# 你写过哪些痛快的复仇小说？
- 点赞数：26439
- 更新时间：2024年03月19日16时41分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266682515/answer/2715471575
<body>
 <blockquote>
  我的闺蜜叶婉莹是个大明星。
  <br>
   她快死了，我捐了一只肾给她。
  <br>
   移植手术很成功，她恢复得不错。
  <br>
   可没过几个月，她让粉丝网爆我，还把我拉黑了。
  <br>
   叶婉莹的极端粉丝袭击了我，我死在回家的路上。
  <br>
   在临死前，我突然明白了她为什么要这样做。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>重生的那一刻，我正要签捐肾手术同意书。</p>
 <p>手悬停着没有动，人有些恍惚。</p>
 <p>我瞟了一眼躺在病床上，面色苍白的叶婉莹。</p>
 <p>她在输液，手臂上的皮肤近乎透明，可以看见青色的血管。</p>
 <p>她的状态很不好。</p>
 <p>我扔掉了那支笔，不签了。</p>
 <p>「怎么回事？」叶婉莹的妈妈急忙问。</p>
 <p>叶婉莹勉强挤出一个笑容说：「梅梅，是不是笔没有墨了？」</p>
 <p>「不是，我决定不捐了。」我抬了抬眉。</p>
 <p>叶婉莹的妈妈急了：「你不是莹莹的好朋友吗？你不是一直说要救她命的吗？你怎么能出尔反尔不捐了呢？」</p>
 <p>「我想明白了，这个肾我捐不了。莹莹，再见！」说完，我抬脚要走。</p>
 <p>叶婉莹瞬间惊慌失措。</p>
 <p>她妈妈发疯一样冲过来想抓我，我赶紧躲在了医生的背后。</p>
 <p>病房一阵鸡飞狗跳，医生们拦住了她。</p>
 <p>我走出了病房。</p>
 <p>既然上天再给我重生一次的机会，我又怎么会重蹈覆辙？</p>
 <p>叶婉莹，就留着她自生自灭吧！</p>
 <p>2.</p>
 <p>回到家第一件事就是收拾行李，我决定找个安全的地方去躲一躲。</p>
 <p>即将发生的事情，一定不简单。</p>
 <p>我用最快的速度买了一张去云南的机票，带着行李就跑了。</p>
 <p>果然当天微博上的热搜就爆了。</p>
 <p>当红明星叶婉莹的闺蜜临时变卦，拒绝捐肾，叶婉莹的生命岌岌可危！</p>
 <p>标题极其煽动。</p>
 <p>她的粉丝爆了我的微博，各种谩骂和死亡威胁。</p>
 <p>和前世一样的操作，只是节点提前了。</p>
 <p>稍晚，叶婉莹发了一条直播。</p>
 <p>在视频里她红着双眼，脸上却毫无血色，好一个病美人。</p>
 <p>「任何人都有选择的权力，龙梅是我的好闺蜜，我一辈子的朋友，她不捐肾有自己的考量，你们不要再骂她了。</p>
 <p>「我不想逼任何人，即便我快死了，我也希望我的好闺蜜能健康幸福地活着。</p>
 <p>「梅梅，我们曾经约定好，要去世界上那么多地方，希望我死后，你替我看一看雪山，看一看花海，看一看星空。」</p>
 <p>她这段话说得几度哽咽。最后晕倒过去，是旁边的工作人员给关掉了直播。</p>
 <p>真的很做作！</p>
 <p>道德绑架玩得很溜啊！</p>
 <p>我还记得前一世，在我捐肾后没几个月，她是这样对媒体说的：</p>
 <p>「龙梅捐了个肾给我，我非常感激她，但是她觉得从此可以掌握我的身体了，她对我的日常行为说三道四，试图控制我的生活。</p>
 <p>「我是个死过一次的人，我现在只想好好地活着，享受生活，享受自我，而龙梅觉得我亏欠她，试图用这个来对我进行精神控制。</p>
 <p>「是龙梅自己要捐的，没人逼她捐。」</p>
 <p>我当时瞳孔地震，简直不敢相信自己听到的一切。</p>
 <p>我们当了十年的好友，好到一个被窝里睡觉，吃同一个冰淇淋。</p>
 <p>她总是说，梅梅啊，除了男朋友和牙刷不能跟你分享，我其他的东西都可以给你。</p>
 <p>谁知这一切都是演的。</p>
 <p>微信铃声打断了我的回忆，男友打来了微信电话，因为防止定位，我已经把手机卡拔了。</p>
 <p>接通电话，男友张昊劈头盖脸就问：「梅梅你跑哪里去了？到处都找不到你人。」</p>
 <p>「有什么事吗？」</p>
 <p>「你说好的给莹莹捐肾，怎么关键时候不捐了？」</p>
 <p>我就知道他要问这一出。</p>
 <p>「不想捐了，有问题吗？」</p>
 <p>「你这人怎么能出尔反尔呢？她都要死了，你捐个肾怎么了你！」他在电话那头怒吼。</p>
 <p>我「噗嗤」一声笑了。</p>
 <p>好你个张昊，捐个肾怎么了？</p>
 <p>张昊是叶婉莹的经纪人，他俩有染。</p>
 <p>上一世他约我回公寓去把话说清楚，我就死在了回去的路上。</p>
 <p>很难相信，他和我的死无关。</p>
 <p>「张昊，到底我是你女朋友还是叶婉莹是你女朋友？怎么听起来，她才是你亲爱的啊？</p>
 <p>「哦，让我想想，她的确是你『亲爱的』，你们俩背着我勾搭的那些脏事儿，我都知道了。」</p>
 <p>他理不直气也壮：「龙梅，你发什么神经呢！你快给我回来，我们把误会解释清楚。」</p>
 <p>他当我是智力障碍者呢！</p>
 <p>「现在垃圾都实行分类了，您自觉点，去你该去的垃圾桶，别垃圾成精了在这里蹦跶行吗？」</p>
 <p>我挂断电话，拉黑，一气呵成。</p>
 <p>再看过去，「叶婉莹直播」的热搜被顶第一位了。</p>
 <p>其中有一条留言引起了我的注意。</p>
 <p>「她这级别的当红明星为什么和一个素人当闺蜜？因为她一直想要龙梅的肾。」</p>
 <p>这条留言下很多人留言，所以顶得比较高。</p>
 <p>还没一会儿，这条留言被删了。</p>
 <p>叶婉莹干的！</p>
 <p>还好我截图了，迅速找到那个 id，给他发了一条私信。</p>
 <p>「你知道些什么吗？」</p>
 <p>他回复得还挺快：「那你得把我从黑名单里捞出来，顾帆。」</p>
 <p>原来是叶婉莹的前男友顾帆。</p>
 <p>3.</p>
 <p>我从微信黑名单里把他放了出来，给他打了一个招呼。</p>
 <p>他回了我一个狗头的表情。</p>
 <p>「姑奶奶，终于知道你好闺蜜的嘴脸了？」</p>
 <p>「知道得不能更清楚了。」</p>
 <p>顾帆和我打了个语音电话。</p>
 <p>他提醒我：「电话里说不清，你现在在哪里？找个地方躲好了。我在大理拍戏，等我回去了找你。」</p>
 <p>我沉默片刻，说道：「我也在大理。」</p>
 <p>就这么巧。</p>
 <p>顾帆也是个明星，之前很红。</p>
 <p>他和叶婉莹谈恋爱官宣的时候，微博还瘫痪了。</p>
 <p>但好景不长，他俩突然分手了。</p>
 <p>叶婉莹哭着告诉我，是顾帆劈腿。</p>
 <p>网上突然就出了很多顾帆的负面消息，一件比一件可怕。</p>
 <p>那段时间是他的至暗时刻，他没戏可拍，商业代言解约，连要上院线的电影也被延后上映了。</p>
 <p>直到过了很久，事情淡了下来，他才开始工作。</p>
 <p>但只能接拍些不入流的网剧。</p>
 <p>当初我义愤填膺地把他拉黑了，现在回忆起来，他是被泼了脏水。</p>
 <p>他也是被叶婉莹害了。</p>
 <p>我把自己打扮得连亲妈都不认识，跑去他的酒店，跟他见了个面。</p>
 <p>他刚拍完戏，穿着一件白衬衣，露出锁骨，懒懒地瘫在床上。</p>
 <p>这家伙皮相真好，怪不得粉丝拿他照片舔屏。</p>
 <p>我直接开门见山地问：「说说你知道的情况？」</p>
 <p>「龙梅，你这么心急，都不跟我叙叙旧。」</p>
 <p>我一屁股坐沙发上，抓起旁边的矿泉水猛灌一口，「她都危及我生命了，我能不急着了解一下情况吗？」</p>
 <p>「这事儿是我无意中得知的。」</p>
 <p>顾帆告诉我，和叶婉莹谈恋爱后，无意中发现她的体检报告。</p>
 <p>她天生单肾，医生很早就判断她有一天肾会坏掉。</p>
 <p>可她根本没有告诉过任何人，包括顾帆和我。</p>
 <p>顾帆问她身体的情况，她就闪烁其词。</p>
 <p>她太害怕顾帆因为这件事情跟她分手，于是说不用担心肾源的问题，她们家很早的时候就已经给她配型，找到了肾源。</p>
 <p>需要的时候随时可以换上。</p>
 <p>顾帆当时还在想，她怎么这样有信心，人家随时会给她提供肾源。</p>
 <p>可我捐肾的新闻一出，他联想到早些时候叶婉莹给他说的话，就知道那个很早被盯上的肾，是我的。</p>
 <p>「其实你只是一个养在她身边的活体肾源。」顾帆说。</p>
 <p>知道这件事情，所有的一切都解释得通了。</p>
 <p>上一世，经过几个月，她发现自己的身体和我的肾兼容得挺好。于是她打起了我另外一只肾的主意。</p>
 <p>活人是不可能再捐另外一只肾的。</p>
 <p>但死人可以啊！</p>
 <p>她当初说自己要捐遗体，忽悠着我也一起签署了捐献遗体的协议。</p>
 <p>只要我死了，她动用点手段，不就可以顺利拿到我另外一只肾了吗？</p>
 <p>想通了这一切后，我打了个寒战。</p>
 <p>「你现在非常危险，得躲好了，千万不能让她和她的狗腿子找到你。」</p>
 <p>躲得过初一，躲不过十五，防守不如主动出击。</p>
 <p>「我要活命，你要洗白。顾帆，要不要跟我合作？」</p>
 <p>他眉头一挑，问：「她是当红明星，能量大，你一个小小素人，你能干啥？」</p>
 <p>「别忘记了，我可是叶婉莹最好的『闺蜜』啊！她的事情，我还是知道不少的。」</p>
 <p>「成交！」</p>
 <p>两人一拍即合。</p>
 <p>4.</p>
 <p>这段时间网上有不少鼓吹「人只需要一个肾就足够了」的洗脑言论。</p>
 <p>我猜叶婉莹的营销团队也起了不少作用。</p>
 <p>叶婉莹的一通骚操作，让粉丝们愤怒了。</p>
 <p>不少铁粉为了救她，去医院排队做配型。</p>
 <p>她走了狗屎运，真有个粉丝和她配型配上了。</p>
 <p>看到这个消息，我知道自己该出场了。</p>
 <p>我把她的微信从黑名单拉出来，给她发了个消息。</p>
 <p>当天我就买了机票回去了，并光明正大地去了她所在的医院。</p>
 <p>围着医院的媒体对着我狂按相机，搞得我是个大明星一样。</p>
 <p>我走进病房，见到了愈加憔悴的叶婉莹，也看到了张昊这个狗男人。</p>
 <p>当初她说肥水不流外人田，就把我介绍给了张昊。</p>
 <p>她嘴唇微动，看了一眼旁边的张昊，张昊知趣地退了出去。</p>
 <p>他临走还不忘叮嘱她，有事情马上喊他。</p>
 <p>见房间没人了，我开门见山道：「我知道你和张昊的事情了。」</p>
 <p>叶婉莹立刻辩白道：「梅梅，你是因为这个事情才生气的吗？都是张昊的错，他用经纪人的身份威逼利诱我。我鬼迷心窍，梅梅，现在我得到惩罚了。你怨我也是应该的，一切都是我咎由自取。」</p>
 <p>我心中冷笑，她不愧是童星出身，天生的演员。</p>
 <p>她可不是被经纪人玩弄于股掌的小明星。</p>
 <p>「这几天我也想明白了，虽然我很生气张昊劈腿了你，但我和你十年的友谊，不能说断就断。更何况你现在病得这么严重。」</p>
 <p>小白花的眼底泛出泪光。</p>
 <p>我不跟着卖力演戏，就是不尊重她的演技了，于是我动情地说：「还记得十年前，我们第一次见面时，你送了我一条项链，上面刻着『一辈子的好朋友』。那个时候，我真的很感动。我真的把你当最亲的亲人啊，混蛋！」</p>
 <p>小白花捂着脸失声痛哭求原谅。</p>
 <p>「原谅你也行，你帮我一起搞死那个渣男。」</p>
 <p>我太了解她了，她即便找到了新的肾，也不会放过我，守了十年的肾，怎么说也不能轻易放走。</p>
 <p>而张昊算什么东西！</p>
 <p>她答应了我，我和她抱在了一起，痛哭流涕。</p>
 <p>对面的高楼，有人将这一幕拍了下来。</p>
 <p>第二天的头条是：钢铁姐妹花冰释前嫌，叶婉莹的闺蜜回来了！</p>
 <p>风评开始转向，有部分粉丝说我是看到有新的捐赠者出现，才敢回来。</p>
 <p>有部分人说，两个人抱一起痛哭，看起来感情真的很好。</p>
 <p>这里面混杂着各路水军，粉丝，路人，真真假假，谁说得清。</p>
 <p>我表达了对死亡威胁的担忧。</p>
 <p>叶婉莹说会在粉丝群里约束粉丝，而且热度压下去，我就没事了。</p>
 <p>「放心吧，那些热搜花钱压一压就下去了。</p>
 <p>「至于张昊，我直接开除就完了。」</p>
 <p>「这个事情等你做完手术再说，现在你的身体是第一位。」我握着她的手，微笑着说。</p>
 <p>5.</p>
 <p>叶婉莹做完换肾手术，高烧不退。</p>
 <p>我一度以为还轮不到自己来动手，她就嗝屁了，但她还是挺了过来。</p>
 <p>还真是应了那句俗话：祸害遗千年。</p>
 <p>在她生命垂危之际，顾帆来看她了，甚至在 ICU 外不眠不休守了两夜。</p>
 <p>狗仔拍到了这一幕，刚压下去的舆论又爆了！</p>
 <p>粉丝们争论不休，有的认为是患难见真情，有的认为是渣男想洗白。</p>
 <p>顾帆跟我说，当初他们分手是因为他发现了她那些腌臜事，决定远离她。</p>
 <p>但叶婉莹还爱着顾帆啊。</p>
 <p>只是她得不到，就毁了他。这种性格着实太可怕了！</p>
 <p>叶婉莹醒来第一眼看见胡子拉碴的顾帆，感天动地。</p>
 <p>两个人就复合了。</p>
 <p>顾帆推掉了工作，整天在医院守着她，两个人蜜里调油，感情好得不得了。</p>
 <p>有时候我想感叹，那些骂顾帆演技不好的人，可睁眼看看吧，顾帆的演技简直是奥斯卡影帝级别呢。</p>
 <p>叶婉莹的妈妈表示很满意，主动给两人让出了空间。</p>
 <p>张昊将一切看在眼里，简直快气炸了。</p>
 <p>他很讨厌顾帆，在叶和顾谈恋爱的时候，他就各种内涵过顾帆。</p>
 <p>我那时候以为他是怕叶婉莹被渣男骗了感情。</p>
 <p>其实他是嫉妒。</p>
 <p>嫉妒是一条毒蛇，它可以使人发狂，也可以让人毁灭。</p>
 <p>光我这个「移动肾源」要求叶婉莹搞死张昊，还远远不够。</p>
 <p>顾帆是那个最好的催化剂。</p>
 <p>张昊趁着顾帆不在的时候，在叶婉莹耳边说顾帆是想利用她生病的热度洗白重返巅峰。</p>
 <p>叶婉莹白他一眼，吃着男友刚剥好的橘子，笑盈盈地说：「让他重返巅峰，我乐意，我高兴，你少管我的私事。」</p>
 <p>张昊指着她的鼻子，声调都变了：「什么叫你的私事？你是个艺人，你没有私事！你的情感生活会影响事业发展，我怎么就不能管了？」</p>
 <p>叶婉莹很不高兴地把碗重重放下，「张昊，我是你的老板，我是不是平时对你太好，导致你蹬鼻子上脸了？你把龙梅惹生气，害我差点挂掉的事情，我还没找你算账呢！」</p>
 <p>张昊碰了一鼻子灰。</p>
 <p>顾帆在门口偷听够了，推门进来，张昊愤懑地和他错身离开。</p>
 <p>顾帆把这事儿告诉我时，我知道，嫉妒的种子已经在疯长了。</p>
 <p>6.</p>
 <p>网上讨论顾叶恋的时候，突然有了一种不和谐的声音。</p>
 <p>有人根据叶婉莹和经纪人张昊的合照，分析她和张昊有不可告人的关系。</p>
 <p>什么合照的时候叶婉莹身体偏向张昊啦。</p>
 <p>什么叶婉莹挽着张昊的胳膊时，蹭上去了啊。</p>
 <p>什么张昊微博晒戴着跟叶婉莹同款的表啦。</p>
 <p>总之分析得头头是道。</p>
 <p>接下来有很多不明真相的群众开始附和。</p>
 <p>这股声音出乎意料地壮大起来。</p>
 <p>叶婉莹生病在床，和张昊又闹翻了，所以根本没精力管网上那些言论。</p>
 <p>我十分「贴心」地拿着这些帖子，来到了她的病床前。</p>
 <p>「你看，有人想故意搞你！」</p>
 <p>小白花一看这些帖子，差点气死。</p>
 <p>我故作惊讶道：「顾帆还不知道你和张昊的事儿吧？」</p>
 <p>一句话戳到叶婉莹软肋，她忙不迭捂住我的嘴，心虚地往门口望，「你千万别跟他说！」</p>
 <p>「放心，我肯定不会告诉顾帆。但你不能阻止他上网，不能阻止他亲朋好友告诉他这些内容吧？</p>
 <p>「我觉着这些帖子是有人故意写的。你说，该不会就是张昊自导自演吧？」</p>
 <p>叶婉莹犹豫了一下，对我说道：「梅梅，我得请你给我帮个忙。」</p>
 <p>她说要在言论进一步扩大之前开除掉张昊，但张昊是她的经纪人，手里握有一些她的把柄。</p>
 <p>她要我帮忙提前把那些证据取回来。</p>
 <p>「我的合同。」她小声地对我说，「这些都是张昊帮我搞定的。那些合同不能留在他手上，你帮我取回来，我就没有把柄在他手上了。」</p>
 <p>我就笑了，怎么着也和张昊谈了两年，他合同放在哪个保险箱里，我熟啊！</p>
 <p>7.</p>
 <p>张昊的那个房子，是叶婉莹给他住的。</p>
 <p>得到她的首肯，我喊了个搬家公司，输入熟悉的密码，光明正大地进到房子里，把家具都搬空了。</p>
 <p>你猜怎么着？</p>
 <p>在搬家具的时候，我无意中发现了床头的隐藏摄像头。</p>
 <p>张昊在自己床头装什么隐藏摄像头？</p>
 <p>我眉头一皱，发现此事并不简单，于是我打开了他的电脑。</p>
 <p>在摄像头的云端软件里，我发现了他和叶婉莹不可描述的视频。</p>
 <p>好家伙，他为了能够掌控她，做到了这种地步。真的好辣眼睛！</p>
 <p>估计他拿出视频来威胁叶婉莹，她就不敢对他下手了。</p>
 <p>我怎么会让他如意呢？</p>
 <p>我拷贝了一份视频，把云端的文件删得干干净净。</p>
 <p>保险箱嵌在墙里搬不走，可是他这个人懒，密码只用两三个，我一下就试出来了。</p>
 <p>保险箱里有叶婉莹签的合同，还有 U 盘若干，我纷纷扫进了包包里。</p>
 <p>做完这一切，我和搬家公司麻溜地离开了小区。</p>
 <p>我没有回自己家，顾帆给我提供了一个安全的住处。</p>
 <p>我回到那里，打开电脑，查看了 U 盘。</p>
 <p>里面是叶婉莹持股公司做假账的证据。</p>
 <p>还有他花钱黑顾帆的聊天记录。</p>
 <p>以及种种见不得光的黑幕。</p>
 <p>好家伙，拿出任意一种记录，都能打得叶婉莹无法翻身。</p>
 <p>不得不说张昊还是蛮有心机，他一直在当叶婉莹的刀子，做那些见不得光的事情。所以他也最清楚她的手段，于是他给自己留了退路。</p>
 <p>我把资料都整理好，和顾帆发了信息，沟通了一下最新进展。</p>
 <p>张昊还没有找去医院，说明他还没回家。</p>
 <p>我赶紧回到医院，给叶婉莹说了新发现，这么刺激的事情，可不能我一个人激动。</p>
 <p>她听完张昊录视频的事情，心电图一下子飙高了。</p>
 <p>我忙不迭安慰她：「放心，我把他电脑都搜了一遍，应该都删干净了，云盘里的数据也清理掉了。」</p>
 <p>「这个烂人！」她咬牙切齿道。</p>
 <p>她可能只是把张昊当成一个玩物，一个工具，却没有料到反被这个人阴了一手。</p>
 <p>我知道，她和张昊之前的嫌隙是不可能修补了。</p>
 <p>张昊的电话打来了，她正在气头上，用免提接起来，就听见他在电话那头嘶吼。</p>
 <p>「你把我家都搬空了，你是什么意思？我保险箱里的东西呢？」</p>
 <p>我给他留了个纸条，不然他回家还不知道是谁干的呢！</p>
 <p>叶婉莹吃惊地看我一眼，她只是喊我去偷偷拿合同，没想到我去搬家了。</p>
 <p>但是张昊的气焰成功刺激到了她，她骂道：「你在床头安摄像头什么意思？」</p>
 <p>张昊那头一下子失语了。</p>
 <p>顿了一会儿，他说：「莹莹，因为我爱你啊，我不仅仅想当你的经纪人，我还想当你的丈夫。我只是留下我们爱的证据，每天看看而已。」</p>
 <p>我的隔夜饭都快吐出来了。</p>
 <p>小白花脸色变得十分难看，先给了他一顿国骂，然后接着说：「你只是我雇佣的经纪人，你对我产生的非分之想，那都是做春秋大梦！你若是安安静静不闹幺蛾子，咱们好聚好散，你如果非要撕破脸，那咱们谁都别好过。要知道，那些事情都是你做的，你也是帮凶。」</p>
 <p>她骂完掐断了电话，回头对我说：「你怎么把他家搬空了？」</p>
 <p>「因为我不确定他在哪个家具里面藏些什么合同之类的东西，干脆全搬回来了。</p>
 <p>「他那个人鸡贼得很，保险箱只是个障眼法。</p>
 <p>「莹莹，他那个人太狠毒了，不是我搬空他家，根本发现不了摄像头呢。接下来我们该怎么办呢？」</p>
 <p>她突然话锋一转，对我说：「梅梅，你先把搜到的东西都拿给我吧。」</p>
 <p>经过了捐肾风波，她对我也无法完全信任了。</p>
 <p>也可以说，她从来没对我推心置腹过。</p>
 <p>所以，这一次我了解到这么多内幕，令她害怕了。</p>
 <p>我当然是点头同意了。</p>
 <p>家具都在搬家公司的车上待着呢，她要就给她好了。</p>
 <p>至于视频等电子文件，她想要多少我拷贝多少。</p>
 <p>8.</p>
 <p>叶婉莹的妈妈亲自去处理了那些家具和 U 盘。</p>
 <p>至于合同，也拿走了几份。</p>
 <p>但我无所谓，因为重要的东西，我已经藏好了。</p>
 <p>小白花应该和张昊聊过了，我不知道他们之间有什么交易，但张昊没有下一步的举动。</p>
 <p>小白花出院前，和捐肾的粉丝一起拍了个合影。</p>
 <p>两个人的床靠在一起，她和粉丝手拉手，她精心装扮的脸上挂着浅浅的微笑。</p>
 <p>媒体拍了一张照片，配文：铁粉捐肾让当红女星叶婉莹活了下来，叶感激涕零，发誓报答铁粉。</p>
 <p>我看着虚弱的粉丝，很担忧他的未来。</p>
 <p>上一世，和她一起拍照片的是我。</p>
 <p>她都快死了，还不忘炒热度。</p>
 <p>我和她的床挨在一起，她和我手拉手，无声地流泪。</p>
 <p>那张照片里，她有一种脆弱的美，被粉丝评为「仙女落泪」。</p>
 <p>我以为是媒体自己找来搞个大新闻，现在想想还是太天真。</p>
 <p>做完手术后，我的身体大不如以前。</p>
 <p>我才 23 岁啊，可我连一袋米都提不动，甚至抱不起小狗。</p>
 <p>走两层楼就会气喘吁吁。</p>
 <p>我不能熬夜，不能吃烧烤，忌油炸，忌辛辣。</p>
 <p>但我不后悔，因为我救了最好的朋友的命。</p>
 <p>可我发现她没过几个月就开始流连夜店，喝酒，吸烟，熬夜一样不落，根本不爱惜自己的身体。</p>
 <p>我很严肃地批评了她，因为我没有第二个肾给她了。</p>
 <p>谁知人家就是惦记着我第二个肾。</p>
 <p>叶婉莹轻拍我的手背，打断了我的回忆。</p>
 <p>我扶着她离开了医院，外面有大片的媒体和粉丝包围，保安给我们开出了一条道。</p>
 <p>上了保姆车后，我透过车窗看向外面。</p>
 <p>突然，我在粉丝群里看见了一张熟悉的脸。</p>
 <p>是他！</p>
 <p>那个杀死我的极端粉丝。</p>
</body>