# 你写过哪些痛快的复仇小说？
- 点赞数：6512
- 更新时间：2024年03月19日17时19分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266682515/answer/2682497770
<body>
 <blockquote>
  我爸的白月光回来了。
  <br>
   我和我妈被扫地出门。
  <br>
   奶奶不让我们带走一分钱。
  <br>
   堂妹嘲讽我从此凤凰变野鸡。
  <br>
   然而。
  <br>
   我妈牵着我的手，上了首富外公的车。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我大二那年。</p>
 <p>我爸和旧情人破镜重圆，愉快劈腿。</p>
 <p>连续半个月不回家——</p>
 <p>向来不喜欢我妈的奶奶，趁机逼妈妈离婚。</p>
 <p>「曹如霜回来了！人家现在可是有名的演员！」</p>
 <p>「你个穷山沟出来的闺女，还有脸霸占顾太太的位置啊！」</p>
 <p>我听见这些话，咬牙切齿。</p>
 <p>不满的话呼之欲出。</p>
 <p>我妈却冲我摇头。</p>
 <p>她不动声色地插花，盯着花瓶底下的死水，面色清冷。</p>
 <p>「离婚可以，让他亲口跟我说。」</p>
 <p>祁明远一走半月。</p>
 <p>妈妈也联系过他。</p>
 <p>但任何话，都没这句有效。</p>
 <p>没有「同意离婚」有效……</p>
 <p>下午，他就来了。</p>
 <p>我站在房门外，听见他决绝的声音。</p>
 <p>「今天就去办离婚手续，越快越好，我不想让如霜等太久。」</p>
 <p>我妈静静的，许久没出声。</p>
 <p>他等不及了，又说：</p>
 <p>「实话实说吧，如果不是当年如霜跟我闹分手，我也不会一气之下向你求婚，你本来只是我们公司的小小员工，做了这么多年董事长夫人，也该知足了。」</p>
 <p>……我妈终于开口了，「拿上证件，现在就去民政局。」</p>
 <p>她说得果断，能听得出对这段婚姻的绝望。。</p>
 <p>但很快又整理好情绪，坚定地说：「舟舟必须跟我。」</p>
 <p>祁明远毫不犹豫地答应了，「可以！我和如霜也有一个女儿，我只想好好补偿那孩子。」</p>
 <p>我脑袋嗡嗡的。</p>
 <p>他说他还有个私生女。</p>
 <p>他说他只想好好补偿那个私生女。</p>
 <p>那我呢？</p>
 <p>我祁舟舟不是他女儿？</p>
 <p>「啪——」</p>
 <p>房间传来响亮的巴掌声。</p>
 <p>老妈帮我狠狠打了他。</p>
 <p>打得好！</p>
 <p>2</p>
 <p>离婚手续很快办完。</p>
 <p>祁明远给了我妈一笔钱，让她带着我离开别墅。</p>
 <p>可是我妈早就开始打包行李了。</p>
 <p>而且，她还不要钱。</p>
 <p>我很郁闷。</p>
 <p>虽然听见渣爹那番话后，我对这个破家已经没有留念。</p>
 <p>但钱不要真的好吗？</p>
 <p>这不是便宜了渣爹？</p>
 <p>我妈无奈地冲我摇头，「他那点钱，有什么好稀罕的，要拿你拿，我嫌重。」</p>
 <p>「银行卡不重吧？」</p>
 <p>「嫌膈！行了吧。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>妈妈，你是豌豆公主吗？</p>
 <p>等等，好奇怪。</p>
 <p>老妈对金钱风轻云淡的样子，咋像极了电影里的 old money?</p>
 <p>感觉完全不是我奶奶口中的乡下丫头呀。</p>
 <p>嗯……</p>
 <p>看来，不愧是我妈，气质不一般！</p>
 <p>好吧，我也只能忍痛割钞票了。</p>
 <p>我回房间里收拾东西。</p>
 <p>到一半的时候，堂妹祁露忽然闯进我房间。</p>
 <p>「出去——」</p>
 <p>「拽什么？这以后都不是你房间了！我来替小菲来监督你！」</p>
 <p>「小菲……」</p>
 <p>「你还不知道？大伯和如霜阿姨的女儿啊！她以后会搬进这个卧室，这个卧室的摆设都是她！你只许整理自己的衣服，其他的不准乱拿！」</p>
 <p>知道了——</p>
 <p>私生女登门入室对吧。</p>
 <p>「祁舟舟，你以后可不是大伯的掌上明珠了。」</p>
 <p>「大伯有了如霜阿姨，也不会再管你们。」</p>
 <p>「你只能跟你的穷妈过苦日子了……」</p>
 <p>祁露挤眉弄眼地看着我，「以后在学校碰见，可千万别跟我打招呼呀！」</p>
 <p>我翻白眼，我啥时候跟她打过招呼。</p>
 <p>祁露见我不理她，转了转眼珠子，又想挑衅。</p>
 <p>我烦不胜烦，直接将她推开，「滚一边去！」</p>
 <p>祁露没站稳，被我推到地上。</p>
 <p>她顿时炸了。</p>
 <p>「奶奶——」</p>
 <p>「祁舟舟欺负我！」</p>
 <p>祁老太一听，很快过来骂我。</p>
 <p>「一点教养也没有！」</p>
 <p>「不像小菲，又乖又懂事。」</p>
 <p>「当初就不该把你妈娶进门，嚯嚯我家基因！」</p>
 <p>我简直无语——</p>
 <p>我妈长得美，又聪明，会画画会弹琴会书法，甩她这个暴发户几条街！</p>
 <p>本想反驳她……</p>
 <p>我妈温温柔柔地叫住了我。</p>
 <p>「舟舟，收拾好了就走吧，你外公要来接我们了。」</p>
 <p>3</p>
 <p>外公？</p>
 <p>我还有外公？</p>
 <p>咋从没听老妈提起过？</p>
 <p>我正疑惑……</p>
 <p>祁老太忽然冷笑起来，</p>
 <p>「王雯雅，你跟孩子扯什么谎？你爹妈都是乡下人，他们来过几次省城？摸得着我祁家的大门吗？」</p>
 <p>祁露也咯咯直笑，「奶奶，你别戳破伯母呀！乡下人也是要面子的。」</p>
 <p>「什么伯母，她已经不是的。」</p>
 <p>「露露，你记住，不是什么人，都能做你伯母。」</p>
 <p>祁露点点头，「嗯嗯！也不是什么人，都能做我姐妹～」</p>
 <p>她说完，瞅了我一眼。</p>
 <p>我轻哼，「谁稀罕啊，咱俩就不是一个气质。」</p>
 <p>我天生漂亮。</p>
 <p>她已经进过几次整容所了。</p>
 <p>确实不像姐妹了～</p>
 <p>「你……」</p>
 <p>祁露被我戳到痛点，气不打一出来，</p>
 <p>「你得瑟什么？离开祁家，你就是凤凰变山鸡，长得漂亮有什么用？方便以后出来卖？」</p>
 <p>真是好大一张脏嘴。</p>
 <p>怎么好意思吹自己是豪门千金啊！</p>
 <p>我很想再教训她一下。</p>
 <p>可是，又怕给老妈惹麻烦。</p>
 <p>毕竟……</p>
 <p>我们离开祁家后，肯定会大不如前。</p>
 <p>如果得罪他们，我和老妈以后会更加困难。</p>
 <p>忍吧。</p>
 <p>努力忍吧。</p>
 <p>我咬紧唇，正要打碎牙齿吞进肚子。</p>
 <p>「啪——」</p>
 <p>好熟悉的响亮的巴掌声。</p>
 <p>抬眸，我妈已经优雅地将手收回。</p>
 <p>祁露半张脸红透了。</p>
 <p>4</p>
 <p>我妈把祁露打蒙了。</p>
 <p>她半晌没反应过来。</p>
 <p>我妈——</p>
 <p>整个祁家最低调，最温柔。</p>
 <p>她们眼里最好欺负的人，打了她。</p>
 <p>祁露半晌没反应过来。</p>
 <p>倒是祁老太，暴跳如雷，「王雯雅你作死啊？竟然敢对我孙女动手？」</p>
 <p>「她没教养，我替你教。」</p>
 <p>老妈抬起下巴，轻飘飘的说道，</p>
 <p>「还有你，祁老太太，下次再对我们母女指手画脚，别怪我对你不客气。」</p>
 <p>「毕竟，从今天开始，你就不是我长辈了。」</p>
 <p>「我的教养，可不会用在倚老卖老的陌生人身上！」</p>
 <p>老妈目光倨傲，声音清冷。</p>
 <p>祁老太傻了。</p>
 <p>祁露继续蒙。</p>
 <p>我：帅爆了！碉堡了！</p>
 <p>这时，别墅大门打开，一辆宾利开进来。</p>
 <p>我脸色顿时灰冷下来。</p>
 <p>我爸的车——</p>
 <p>副驾驶还坐着一个艳丽女人。</p>
 <p>车停下，后座还下来一个少女。</p>
 <p>艳丽女人挽着我爸，我爸牵着少女。</p>
 <p>真是其乐融融的一家人。</p>
 <p>我爸幸福得像只泥坑里的猪。</p>
 <p>然而，当他见到我和我妈，脸色就变了，「你们还没走？」</p>
 <p>嫌弃的眼神，尤其明显。</p>
 <p>我眼眶直接红了。</p>
 <p>我妈走过来，握住我的手。</p>
 <p>这时。</p>
 <p>我奶奶见到我爸，立刻告状，「明远你可要管管，王雯雅打了露露！」</p>
 <p>5</p>
 <p>我爸看见祁露脸上的红印，当时就火了。</p>
 <p>「王雯雅，原来你一直以来的贤惠都是装的！」</p>
 <p>我气得想抓花我爸的脸。</p>
 <p>我妈抓着我的手，不叫我动。</p>
 <p>这时……</p>
 <p>对面传来娇软的声音，</p>
 <p>「爸爸，她们是谁呀！你原来的老婆女儿吗？那我和我妈算什么？」</p>
 <p>我看向说话的人，黑长直，无辜脸。</p>
 <p>眉眼竟跟我有点相似。</p>
 <p>我无法冷静！</p>
 <p>「你就是我爸的私生女啊？」</p>
 <p>她听见，脸色惨白，抓着她妈林如霜的手就要哭。</p>
 <p>曹如霜看见宝贝女儿受委屈，直接急了。</p>
 <p>「祁明远！这就是你的诚意！你对我们母女的爱？」</p>
 <p>「听听她女儿骂我们菲菲什么？私生女！」</p>
 <p>「你还不撕烂她的嘴！」</p>
 <p>我爸本来就对我不满。</p>
 <p>林如霜这么一说，他直接对我扬起了巴掌。</p>
 <p>他人高马大，比我和我妈都高出许多。</p>
 <p>我妈拦不住他……</p>
 <p>祁家的院子里，我也跑不掉的。</p>
 <p>跑，搞不好还会连累妈妈一起狼狈。</p>
 <p>我还是挨打吧。</p>
 <p>我咬着牙，闭上眼睛。</p>
 <p>祁明远，山不转水转，你今天欺负我和我妈，改日我一定……</p>
 <p>我心理活动进行到一半，忽然听见一声惨叫。</p>
 <p>「啊——」</p>
 <p>睁开眼，只见祁明远面色惨白地捂住膝盖。</p>
 <p>我妈，踹了他——</p>
 <p>此时此刻，我无暇顾及其他人的状态。</p>
 <p>因为我傻了，我妈多爱祁明远，他膝盖不好，为他学针灸，配草药。</p>
 <p>这么多年，尽心尽力照顾着他。</p>
 <p>而现在，妈妈为了我，踹了他的膝盖。</p>
 <p>这一切，祁明远值得。</p>
 <p>「反了……」</p>
 <p>「反了！吃我家的，喝我家的！还竟敢踢我儿子！把行李箱打开！我要检查，绝不让你这个贱人带走我家一分钱！」</p>
 <p>祁老太气疯了。</p>
 <p>我妈冷笑，「你搞错了，自从嫁到你家，我花的每分钱都是我自己的！祁明远每个月给我那点钱，根本不够我半天开支！」</p>
 <p>我：啊？</p>
 <p>祁老太愣了。</p>
 <p>曹如霜看向祁明远，祁明远脸色复杂，</p>
 <p>「王雯雅，你当年嫁给我之前工资才多少？做了二十年富太太，胃口变这么大了？」</p>
 <p>我妈嗤笑，「开什么玩笑？你那点钱，想养大谁的胃口？」</p>
 <p>刚说完。</p>
 <p>随着鸣笛声传来，一排豪车陆续停在别墅门口。</p>
 <p>领头的车上，下来一个西装革履的男人。</p>
 <p>他朝我们走来，接过我和我妈的行李箱，毕恭毕敬地对我妈说：</p>
 <p>「大小姐，我们来接您回家了。」</p>
 <p>6</p>
 <p>这话一出。</p>
 <p>全场震惊。</p>
 <p>我直勾勾地看着我妈。</p>
 <p>您……</p>
 <p>您到底瞒了我什么……</p>
 <p>祁老太半天没反应过来。</p>
 <p>祁明言不可思议的看着我妈，「他们叫你什么？」</p>
 <p>我妈挪开目光，没理睬他——</p>
 <p>而这时，来接我们的叔叔开口了。</p>
 <p>声音正式而慷锵有力。</p>
 <p>「雯雅小姐，是王旬先生的女儿。」</p>
 <p>「首富王家，唯一的大小姐！」</p>
 <p>他说完，鄙夷地看着祁明远。</p>
 <p>仿佛在嘲讽他有眼无珠。</p>
 <p>这一下。</p>
 <p>真是万籁俱寂了。</p>
 <p>祁家人脸色都僵了。</p>
 <p>我也不由倒吸一口凉气。</p>
 <p>王旬？</p>
 <p>首富王旬？</p>
 <p>那个集科技，酒店，餐饮，娱乐的，王氏集团董事长！</p>
 <p>而祁家只是经营着一个酒店而已。</p>
 <p>差了十万八千里啊。</p>
 <p>「妈，他说的，都是真的吗？」</p>
 <p>「你为什么不早说……」</p>
 <p>我也是震惊啊。</p>
 <p>这有啥不能说出口的？</p>
 <p>换作是我，天天挂在嘴边炫耀。</p>
 <p>对不起，肤浅了……</p>
 <p>「嗯。」我妈点头，「待会再跟你解释。」</p>
 <p>可是，我已经管不上啥解释了。</p>
 <p>我已经起飞了……</p>
 <p>我外公居然是首富。</p>
 <p>我该不会是在做梦吧！</p>
 <p>这时，我看向祁露，谁凤凰变山鸡来着？</p>
 <p>祁露咬了咬唇，注满玻尿酸的脸，几乎要扭曲了。</p>
 <p>而这时，曹如霜发出一声冷笑，</p>
 <p>「据我所知，王旬先生的女儿一直在国外生活，你撒谎都不知道事先调查。」</p>
 <p>她满脸鄙夷，一副瞧不起我妈的样子，「真是家庭主妇当久了，把脑子也当掉了！」</p>
 <p>她说得自信满满。</p>
 <p>祁家人也动摇了。</p>
 <p>「如霜阿姨，你说的都是真的吗？你怎么知道首富女儿在哪里？」祁露问。</p>
 <p>有人质疑曹如霜，祁明远立刻接话。</p>
 <p>「当然了，你如霜阿姨刚拿到王氏旗下的代言，还见过王旬先生。」</p>
 <p>祁老太一听，分外惊喜，「这么说，她跟王旬先生很熟了？」</p>
 <p>「还行吧。」曹如霜故作谦虚。</p>
 <p>「那你说的，肯定是真的了！不愧是明星，就是有人脉！」</p>
 <p>祁老太顺了口气，瞪了我妈一眼，「你可真行，还敢来这一出！想骗我们给你下跪啊！」</p>
 <p>「可不是吗？母女俩都很恶心。」祁露附和。</p>
 <p>祁菲也娇娇弱弱地开口，「爸爸以前的妻子，怎么满口谎话。」</p>
 <p>祁明远冲我妈横眉冷对。</p>
 <p>曹如霜轻笑道：「王雯雅，你要是首富大小姐，我就是首富二小姐，劝你快滚，别搁这丢人现眼了。」</p>
 <p>我怒了……</p>
 <p>我握紧了手机，该砸哪一个呢？</p>
 <p>正气得不行呢，我妈却风轻云淡。</p>
 <p>她如画的眉眼，略显几分无奈，吩咐身旁的叔叔，「我爸也来了吧？叫他下车认二女儿了。」</p>
 <p>7</p>
 <p>祁家人笑我妈不死心。</p>
 <p>笑话我妈，是否还找了冒充首富的人？</p>
 <p>而我的渣爹，祁明远更过分。</p>
 <p>他让我妈别那么虚荣。</p>
 <p>就算虚荣……</p>
 <p>也要看自己面对的是谁。</p>
 <p>「你一个家庭主妇，在如霜这种见过世面的女人面前，充什么大脸？」</p>
 <p>他刚说完。</p>
 <p>我妈脸色微微愠怒。</p>
 <p>曹如霜得意非常。</p>
 <p>可是——</p>
 <p>这时，一个身形硬朗的老爷爷，拄着拐杖走下豪车。</p>
 <p>他头发苍白，却梳得整齐。</p>
 <p>一身西装，显得精神抖擞。</p>
 <p>皱纹横生的脸，依旧透着英气。</p>
 <p>这……</p>
</body>