# 如何看待18线小县城被恒大、碧桂园、中梁等房地产商入驻抬高房价？
- 点赞数：5703
- 更新时间：2018年03月28日15时45分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265112046/answer/351051859
<body>
 <p data-pid="Fy1Z4tWO">本喵第一次回答问题就收获如此多的小鱼干，感谢各位捧场。另外，评论区里几个提醒本喵水表问题的，本喵能说现在有点害怕了吗？</p>
 <p data-pid="vdCrYrNi">这里郑重声明：</p>
 <p data-pid="FumsjZio">这是一个虚构的故事，情节、地点、人物均为虚构，如有雷同，纯属巧合。欢迎大家对号入座，喵喵喵~</p>
 <p data-pid="J1M-O-_j">还有不少小朋友希望本喵把这个故事续写下去，喵了个咪的，你们真的希望本喵被查水表吗？？？！！！</p>
 <p data-pid="DMvdr8TQ">续集是肯定没有了，感兴趣的朋友可以到“<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/34959693" class="internal">县里的二表哥打来电话问我要不要买房</a>”这篇文章下面评论，或者私信给本喵，还想听哪些故事，本喵编给你们听。</p>
 <p data-pid="Z82Og9Db">下面是小鱼干组成的分割线，喵喵喵~</p>
 <hr>
 <p data-pid="Qs7koE74">A县城来了一位新书记。</p>
 <p data-pid="690pXJ2-">书记正当年，当上了一把手，为了“人民的名义”要大干一场。</p>
 <p data-pid="YUBMAUR6">来了之后一看，县里的财政情况早就被前几任搞的一团糟，不是修了一半没修完的路，就是村民的回迁安置房还没建，一笔烂账摆在面前，得先填上这个窟窿啊。</p>
 <p data-pid="-Ct2AdDz">没钱咋办？书记对着县城的总规图吸着烟。</p>
 <p data-pid="Av9pORqw">第二天，书记找来国土局长，看看咱们县城还有什么地可以买，换了钱好搞建设啊！国土局长一脸委屈，前几任把能卖的地都卖干净了，现在县里到处都是商品房楼盘，库存够卖好几年了，有的实力不济的开发商楼盘已经烂尾了。</p>
 <p data-pid="rEyBbB92">地没得卖，房没人买，这不成了死局了？</p>
 <p data-pid="fWaLoOpg">第三天，书记去市里开会。回来已经是下午了，他一副胸有成竹的样子，召集各部门开会，马上布置任务：拟订今年的拆迁计划，我们要改善老百姓的生活品质！所有人面面相觑，拆迁？哪来的钱搞拆迁？书记微微一笑，放心，钱的问题已经解决了。</p>
 <p data-pid="Mrb_Cbdp">国开行的钱到账了，县里面的拆迁计划也都拟订完毕，各个工作小组也都到位了，书记又找了几家做旧改的公司，拆迁工作风风火火地干起来了。</p>
 <p data-pid="bAl069qi">政府做足了工作，补偿的也很到位，村民们搬出了破旧的老房，只是这新房需要他们自己去买——政府只给钱，不给建新房。</p>
 <p data-pid="I3oZNNB8">于是村民们拿着政府给的拆迁款涌进了县城里大大小小的楼盘，售楼处里一时人满为患，很多原本无人问津的房子，瞬间被抢购一空。原本准备割肉的开发商们腰杆又挺了起来，大手一挥，涨价！原本不到3千一平米的房价，涨到了4千多，有的楼盘涨到了5千多。</p>
 <p data-pid="HPCWZXiU">村子拆完了，成了新的土地，县城里的库存也卖光了，政府还拿出一部分资金为新土地的周边修了路，建了公园，挖了湖。</p>
 <p data-pid="4olJmysL">贷款也该还了，于是书记找来本地几个开发商，你们也都赚的盆钵满盈了，也该为本地财政做点贡献了，以前咱们县的土地不到五十万一亩，现在是不是该涨涨价了？</p>
 <p data-pid="yRg-JSko">几个开发商互相看了看，点头同意。</p>
 <p data-pid="HkyM8x00">于是政府挂了一块地，几家开发商互有默契地出了几次价，地价拍到了八十万一亩。</p>
 <p data-pid="wp2f6N_a">毕业生小王在某龙头地产做投资，上级要求到县城拿项目，他一脑袋问号，县城有啥市场？于是他查了一下近期的县城情况，被A县城的情况惊到了：几乎没有库存，房价和地价一直在涨，新拍的地快到一百万一亩了。</p>
 <p data-pid="OD44Pfbt">小王根据领导指示，来到A县城实地考察。刚一进城，感觉很一般嘛，不像多富裕的样子，调了几个楼盘之后，小王彻底傻眼了：楼盘的品质和档次都很差，有的售楼处就跟菜市场一样，销售顾问更谈不上专业，但统统就是没房！他想，这样的楼盘都卖的这么好，那我们公司的楼盘进来还用说？</p>
 <p data-pid="Gb5kAAhG">他被集团的高瞻远瞩所深深折服，下定决心要好好干，多多学。</p>
 <p data-pid="vaFzb-Cn">不久，小王所在的公司与A县城签订了合作协议。县城里的老百姓议论纷纷，大公司要来了，咱们县城的房子又要涨价了，没买的赶紧买。县城里的开发商纷纷开会，大公司要来了，咱们还有没开工的地吗，赶紧开工，还有没卖的房子吗，赶紧涨价。</p>
 <p data-pid="lPRKOzR8">在众人的盼望下，终于小王公司的项目在A县城落地了。大公司就是大公司，地拿了三个多月，售楼处和展示区开放了。</p>
 <p data-pid="1JBQEZq8">那一天小王也在场，他看到A县城的老百姓们如庙会赶集一般涌进来，他看着人们睁大的眼睛，他听着人们议论的言语，他知道，半个月后的开盘场面会疯狂到无法控制。</p>
 <p data-pid="RG22mLRt">开盘那天，小王没有去到现场，他要跟着上级去B县城拜访领导。回到公司后，他在公司群里看到了开盘的盛况，在照片里，他看见成交的价格似乎还要比投资测算的阶段高一些。</p>
 <p data-pid="8wIg3osg">快下班时，小王的部门领导召开紧急会议，B县城的投资工作要加快进度，公司的竞争对手——另一家龙头企业也要进入B县城了，而且听说还有一家成长速度很快的公司也在接触。还没从项目成功的喜悦中走出，小王和同事们又忙碌起来。</p>
 <p data-pid="yBfL7lGJ">第二天，在B县城书记的办公室，书记用沉稳的语气说道，A县城的地价已经突破一百万了，我们B县城不应该比他们低吧。</p>
 <p data-pid="sP7jIH4-">晚上，小王根据上级的指示，把测算表里的售价，从7千提升到了8千。</p>
 <p data-pid="ZTzzb8iw">快下班的时候，小王接到了县里老家二表哥的电话，问他要不要买房。</p>
</body>