# 你在最饿时曾饥不择食吃过什么？
- 点赞数：12016
- 更新时间：2021年04月14日01时58分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51976252/answer/161419089
<body>
 <p data-pid="x0eiQ7pB">更新于2020年4月14</p>
 <p data-pid="1qGDKoB2">我确诊了焦虑症和抑郁症，吃药后变得平和，整天都呆呆的，爸爸对我也没那么差了，但是我出现了进食方面的问题，吃饭又快又急。。不知道是不是小时候饿的。。</p>
 <p data-pid="_TTvrJH6">-</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZX-f4Ra7">写于18年1月 12日的后记<br>
  快一万赞了，想说点什么<br>
  我虽然至今都很怨恨我爸爸，但是我也能体谅他想和老婆好好过日子的心情，他不希望因为我和老婆闹翻。爸爸是中国随处可见的低情商爸爸。<br>
  所以不要骂我爸爸了，以前我发烧的时候，他还是会带我吃上一碗热乎乎的面条加个荷包蛋的。<br>
  后妈呢，因为比我爸小十岁，仗着自己有点姿色，就出轨了，和李小璐一样的人~~06年我看到她在qq上聊骚。但是我不想掺和大人的事，所以没管。<br>
  后来后妈和三跑了，然后那个三又甩了她。<br>
  她现在过得相当惨。<br>
  我现在的话，没以前那么恨他们了。<br>
  一个是我过得还行。。。<br>
  还有一个是，我也看透了。<br>
  这个世界上谁也靠不住，想吃饱饭还得自己好好赚钱。如果不要对亲情爱情有向往的话，还是会活得很宁静的。<br>
  ——————正文分割线————</p>
 <p data-pid="NLT0rw55">我10岁时爸爸找了个后妈。<br>
  后妈好吃懒做，又爱在爸爸那吹枕边风，说我不乖不听话。<br>
  所以我初中是住校的。</p>
 <p data-pid="mB4zCLhw">但是平时偶尔会回去住一晚。毕竟我家离学校就五百米路。</p>
 <p data-pid="V14qMRVz">每周回乡下爷爷总会给我零花钱，所以我爸爸就不给我了。一周五十，包吃，偶尔我会花15 20买件衣服。（小姑娘喜欢臭美，当时又有喜欢的小男生了）<br>
  但是正常就是一周五十的饭钱，那时候十个饺子也才三块钱，我只要不乱吃零食，钱够花。</p>
 <p data-pid="FIBZcYen">心大的我把钱放在电视机旁边的柜子上，结果钱总会少。<br>
  后来我才发现，是后妈拿去花了。。</p>
 <p data-pid="Tu40CZUe">我委婉的和爸爸要钱，他比较楞，听不懂我说的意思。没给我。</p>
 <p data-pid="gXU7wfly">我也不敢直说，因为爸爸会打我。他很护老婆。</p>
 <p data-pid="1Zs9K_99">所以无奈的我，花了仅剩的几块钱买了五包泡面。</p>
 <p data-pid="jJZ-L89x">每天一包。</p>
 <p data-pid="L57ubgiN">有天实在是饿极了。毕竟是长身体啊。。饿得我上不进课。<br>
  我就想回家看看有没有吃的。</p>
 <p data-pid="7L_Kbde4">中午时我回了家，他们都不在。因为后妈不爱吃剩饭剩菜，所以那些都没有。</p>
 <p data-pid="LFYL7yuI">冰箱里是后妈做好的酸奶香蕉面膜，还有她买的鸡蛋。</p>
 <p data-pid="1mTJt_XV">没别的吃的了。</p>
 <p data-pid="iaOsG_K6">忽然，我看到了一个烂了一半的梨，那是爷爷叫我带来的。</p>
 <p data-pid="lbBaxwiW">管不了那么多了，真的饿，又不敢吃后妈的东西。<br>
  我把梨洗了下，切了烂的部分，只剩下一点点。真的烂的严重。</p>
 <p data-pid="EPVPlwZJ">然后狼吞虎咽的吃了。</p>
 <p data-pid="rR-MLKxd"><br>
  我记得回校的一路上我都在哭，特别想爷爷。</p>
</body>