# 你在最饿时曾饥不择食吃过什么？
- 点赞数：5397
- 更新时间：2017年05月17日09时29分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51976252/answer/161777282
<body>
 <p data-pid="g01pODGQ">谢谢大家的关心～写一下后面的事情，更新在最后啦。</p>
 <br>
 <p data-pid="ssCtF6Q1">小时候家里做点小生意，虽然不知道爸爸是做什么的，但是知道没什么是我想吃但是爸爸妈妈会不给买的。</p>
 <p data-pid="xYH8Q--M">后来爸妈离婚，妈妈带着我改嫁了。后爸一开始对我还好，但后来就开始经常打我骂我。有次把我打的鼓膜破裂加上轻微脑震荡，然后我被我妈赶出家门了。</p>
 <p data-pid="IeHC0dO7">生活一下就变得很艰难。</p>
 <p data-pid="o023_Pwa">我搬去奶奶家住，然后问亲爸要生活费，每个月只给我一百块。</p>
 <p data-pid="hHXFeHJv">奶奶家很远，每天上学坐公交来回要两块钱，一个月就要六十了。</p>
 <p data-pid="TVHiX0xx">剩下的四十块钱是我一个月的饭钱。</p>
 <p data-pid="TrrxGVKy">对了因为奶奶重男轻女，所以给我个地方睡觉已经是天大的施舍了，根本不用指望她会给我其它的帮助。</p>
 <p data-pid="2MWuRpWP">我连卫生巾都舍不得买，从奶奶家带大把的卫生纸垫着。</p>
 <p data-pid="Wa062Rl5">早饭么基本上就去翻冰箱里有什么剩菜可以吃，中午就只能自己想办法了。</p>
 <p data-pid="FC08ip_b">当时学校旁边的盒饭五块钱一份，麻辣烫四块钱一碗，煎饼果子四块钱一个，冷面三块钱一碗。</p>
 <p data-pid="RfUQNWK6">我全都吃不起。</p>
 <p data-pid="ebj1q503">然后我盯上了学校旁边工厂门口卖卷饼的。</p>
 <p data-pid="-kmuHCos">外面是薄薄的饼皮，里面卷上满满的土豆丝，最后再浇上一大勺蘑菇肉酱。</p>
 <p data-pid="AXTx5tbJ">只卖三块。</p>
 <p data-pid="crStf96U">重点是，不要蘑菇肉酱的话，只要一块五。</p>
 <p data-pid="it8jCIYc">于是我就每天避开所有同学，悄悄的去工厂门口买上一个卷饼，然后跑去旁边居民楼的楼道里躲起来吃。</p>
 <p data-pid="O2JT2kzu">但我发现钱还是不够花。</p>
 <p data-pid="eUc-gR2z">我是个学生啊，要买笔要买本，买一次就只能饿上一两顿了。</p>
 <p data-pid="IZxdlsXk">我找到一个更省钱的办法吃饭。</p>
 <p data-pid="bcENZIpM">方便面。</p>
 <p data-pid="_5rqlGvY">一包方面面只要一块钱，躲起来分分钟就啃完然后就能回教室看书了。</p>
 <p data-pid="4UYBW2l_">但是到了月底我发现钱还是不够花。</p>
 <p data-pid="sZw_Pifl">月底最后两天饿的头昏眼花，但是口袋里只剩最后要坐三次车的三块钱。</p>
 <p data-pid="9UBW8EzX">想着白天就忍一忍吧，晚上回去翻冰箱。</p>
 <p data-pid="ProiHhCm">中午没钱吃饭，在教室里看着同学们买了各种东西回来吃，真是馋的想哭。</p>
 <p data-pid="O59eikTj">我想了半天实在饿的忍不了了，跑出去买了一包泡面躲起来啃光了。</p>
 <p data-pid="OfYLx5u_">但是这就意味着我晚上要走路回去了，要走上一个多小时。</p>
 <p data-pid="hNslU8tA">东北的冬天真的很冷，那时候零下二十多度，我一个人冻得哆哆嗦嗦的往回走。</p>
 <p data-pid="gW7d7k8q">走着走着觉得眼前一黑就栽地上了。</p>
 <p data-pid="exFIAk91">脸上缝了五针。</p>
 <p data-pid="NMk9RR03">我真的恨他们每一个人，直到现在。</p>
 <p data-pid="gdEyppAR">----------分割线----------</p>
 <p data-pid="Gtt39T8y">后来因为各种原因还是辍学了，但是今年已经准备报自考本科啦，还是希望可以继续读书的。</p>
 <p data-pid="clOzOdko">经济状况还算良好，目前的积蓄足够第一年的房租和学费，生活费和第二年的费用会努力赚啦。</p>
 <p data-pid="Enh9VM7k">对我的影响其实还挺大的，直到现在都会经常做噩梦，会梦见后爸打我的样子。</p>
 <p data-pid="Y7GQ5pUk">亲爸其实一直都很有钱的，后来通过朋友的爸爸知道当时亲爸是房地产开发商，那时候大概只是不喜欢我所以不愿意给我钱吧。</p>
 <p data-pid="vmX8osTu">辍学之后大概有五年没有联系过，后来突然有一天他通过堂哥找到我希望和我见一面，我就去了。看到他头发灰白衣着邋遢的样子，我内心竟然十分平静甚至有点想笑。</p>
 <p data-pid="rWQO5Sap">他说自己生意出问题了希望我能帮帮他，给他安排一份工作也好。</p>
 <p data-pid="_sAxf4gn">我说自己现在在做的工作室都是需要会XX和XX以及XX的人才可以来。他说那他还会开车，给我当司机送货也好。</p>
 <p data-pid="uD4t41ph">我笑，告诉他我需要用车的时候有的是男孩子排着队来接我。（编的）</p>
 <p data-pid="BHFj_t8k">然后他就作罢了，后来又是很多年没再联系了。</p>
 <p data-pid="lHNQFfn0">妈妈和后爸后来离婚了，被我逼的，我说如果不离婚我就去起诉后爸故意伤害，毕竟后来被打的已经可以鉴定轻伤了。</p>
 <p data-pid="225HPuEx">虽然我没能把后爸送进监狱，但是他后来和别人打架，最后圆了他的监狱梦。</p>
 <p data-pid="LeWR91Q2">后爸的儿子，前面没提到过，但那时候也是经常欺负我的。他因为打架很早就被学校开除了，后来他得了一种没办法治好但又很明显的皮肤病，现在在做苦力赚钱。</p>
 <p data-pid="znm9QjPJ">爷爷和奶奶，爷爷在我离开的第二年车祸当场去世，奶奶拿着爷爷的赔偿款以为可以安度晚年，没想到赔偿款很快就被自己三个儿子骗走花完了。</p>
 <p data-pid="8hfCp8o0">妈妈和后爸离婚之后回到老家了，而我一个人去了一线城市并没有和她生活在一起。她一个人现在生活的蛮好，后来我也知道了她和爸爸为什么不喜欢我了，她有次和我说“老娘当年根本没打算要孩子，都带了环的，就你乱投胎”。所以我的出生对他们来说本来就是计划之外的事情呢。</p>
 <p data-pid="Ot8oClQn">评论里有质疑一周上三十天课的，我们学校初三真的没有周末我能怎么办……</p>
 <p data-pid="MNuOheCu">脸上有没有留疤？有，不过已经淡化很多了，现在泛红并且微微凸起。平时不太会刻意遮起来，但我觉得影响不大。而且我没说之前男朋友竟然都没有发现。</p>
 <p data-pid="Zmgifl1T">----------二更分割线----------</p>
 <p data-pid="fZiUv3gv">评论里说对亲爸没必要那样……</p>
 <p data-pid="A1JLCH03">举个例子，我当时身体里长了个良性的瘤急着要做手术，后爸不给钱让我滚去找亲爸，亲爸说别做了你去死吧。</p>
 <p data-pid="CzQ_nrIZ">评论说我没必要对爷爷奶奶那样……</p>
 <p data-pid="Jyo0y2-L">举个例子，东北冬天超级冷，奶奶家是平房要烧煤的，但是不给我睡的房间烧。晚上睡觉都不敢脱棉裤，就这样还是冻伤了。而且我在奶奶家没吃过一次热饭没吃过一块肉，有次周末堂哥到奶奶家玩，奶奶煮了一桌子菜有鱼有肉。</p>
 <p data-pid="W3PiGWnW">评论还说后爸的儿子是无辜的……</p>
 <p data-pid="d_gKMAaQ">举个例子，上学的时候我和他同班同学，我考全班第一他考倒数十名里，后爸很生气的在饭桌上训斥他，他觉得怪我，然后抓起饭碗就摔在我脸上。还好眼镜挡了一下吧。</p>
</body>