# 你在最饿时曾饥不择食吃过什么？
- 点赞数：7283
- 更新时间：2023年07月10日21时53分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51976252/answer/2115845779
<body>
 <p data-pid="PoAOA0KP">小学的时候，父母在棋牌室打牌，我饿的不行，吃过地上捡来的零食、菜市场扔掉的菜叶、牵牛花的花蜜，还有很多，记不住了。</p>
 <p data-pid="tJngOA_U">初中的时候，父母闹离婚，妈妈经常性离家出走，以此来逼迫父亲回家，没想到父亲根本不回家。幸好自己攒的一些钱，买了一份麻辣粉，麻辣粉有那种酸酸辣辣的汤，每天就煮粉条或者面继续放进酸辣粉的汤里拌着吃，当时奇怪汤为什么越来越酸。长大后，才知道原来是汤变质了。</p>
 <p data-pid="1Anb8BV3">这都不心酸，最心酸的是兜里一分钱没有了，我趴在牛肉面馆的玻璃上看着穿着卡其色夹克深蓝色衬衫的父亲吃完一碗牛肉面一份泡菜一个鸡蛋一个饼子，他抬看了我一眼，就继续吃，吃完饭擦擦嘴从面馆里走出来，用嘲笑的口吻说我很没出息。嗯，我好没出息啊，当时其实想他能不能剩半个饼子或者酸菜，我可以拿着饼沾汤吃。（现在想起这件事还是难过的流泪）</p>
 <p data-pid="qo_ebIgE">高中的时候，离学校两个小时，蹭同学的车或者走路去学校，后来妈妈回家突然一时兴起买了辆自行车给我，超开心，终于不用每天蹭车了。后来车被偷了，不得不继续每天走路上学。高中的时候，早饭和晚饭不在家里吃，经常性中午也不在家里吃，父母总是因为不开心不做饭，不敢在他们俩在家的时候做饭，害怕父亲扇我脸或者踹肚子来发泄情绪。有时会一周会给50块钱生活费，早中午省着点吃，再想想办法总是够的。</p>
 <p data-pid="qKqhcJuD">对了，高中毕业前夕，正式跟父亲说以后再也不会叫他爸爸了，他连扇我三个嘴巴子，踹了好多脚，拿了根棍子打手和身上。</p>
 <p data-pid="7fIAaNR8">大学，学费贷款，生活费通过打工一笔笔赚出来的。特别孤独的时候，会打电话给亲戚或者妈妈，可是亲戚看不起我，所以打电话经常第一句就是“我没有钱，你可不要想管我要钱啊”，当时还被舍友孤立，我常常在教学楼的拐角哭，等晚上晚自习下了，大家都差不多回宿舍或者回家的时候，我就放声的大哭，有一次一个女孩听到我哭的很大声，她给了我一包维达带花香味的纸和一个拥抱，当时真的好多了。</p>
 <p data-pid="83LxnsRj">毕业后，上班了，自己在家做早午晚三餐，但是租的房子没有冰箱且没有窗户，夏天晚上做的饭到了第二天中午经常是馊的！！后来无良老板觉得热饭有味道，撤了微波炉！！！真是个hd！活该最后公司倒闭了！！</p>
 <p data-pid="LpmcJsu6">后来，剧情走向俗套，开了公司成了老板，在一线城市买了房和车子。</p>
 <p data-pid="CvVq0s3k">再也没有挨过饿，也经常吃东西不长肉，对了，我是个女生。</p>
 <p data-pid="0RhLIudl">希望以后每一个人都不要挨饿。</p>
 <p data-pid="7AO11lyn">---加更---</p>
 <p data-pid="DnPg3Y7H">因为饿，大概四五岁的时候，在家里找到一些药，稀里糊涂就吃了，吃完之后浑身无力，嘴唇和全脸发黑，妈妈看见后哈哈哈大笑，问我吃的什么，我拿了包装袋给她看，她一直笑着说“我没毒死真是太可笑了”，当时才知道我吃了过期很久的很多片安乃近。四五岁没有上过什么学前班，也没有上过什么幼儿园，没识字的时候真的感觉很多事都很难。</p>
 <p data-pid="wL76rqf5">有的人不配为妈妈。</p>
 <p data-pid="tXHQmofQ">读书学习比吃饱更重要，希望大家能坚持学习，受益终生～</p>
 <p data-pid="NnY2XGib">--加更 父亲请我吃清水羊肉--</p>
 <p data-pid="lFJrzGLc">我上学的时候会被视而不见，正面走过去都不会打招呼，有时候甚至都不会抬眼看一下，那种无视一辈子忘不了。</p>
 <p data-pid="7eFElBY_">后来我有钱了，他大雪天骑电动车来接我，特意给我打电话说他让我看看他快到的时候就下去，我在窗户边看到他摔了一跤，我就心软了。然后他接我去吃饭，吃的清水羊肉这种菜（我一直接受不了羊膻味），但是当时很开心带我吃东西，结果他吃着清水羊肉告诉我要管我借30W做生意东山再起，而且说以后会还。但是我真的好伤心，感觉脑子都空了，当时除了他还有一个她的兄弟在，他们这桌饭局就是为了借钱，他之所以对我态度那么好句句话哄到我心坎里，就是为了钱。</p>
 <p data-pid="UWDa5sj9">---再次加更 请父母和亲戚吃烤肉---</p>
 <p data-pid="vGk8C6wN">上学的时候除了把打工的钱给父母妄图达到认可外，我还努力做过一次尝试，妄图父母认可加亲戚能认可我。有一阵子在烤肉店打工，秋天早上要洗冷冻鸡胗、冷冻鸡肉、一些小小的鱼还有一些菜之类的食材，洗完之后拿橙汁粉用自来水冲饮料等等工作。我喊亲戚和父母来烤肉店吃饭，让烤肉店老板留个包厢给我，结果父母没有来，亲戚全家老小都来了，我在旁边扫地打扫卫生，他们在吃烤肉，吃完烤肉的钱从我的工资里面扣除。烤肉店拌凉菜的阿姨跟我说“如果我的孩子在桌子旁边打工，在桌上的我绝对吃不下一口饭”，听她说这句话的时候我真的很伤心。后来他们吃完就完了，到我高考毕业期间没给红包（一般礼节性会给），大学的期间给他们打电话会被嘲笑大手大脚还会直接告诉我不要管他们要钱，刚开始我总想用善意化解他们对我的恨，跟他们打电话聊天。后来到了24岁左右的时候，我好像突然成熟了，不想再卑微和祈求所谓关心和语言上的爱护，因为我发现化解不了这个恨意，于是我用自己的恨意变成了一把利刃。</p>
 <p data-pid="dE5gBVFt">第一次，24岁的时候我小叔骂我是白眼狼不赡养父母，还害的他哥哥整天吃不饱睡不好人都憔悴的的时候，我骂他是畜牲，诅咒了他全家，让他管$好自己的嘴，不然我撕烂他的畜牲嘴，让他们全家被我一刀刀砍死。</p>
 <p data-pid="Rl1qvdh1">以前我都是不说话，认错，祈求他能原谅和理解我，那一刻我突然不想了。</p>
 <p data-pid="Rn6jniO5">第二次，快过25岁生日的时候，我在深圳宝安中心的大街上走着，奶奶给我打电话，让我给我爸爸打钱，他把我父母离婚的原因全部归咎于我妈妈，还说我没有做好对我爸爸的引导，导致他误入歧途。我当时气的全脸通红，直接开骂，各种脏话和狠毒的话全都上了脑子，我尽量克制着让她冷静冷静，好好想想在说话，她就开始骂我学历没用，刚注册的公司是赔钱货，说我也是赔钱货。CTM的，去他的伦理道德，去他的枷锁，去他的老年人脑子不清楚，我忍不了了，我对她骂了整整半个小时，等我骂完才发现她早就挂了电话。</p>
 <p data-pid="dh1aMf0L">我当时气的浑身忍不住的发抖，牙齿都在打架，现在都挥之不去那种感觉。</p>
 <p data-pid="anhv4__6">然后我小姑和小叔打电话让我去给奶奶认错，我把话说的很绝很清楚，永远不叫她奶奶，死也不叫。后来，因为一些事还是回老家了，办事用了三天两夜在家呆了三天两夜，给了奶奶1W块钱和一行李箱保养品。</p>
 <p data-pid="ApbwEga_">我还是被道德枷锁束缚住了，但是我永远不会再叫她奶奶了。</p>
 <p data-pid="3UAbvobC">–加更 晚上喝了点小酒—</p>
 <p data-pid="gQFdLRha">吃肉</p>
 <p data-pid="EJ15Ggqe">其实我这人小时候有点孤傲，现在也是。小时候因为妈妈总不做饭，自己也不太会做，所以基本吃素，到大学之前都假装很排斥肉。其实是一种想吃吃不到，就说他不好吃自己不爱吃那种心里，自己打工上大学以后觉得肉好好吃啊，而且好多病都不生了，我猜测可能是缺乏维生素。</p>
 <p data-pid="Gcth2IAG">希望大家尽量吃各种肉啊动物肝脏啊，纯素我自己感觉身体没有吃肉那么健康。</p>
 <p data-pid="Srw8SAC3">水果也是如此。现在生活条件还行，会买一堆水果囤着，不怎么吃，就是打开冰箱看到了，会觉得安心，有种岁月静好的既视感。哈哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="9Qv6pn1e">上学的时候不怎么吃晚饭，但是肚子会发出那种咕噜声，是那种长鸣，不是咕噜咕噜那种，长期饿的人才懂，是那种咕然后一声长鸣。现在饿不了肚子，一饿就难过的不行。有什么推荐的书吗？想解决掉这块。</p>
 <p data-pid="iOrMAqz9">–抑郁症又复发了，感觉人生没意思了，希望能很快好，不要莫名其妙哭，很影响工作。加油呀，人生都会好的，死掉就没什么好玩的了，毕竟好多人希望我死掉，我不能让他们继承我的遗产，淦，争口气–</p>
 <p data-pid="thF3NN85">现在又在哭，因为看到有人因为不干活不吃晚饭，明明他有能力吃的。突然想到我妈妈有能力爱我的，就是她不肯。</p>
 <p data-pid="GhJJk0k3">怎么办？已经连续第二夜即使喝了酒也睡不着，我有点累了</p>
 <p data-pid="FmyvDFnm">2021.10.16</p>
 <p data-pid="pS2_jGyq">–加更 坚持看医生很重要–</p>
 <p data-pid="tPxzR1AK">如果遇到不会的题，我们知道找老师。遇到心理问题，也要及时看医生啊。一切都会好的，加油啊。</p>
 <p data-pid="fjNPdxWC">2021.10.20</p>
 <p data-pid="JIjJdHxd">---永远不会取匿，不论发生什么---</p>
 <p data-pid="TVVKCak3">2021.11.29</p>
 <p data-pid="H_RnXg9g">跟各位好心人汇报动态:</p>
 <p data-pid="EOwZ9RCt">工作方面:最近在忙着明年的项目准备，催收今年项目的尾款，还有处理一些售后问题什么的。今年收益比去年差很多，可明年收益估计＞今年+去年的收益。希望大家今年到明年都财源广进啊。</p>
 <p data-pid="kgR0HVoX">生活方面:最近和妈妈一起去看的北京的心理医生，神一般的恢复速度，现在好很多了。最近有尝试和男生以恋爱的形式接触，争取30岁前可以因为相爱而结婚。希望大家可以和自己好好相处，有丰富的精神世界，然后多一些钝感力，不要和杠精计较，好好过好自己的生活就好了。</p>
 <p data-pid="QwvlJ8V3">学习方面:最近在考MBA，把很多精力放在学习上面了，每解开一道数学题，就会获得力量一些，那种掌握自己生活主动权的力量，感觉非常非常好。</p>
 <p data-pid="Whf5ydza">还有，希望每个人都有丰富的精神世界，充满信心的平淡的生活啊～</p>
 <p data-pid="SSP_6DME">2022.6.20</p>
 <p data-pid="Fc2dvOaK">前阵子带妈妈吃完饭逛商场，等她试衣服的时候乱翻她手机，发现她拿着我的卡给我父亲买了不少东西，还给他充电费燃气费啥的。然后就断了她的卡和固定的生活费，她居然保证绝对不再给父亲花钱了，反正我不给钱了，花与不花自己高兴就好。最近，她找了份包吃的工作开始自己挣钱了，还总抱怨上班累吃的不好。我觉得她说得对，希望她回到父亲身边，能过的上吃好不累的生活，反正以我这个能力是不可能给了。</p>
 <p data-pid="X5nS6Qj1">2023年3月23日</p>
 <p data-pid="1Ti0kl6q">和母亲也分开了，正式和老家所有亲戚以及父母等关系彻底断绝，绝无往来可能。</p>
 <p data-pid="ROZ63093">此外，今天刚刚复试完MBA，已经咨询过分管副校长，百分百会录取。</p>
 <p data-pid="Kuy2hqQT">美好的日子这不就来了吗？</p>
 <p data-pid="iIVIIJae">2023年3月26日</p>
 <p data-pid="U5JQRdvu">说说为什么和所有亲戚断绝关系，其实我本性是不会相信任何人的，因为最该疼我和爱我的人，却始终没有爱过我在乎过我。</p>
 <p data-pid="TC7XqMf_">虽然不相信任何人，但又很渴望被在乎和爱，被在乎和爱以后又会假装不在意。主要是因为害怕得到了会失去，所以常常选择主动失去。</p>
 <p data-pid="divM2Jrb">即使我日渐强大，能力渐长，经济实力过硬，软言柔语的善待他人依然没有意义，我妈妈拿走了我的一张银行卡，因为防备心少幼儿园级别密码，那张卡里十几万被取走了，直到我需要用的时候才发现卡里没钱了。最后发现的时候已经晚了，钱拿不回来了。她取了钱是和她的前夫潇洒去了，知道的那个时候直接气昏了，奇怪太难过也会生病？人还真是脆弱。我妈妈把她的前夫带到了我的城市，我实在气不过，假意与她和好，带人上门把她和前夫打了一顿。他们没有报警我打他们，我也没有报警他们偷了我的钱。这个事就这么算了。</p>
 <p data-pid="xv0oJA_v">然后这个事过去几个月了，身体各项指标正常，就是大姨妈不来了，我也一两点才能入睡，早上五六点就会醒。我的心理医生也没解决方法，我更没有。打也打了，骂也骂了，希望时间能够愈合吧。</p>
 <p data-pid="5N-D0gk-">以后每个月回到他们在的城市，固定去揍他们一顿，看看能不能把我的心结也打开，能爽一下是一下。</p>
 <p data-pid="PnO7NFh0">其实我只是想没压力的吃顿舒心的饭，晚上能睡个好觉，没有那么累，也不用担惊受怕的，为什么那么难呢。</p>
 <p data-pid="7oHBt0Sg">20230710</p>
 <p data-pid="5ceidf08">考研已上岸，准备开学。</p>
 <p data-pid="G-iXRfVu">马上要结婚了，婚礼不会出现父母亲戚等垃圾。</p>
 <p data-pid="0jjtJGZu">今年经济效益很好。</p>
 <p data-pid="G9k_3ksT">圆满。</p>
</body>