# 你在最饿时曾饥不择食吃过什么？
- 点赞数：11331
- 更新时间：2022年03月17日17时16分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51976252/answer/293049363
<body>
 <p data-pid="WF8niDFc">想起大学时，朋友的室友L。</p>
 <p data-pid="GMxSzsQW">此人是个神人，从小不看动画片，电视剧，看新闻联播长大的。普通家庭，没大钱，但是也不穷。</p>
 <p data-pid="SAnmQEAC"><b><u>有一回他和对门的室友打赌，在没有外援的情况下，100块钱可以活1个月，也就是每天只花3.5块钱。但是宿舍的水钱他暂时不出，随便喝。</u></b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="myJY2Ku2">那个时候的菜价大概是米饭2毛一两，馒头2毛5，肉菜5块，素菜3块，豆浆1毛一碗。国家补助窗口只有白菜或者豆芽，1块，每顿饭有一小碟咸菜，免费，中午刷锅水一样的汤免费，晚上的粥免费。</p>
 <p data-pid="YUVw6Vyb">这么看来，每天吃补助窗口的菜，一天两顿，可以呀。</p>
 <p data-pid="mU4XxSZ5">但是我们都赌他输，因为觉得他坚持不了。</p>
 <p data-pid="x8Inpnvz">他淡定的吃了一个礼拜的补助窗口，每天两顿饭，一个白菜或者豆芽，两个馒头。然而此时，班级里突然组织一起吃饭，每个人38块钱的烤肉自助。当时大家就说算了，这个不能算100块钱里的，他笑嘻嘻地说，赌就是赌，破坏规则就没意思了。</p>
 <p data-pid="ZNnOTKBr">不知道有没有人吃过那种烤肉自助，有一个人拿着一大串肉，到你面前给你切，一般一种只上一次，每人就几片，什么羊腿呀，梅肉啊，一个服务员拿一种。酒水免费。</p>
 <p data-pid="1B-ILGG2">吃饭那天他完全不提100块赌约的事情，就是正常聊天，不喝酒，吃了3轮的肉，我们都要走了，他说你们着急吗？然后吃了第四轮，吃到最后服务员都不从我们的桌子走，绕着发菜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EaApRyF5"><b><u>这个时候他还剩下约100-2.5*8-38=44.5，21天，每天2.2的花销。</u></b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BvUv3cKP">我们就劝他，得了得了，做什么这么较真。</p>
 <p data-pid="HIuRKRw7">他还是笑嘻嘻地，那不行。</p>
 <p data-pid="Iz1onyJT">跟他打赌的人说算我输了，行吗？</p>
 <p data-pid="aXUFcNS9"><b>他严肃起来，不行。不是算你输，而是你一定会输。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-c4gB9_S">从那之后，他的吃饭就变成了这样：拿着饭盒去打补助窗口的菜，多要一些菜汤。菜分成两份，一份菜多一些，一份菜汤多一些。</p>
 <p data-pid="VVLmxP23">早餐：宿舍的水+免费咸菜+半个馒头</p>
 <p data-pid="kTCa8dz1">中午：菜多一些那份+一个馒头+免费汤+免费咸菜。</p>
 <p data-pid="DqxmW7Fa">晚上：汤多一些那份+半个馒头+免费粥</p>
 <p data-pid="34mE7SMj">费用：1.5元</p>
 <p data-pid="QeTFORSc">这期间他偶尔去吃一次煮方便面，最便宜的三鲜伊面，2元+1元鸡蛋+2元火腿肠=5元，或者吃两个补助窗口的菜。</p>
 <p data-pid="1HPMtrdL">别人给他买红烧肉，香肠，泡面，饺子。坚决不吃。</p>
 <p data-pid="HXdhCFvV">即便是这样，最后还有三天的时候他只有4块钱了。每天两个馒头，中午打免费的汤，喝完之后用水杯装起来，晚上馒头沾汤吃，顺带喝两碗免费粥。最后一天奢侈一点，买了根1块钱的火腿肠。</p>
 <p data-pid="dW7jQS0a">最后他赢了。</p>
 <p data-pid="gOQ139hz">对面寝室的愿赌服输，请全班吃饭。</p>
 <p data-pid="gyfzM0s4">之后，全班同学又请他吃饭。</p>
 <p data-pid="vQSrU-bx">我们问他，为啥中间不换换样，吃米饭，而一直吃馒头。</p>
 <p data-pid="6c4V1geD">他说米饭2两不顶饱，而且这么吃一个月，以后都不想再吃馒头了，反而觉得米饭很好吃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="utKtnjhP">当时班上有个女生喜欢他，在他赢了这个赌约之后，女生就移情别恋了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JtUv2BQ4">------------------------------------------------分割线--------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="ogtekP1s">很多人想知道他现在是什么样子。</p>
 <p data-pid="M_1fdWRB">他在一个小城市当公务员，在没有背景的情况下，三年内当了科长，娶了局长的侄女。之后曾经想过疏通关系，以升职的方法，去省会城市当公务员，事实上他也疏通出来了，还在群里说，以后不止是春节能见面，什么时候你们回来了都可以聚。但是他老婆也是当地公务员，没能够争取到去省会的机会。说来很奇怪，当年我们都以为去不成的会是他，毕竟他才是一无所有的那一个，结果居然是他媳妇不行。最后他还是选择他老婆，放弃了往上走的机会。</p>
 <p data-pid="QzS_tKPe">-------------------------------------2022分割线----------------------------------------------</p>
 <p data-pid="-TsKYfMH">更新下我知道的后续。当年不要他的那个女孩子后悔了，又跑过去找他。那个时候他已经结婚2年了，就拒绝了她。不过女生一直在找他，经过了2年的努力还考了同一个城市的公务员。这个事情是因为他老婆有一天突然在群里骂那个女生大家才发现的。他的说法是他只是帮女生找了工作，并没有其他不该发生的事情。这个事情之后，大家就很默契地不再联系了。至于他们之间有没有发生过什么，可能真的只有他们三个人才清楚。</p>
</body>