# 你在最饿时曾饥不择食吃过什么？
- 点赞数：7001
- 更新时间：2024年03月27日21时03分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51976252/answer/2300762440
<body>
 <p data-pid="iEaze4YU">我舅舅给我做的饭。</p>
 <p data-pid="_1Y10SJP">在我初一时我妈妈做生意失败了，欠了八十万，那时我过上了一天只有一顿的生活。</p>
 <p data-pid="2qLfU71I">那时真的很穷，我妈甚至典当了她的手机就为了换一顿饭钱。</p>
 <p data-pid="bokLhdqf">记得是妈妈去香港找生意做，那一周都没回家，家里只有我和妹妹，冰箱里只有蛋（真的只有蛋），妈妈说饿了就煮来吃，但我和妹妹不舍的吃，一天只吃一两个，煮第三个姐妹俩还要对半吃。</p>
 <p data-pid="WgOApssb">那一周妈妈忘记补米了，家里没有白米饭吃了，我们也舍不得吃蛋就饿了一直喝水。</p>
 <p data-pid="I3xT_6Kn">我记得很清楚那天是星期四，我放学回到家妹妹也回来了，她看着电视看着看着就回头看我说:</p>
 <p data-pid="yk3r9HeY">“姐姐我好饿啊，我真的受不了了！”</p>
 <p data-pid="QOamFHR1">我想说再坚持一下，但那时真的忍不住了，跑到厕所哭了起来，我妹应该知道我在干什么她也哭了起来。</p>
 <p data-pid="w4UT7_4U">就在我哭到快昏厥的时候，我舅舅来了，我打开门看见舅舅端着大包小包的，他看了我两眼操着家乡口音说:</p>
 <p data-pid="55m45BNQ">“啷个瘦了？又没好好吃饭？是不是找揍？啷个哭啦？辣个欺负你啦？告诉舅舅，舅舅去揍他。”</p>
 <p data-pid="ZY7FEI7S">他还没进门就问了这么多问题。</p>
 <p data-pid="quHfjTu8">进门后舅舅也没说什么，把袋子里的东西都放进冰箱里填满，然后拿些菜出来跑到厨房捣鼓起来。</p>
 <p data-pid="aT_h2LQS">我和妹妹两个人坐在客厅里闻着好久没有闻到的饭香味儿笑了起来，看着对方互相嘲笑对方哭的丑。</p>
 <p data-pid="C902W7yu">舅舅炒完菜，端出来时我和我妹的口水都要流出来了，素面一拿给我们，我和我妹跟难民一样抢菜吃。互相都不让着对方，这时候姐妹情深真的就是个屁，甚至因为她夹了两块大肉还要骂起来，要不是我舅拦着估计我和我妹真有可能因为一顿饭打起来。</p>
 <p data-pid="xAIb1FEe">那是我活了这么久以来最难忘的一顿，舅舅没有陪我们吃，只是坐在我们旁边看着他喜欢的电视节目，看我们吃完就塞给我一百块叫我省着点花别告诉我妈。（舅舅那时跟我妈吵架，我舅找我妈赔罪就是过来送菜跟我妈再吵一架就和好的，这种都是老操作了，给我一百不让我妈知道是因为我妈因为生意失败精神一直紧绷着很敏感，我舅怕我妈觉得是在对她施舍，我妈很好面在亲人面前。）给完就走了，走之前还叮嘱我饿了就打电话给他，他过来给我们做饭。</p>
 <p data-pid="zxkcpilb">我觉得评论应该会问我爸去哪了，我爸妈离婚了，我爸妈那段时间闹得很难看，我多少受到了影响不想理他们。而且我爸离婚了日子也不好过，我不想给他带来负担，虽然我爸给的起饭钱但那时我总觉得我就是负担，我给所有人都添了麻烦，我爸还说有困难一定要跟他讲。唉，但就是讲不出，我对谁都没有讲出我的困难，我觉得让我们讲不出的原因是因为我家一开始条件蛮好的，突然落魄我作为一个好面的青少年其实是接受不了的，我自己一直在忍，可一顿热饭菜我就破防了。</p>
 <p data-pid="wxjGsJRC">我到死都忘不了的一件事，永远爱我的家人永远永远。</p>
 <p data-pid="udJ6u6jT">现在家里一切安好，愿我的家人平平安安，不求大富大贵，只要平平安安。</p>
 <p data-pid="Yj0_Ubpr">2023.4.8</p>
 <p data-pid="eo_vZrzi">舅舅进ICU了，我也好久没有吃到舅舅的饭菜了，舅舅你一定一定一定要好起来。</p>
 <p data-pid="fqBpn14s">我最亲爱的舅舅，你一定会好的，等你好了，我为你做一顿饭。</p>
 <p data-pid="Hqz5vGgL">2024.3.27</p>
 <p data-pid="3dS-WT13">我真没想到这两天这个回答流量又起来了，这边统一回复一下：</p>
 <p data-pid="reU4oKuV">1.舅舅我们家一直在照顾，我们家也出钱出力，但舅舅不想治了，我现在每周都会去舅舅家，给舅舅做做饭，聊聊天，身体不像是重病的人，我们会好好陪伴的。</p>
 <p data-pid="X4orXiB2">2.我爸妈离婚的事很复杂，那段时间也很复杂，但总的来说我们都撑过来了，一时半会儿说不清楚，这篇回答主要就是想把焦点放在舅舅上，其他的事情我一点都不想展开说。没有必要一直说我妈怎么怎么样，我爸怎么怎么样，我和妹妹是跟着妈妈的，他们很爱我们，一直在争我们抚养权，最后爸爸想到妈妈是个母亲，割舍不下孩子就把两个孩子都让给她了，并且承担了所有的债务。</p>
 <p data-pid="jablQTEN">现在他们依旧跟朋友一样相处，过年一起过还会互相开玩笑。但是复婚是不可能了，他们知道双方只适合当朋友，一起生活不快乐，我看父母离婚后日子也越过越好身为他们的孩子我很开心。</p>
 <p data-pid="WYkAQDBK">妈妈因为性格原因那段时间让我和妹妹吃了很多不必要的苦，但我不怪她，她是我的妈妈，我爱她，如果再回到那段时间我只会抱住她说辛苦了，我还是愿意跟她过苦日子，因为那个时候她只有我和妹妹了。</p>
 <p data-pid="da1bv_C8">别说我怎么不想想爸爸，爸爸有家族支撑他，他可以很快就还完债务，并且东山再起，并且还买了房子车子给我们住，全是我和妹妹的名字。</p>
 <p data-pid="vkFl5ZfP">不堪和无奈的日子已经过去了，谢谢各位知友的担心，真的谢谢，看到你们的评论我很感动，很多评论我看了也会反思，但有些没必要的评论我是真的很反感，希望不要再攻击我的家人了，一些评论我就删了谢谢。</p>
 <p data-pid="ifIfJxnM">在这里祝大家的家人身体健康，平安喜乐。我们都会有美好的2024。</p>
</body>