# 怎么评价《为什么不要投喂流浪猫？我国一年至少121亿野生动物死于猫口》这篇文章?
- 点赞数：6288
- 更新时间：2021年03月24日17时40分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/437902702/answer/1665833554
<body>
 <p data-pid="0bPxIhNS">野生流浪猫，是各种财团，以及政治团体，唯一控制不了的中小型哺乳动物。</p>
 <p data-pid="PCUv_66B">就是说，它不但不交税，不带来资本受益，还能给劳动人民平白无故地创造价值——捉老鼠。捉老鼠免费，不用人民交钱。</p>
 <p data-pid="YGFlQ7Hm">它们不能给宠物医院带来效益，不能给宠物美容带来效益，不能给任何“市场”带来效益。</p>
 <p data-pid="E8rJL9kf">它们用非常顽强勇敢的生存能力，激励着劳动人民对生活的热情，对美好生活向往的战斗能力。</p>
 <p data-pid="POA00UhE">它夏不惧烈日，冬不惧严寒，只要一息尚存，就要顽强地活下去。每一只成年流浪猫，都有着荡气回肠的生存故事。劳动人民在和流浪猫的接触中，会逐渐学会如何战斗，如何战胜比自己强大的对手，如何进退有度。</p>
 <p data-pid="KBQMAFXo">这些才是财团，和政治团体惧怕的。</p>
 <p data-pid="hgQW_p_j">什么时候，等中国的大地上不再有成群结队的流浪狗，和不栓绳的狗和主人，再来讨论流浪猫的问题，不好么？</p>
 <p data-pid="wIq3HwAC">只要有一只流浪狗存在，都谈不上讨论流浪猫。因为流浪狗，才是真正对人类有威胁的动物。</p>
 <p data-pid="H8yeDS9-">在藏区，当年繁殖的大批藏獒因为价格暴跌，没有了主人，到处流浪伤人。被统一管理之后，为什么当地宗教组织说一声不能杀生不让安乐死，这六百只藏獒每天吃八百斤面粉，没有人去管？不浪费粮食么？不威胁人类生存么？宗教首领甚至不让阉割这些藏獒。</p>
 <p data-pid="VDw-BrBB">怎么偏偏有些机构，非要和吃老鼠，也躲着人的流浪猫过不去呢？</p>
 <p data-pid="sXlgnPP0">你们那么能研究，怎么不研究研究，用什么办法把那几百几千只藏獒，做得好吃一点，端上劳动人民的餐桌呢？</p>
 <p data-pid="iCel0v0J">流浪猫都是人养的猫么？中国本土就有野生狸猫，春秋战国甚至商朝就有狸猫，怎么就影响生态了？</p>
 <p data-pid="8X-FgQV6">自古以来，农民靠猫来捉老鼠保卫粮食。你们把野猫杀了，要农民买你们那些没鼻子喝水都困难的一只上千的波斯猫？还是买离不开药的折耳猫？它们能捉老鼠么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DAxcIW5k">大家好好想想这些问题。</p>
 <p data-pid="u0EQjBme">————————</p>
 <p data-pid="JiGe5W5L">评论区关了。表示支持的我看到了，谢谢。</p>
 <p data-pid="Za63pG3P">我个人平时不喂流浪猫，除非走路被缠住，还包里正好有吃的会给它们一口。因为我觉得，让它们自生自灭就好。而遇到了，被缠住，也不至于一脚踢走。</p>
 <p data-pid="HMHOBzwr"><b>我不赞成天天喂流浪猫而不收养的那些人。我上面回答的主要意思是，没必要对野生猫赶尽杀绝污名化，让它们自生自灭按照生物逻辑适者生存就好——并不是主张天天喂流浪猫，却不收养。</b></p>
 <p></p>
</body>