# 最好的复仇是怎样的？
- 点赞数：5207
- 更新时间：2022年07月03日13时19分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24579627/answer/2510950757
<body>
 <p data-pid="tbBSzTuN">奶奶出车祸去世后，我爸收了肇事者60万，成了村里人人羡慕的对象。</p>
 <p data-pid="lmfCUpxQ">而我在火葬场外，亲耳听见肇事者笑着打电话，说：“60万搞定，放心，咱们的秘密永远不会有人说出去了。”</p>
 <p data-pid="vyxYrpVn">（本文是故事，不喜勿看，不要浪费您的时间，但你要在评论区骂人，那骂的话都会反噬到你自己身上，留口德，积福报。）</p>
 <p data-pid="YCn1wrjx">1.</p>
 <p data-pid="ZLExpQcT">出事前半个小时，我奶奶给我打过一个电话。</p>
 <p data-pid="0aiUmVFV">我没接到。</p>
 <p data-pid="pCs-gv60">当时我正在进行我的研究生面试。</p>
 <p data-pid="8-lKPFbe">等我再打回去的时候，电话那头已经无人接听。</p>
 <p data-pid="hBJfjhoC">不过我没当回事。</p>
 <p data-pid="qx4nh-fc">这个小老太太经常这样，一进家门，眼里就有干不完的活计，绝想不起来再看手机一眼。</p>
 <p data-pid="aQ-36tMV">我以为，这次也如寻常的那许多次一样，等第二天，她出门看到手机的时候，自然会给我回电话。</p>
 <p data-pid="nQ8yvIky">但第二天，我等来的却是我发小的电话。</p>
 <p data-pid="0g_2Ca-_">他的声音听上去遥远又不切实际：“小雅，你奶奶出车祸，人没了，你怎么还不回来？”</p>
 <p data-pid="6kjRT81x">是的，奶奶去世的消息，甚至不是我爸妈告诉我的。</p>
 <p data-pid="DyMmy43E">而是我从同村发小那里得知的。</p>
 <p data-pid="svLlbRTM">我是个留守儿童，自小跟奶奶亲近，不夸张的说，在我爸妈回老家之前，我一直以为我奶奶是我妈。</p>
 <p data-pid="psqcalN0">奶奶去世，对我来说无异于五雷轰顶。</p>
 <p data-pid="JlJZGH9m">我火急火燎地往回赶，同时觉得奇怪。</p>
 <p data-pid="BES1ys7R">虽然我跟爸妈关系一向不好，但是这么大的事情，我爸为什么瞒着不告诉我。</p>
 <p data-pid="0hZ_S5wJ">一路上，我给我爸打了不下十个电话，我爸统统不接。</p>
 <p data-pid="yw8n_fhj">直到我回到家里，看见院子里已经挂上了白幡，做丧事用的那种。</p>
 <p data-pid="RVXkA5sK">眼前实实在在的场景，让奶奶去世这件事一下子有了真实感。</p>
 <p data-pid="kj3gAmER">我意识到，奶奶是真的不在了之后，整个人瘫软在地。</p>
 <p data-pid="Vgmty2LH">邻居家的婶子扶起我来，说：“好孩子，别难受了，你奶奶这也算喜丧。”</p>
 <p data-pid="l2U6RVTq">我不可思议地望着她，我奶奶才67，是一个走路带风的虎老太太，她死了，怎么能算喜丧？！</p>
 <p data-pid="4_CEJzWy">我气愤地望着邻家婶子。</p>
 <p data-pid="xap3_u1X">另一个街坊脸上竟然浮出了一层艳羡之色：“是啊，死了还给孙子挣下这么大一笔钱，可不是喜丧嘛。你奶奶真是有命过日子！”</p>
 <p data-pid="qpummfzD">于是，我知道了我爸不通知我的原因。</p>
 <p data-pid="DSd6BVto">他是怕我挡了他的财路。</p>
 <p data-pid="_oaeietn">我想起这几年，我爸都是怎么对我的。</p>
 <p data-pid="BQZUSnJ9">他一直阻止我考研究生，他希望我赶紧毕业，赶紧工作，赶紧找个人结婚好换一笔彩礼。</p>
 <p data-pid="WNoJt7pK">“你不结婚，不要彩礼，你弟弟拿什么结婚？拿什么付彩礼？你做姐姐的不能太自私。”</p>
 <p data-pid="KwPZYb3R">我不理他，他就怪我奶奶，说都是奶奶挑唆的，“闺女跟我们都不亲，白养了”。</p>
 <p data-pid="i_562lX0">浑然忘记，当初，他们把我生下来，就把我扔给了我奶奶。事实上，我爸妈没有亲自抚育过我一天。</p>
 <p data-pid="YaWrftGL">奶奶劝我不要跟我爸计较。</p>
 <p data-pid="G5cn5FZ5">“他就是个浑人，拿你那个夯货弟弟当个大宝贝，你别理他，咱就好好读书，将来出息了，气死他们。钱的事，你也别担心，奶奶有钱，怎么也能把你供出来！”</p>
 <p data-pid="UQ-Q68JD">奶奶在技校做保洁，每个月挣1500块钱。</p>
 <p data-pid="HtlwPu8u">她自己吃用500，剩下的都给我存起来。</p>
 <p data-pid="WWFMHMC8">我当然不要她的钱，我上大学起就开始勤工俭学，业余还给人写公众号，虽然挣得不多，但是自己完全够花。</p>
 <p data-pid="ctS_CXF_">我奶奶不管，她就要把钱攒起来给我。</p>
 <p data-pid="2Wk4Ligf">“你现在花不着，我就攒起来留着给你当嫁妆。我蒋兰英的大孙女出嫁，那可不能没嫁妆，让人笑话！”</p>
 <p data-pid="uBF4ts3r">奶奶的话还在耳边，但是她的人却不在了。</p>
 <p data-pid="fd_3YXXM">从此，这个世界上再也没有一个人会记挂张小雅是不是缺钱花，是不是没嫁妆，会不会被人笑话......</p>
 <p data-pid="Vh3KwTDh">想到这里，我再也忍不住嚎啕大哭。</p>
 <p data-pid="bVooeCrf">其实我知道我爸一直惦记着奶奶的钱。</p>
 <p data-pid="_CDTEEgW">只是奶奶一直不给他。</p>
 <p data-pid="wZabWbS5">为此，他还跟奶奶大吵大闹过，说她里外不分，有钱不给孙子花，等她死了别怪孙子不给她烧纸什么的。</p>
 <p data-pid="6JUnr6Oy">现在，奶奶真的死了，被车撞死了，肇事者一定会赔一笔钱，我爸估计是怕我分他的钱，所以才会瞒着我。</p>
 <p data-pid="wdd-woIH">我擦干眼泪，怀着一腔气愤，杀向火葬场。</p>
 <p data-pid="f5_RSmkY">发小开车送我，一路上跟我说了他了解到的关于车祸的全部情况。</p>
 <p data-pid="KV81GhqS">肇事司机叫林盛川，是市里明星企业林氏制药董事长林仝的儿子。</p>
 <p data-pid="9KHdWZkN">昨天傍晚事故发生后，他自己打电话报的警。</p>
 <p data-pid="5nooaThY">他给出的事故理由是，他正常行驶，天色暗，没看见马路上的我奶奶，等他看清的时候慌了神，鬼使神差地把油门当刹车踩，这才酿成大祸。</p>
 <p data-pid="ItT01qUk">因为他没有逃逸，没有酒架，没有毒驾，事发地点在又在乡道上，交警部门认可了他的说辞，定性为交通意外。</p>
 <p data-pid="TI_IAsoU">昨天晚上，林家的律师上门，我爸跟人经过一番讨价还价，确定了60万的事故赔偿金。</p>
 <p data-pid="eUVGjkWU">也就是昨晚，60万迅速到账，我爸代表家属出具了谅解书。</p>
 <p data-pid="Lz8MT3Gm">“所以，那个肇事者不会被追究任何责任是吗？”我不敢相信。</p>
 <p data-pid="QRccWZ8Q">发小用沉默代替了回答。</p>
 <p data-pid="1wxJK91u">活生生的我奶奶等于一场意外加60万赔偿金。</p>
 <p data-pid="9PCyeWop">我浑身冰冷，感觉体内封印着一股火山，却不知该从哪个出口爆炸。</p>
 <p data-pid="Yekcyyvm">在我进入殡仪馆前，发小拉住我：“小雅，我知道你很气愤，但奶奶一定不希望，你在这个时候跟你爸吵架。”</p>
 <p data-pid="AhkH3ufd">我知道他的意思。</p>
 <p data-pid="Z2FtPhlB">奶奶是个体面人，即使我爸再狗，我也不能在这个时候跟他计较，我得体体面面地把奶奶送走，不能让她成为村里人茶余饭后嚼舌根的谈资。</p>
 <p data-pid="rInSYyTE">我告诉自己要冷静，却在看见我爸之后，一点都冷静不下来了。</p>
 <p data-pid="LYkLLKyi">一进门，我爸正对一个打扮的很体面的人点头哈腰，甚至还赔了一个笑脸。</p>
 <p data-pid="pP07aXc4">那人对我爸却很冷淡，只是撇撇嘴就走了。</p>
 <p data-pid="4PumAoUD">我问我爸那人是谁。</p>
 <p data-pid="pSKCeAZ_">我爸却反问我：“你怎么回来了？谁通知的你？你回来了也没用，我告诉你，人家小林总赔的钱是给你弟弟娶媳妇用的，你一分也别想捞着！”</p>
 <p data-pid="vnUgwTx1">奶奶死了，因为60万，我爸对肇事者赔笑脸。</p>
 <p data-pid="x_SEljLU">为了不让我分钱，他阻止我见她最后一面。</p>
 <p data-pid="0BE4AJsp">心里知道是一回事，听我爸亲口说出来是另一回事。</p>
 <p data-pid="kdOOfv46">我忍住唾他一口的冲动，追着那个小林总出去。</p>
 <p data-pid="VI2e-8W1">我体内的火山必须要找一个出口，否则我担心我会把这个世界炸毁。</p>
 <p data-pid="s4ryoaKf">我要去捶死肇事者林盛川。</p>
 <p data-pid="K6q_kHzL">我追到他身后，正想揪住他的衣服，狠狠地将拳头递到他的脸上，用我的牙齿将他的肉撕碎。</p>
 <p data-pid="H-UDZe_5">就听到，他竟然在边打电话，边笑：“搞定，60万买个清净，性价比还行。”</p>
 <p data-pid="-9yMmBVw">我惊骇住。</p>
 <p data-pid="MCkdCtvb">不知道手机那边的人说了什么，林盛川又跟对方说：“放心吧，当时就死透了，再说，我刚才亲眼看见骨灰都烧出来了。放心，那事永远不会有人知道了。”</p>
 <p data-pid="j1NBPhaY">我心中惊涛骇浪，想冲上去撕碎他。</p>
 <p data-pid="nKWEdj9r">但电光火石之间，我脑海中闪过一个念头：冷静，不要暴露你自己，找出这背后的真相，才能给奶奶报仇。</p>
 <p data-pid="oIYERXDT">奶奶在天上，看着呢。</p>
 <p data-pid="vHOEVsO5">2.</p>
 <p data-pid="Hj8wfgMT">5月的太阳，已经初具灼人的能量。</p>
 <p data-pid="TYOjrx6Y">但我浑身冰冷，一直等到发小前来寻我，感受到他手心传来的温度，我才有了一点活在阳间的感觉。</p>
 <p data-pid="3YR3XUIV">我回到殡仪馆，找到我爸。</p>
 <p data-pid="Qf51O_iM">我告诉他奶奶的死不是意外，林盛川很可能是故意杀人。</p>
 <p data-pid="hP211ShC">“我们不能要他的钱，要了他的钱，奶奶就白死了！”</p>
 <p data-pid="gOTTCXmr">不出意外，我爸大骂我是神经病。</p>
 <p data-pid="mQXN2wRV">“哪来的我们？这钱跟你一毛钱关系都没有，有你什么事？！”</p>
 <p data-pid="uwmVplLr">我不可思议地望着他：“林盛川有可能是故意撞死了你亲妈，你就只关心你闺女会不会分你的钱？！”</p>
 <p data-pid="x9dK6ZBu">我爸怒气冲冲：“你少在胡说八道！老子告诉你，如果因为你钱没了，你给我吃不了兜着走！”</p>
 <p data-pid="bhJYpEoF">望着我爸那一脸阴狠和跋扈，我心里恶心透了。</p>
 <p data-pid="snj3T1e8">我就不该对这个人抱有任何期望，他既不配当人儿子，也不配当人爸爸。</p>
 <p data-pid="F8dyZmif">我转身走了，只听他在我身后叫嚣：“死丫头，一天天别的本事没有，净给我触霉头！”</p>
 <p data-pid="eVJCaXdz">我去了交警队，找到在交警队上班的同学。</p>
 <p data-pid="E6eNzm0A">同学告诉我，像这种交通事故，究竟是无心肇事，还是故意杀人，非常难证明。</p>
 <p data-pid="lu5J6NrS">我问同学：“如果我拒绝和解，能够定林盛川的罪吗？”</p>
 <p data-pid="UukFVrqu">同学说：“除非情节特别恶劣，一般交通肇事就是三年以下缓刑，林盛川是主动报警，认错态度良好，又积极赔偿，即使你们拒绝和解，也基本上不会影响结果。”</p>
 <p data-pid="71qLMTrd">也就是说，我想通过法律渠道替我奶奶违权基本不可能。</p>
 <p data-pid="xMkKcH0R">那看来，我只能想别的办法。</p>
 <p data-pid="S7yuf8Wg">我不想回爸妈家，所以去了我在银行工作的发小家。</p>
 <p data-pid="GRanAEoz">发小眼泪汪汪地交给我一个存折。</p>
 <p data-pid="TxAvmB7k">那是奶奶出事前一个小时在她那存的，三万块钱，一个定期。</p>
 <p data-pid="W4BZbnww">发小告诉我，那天是我奶奶发工资的日子。</p>
 <p data-pid="EZLb5roU">我们这种小地方，为了避税，都是微信发工资或者直接现金。</p>
 <p data-pid="ExbTBSfc">我奶奶没有微信，每次都是领现金。</p>
 <p data-pid="7Sx6Cq6A">每次领了现金，她就要到我发小那个银行存起来，当天刚好够了三万块钱，她说先存一个一年的定期。</p>
 <p data-pid="0uizi-4F">我知道，她为什么不敢把钱和存折拿回家，她怕带回家会被我爸翻到。</p>
 <p data-pid="I18awakF">所以交给我发小保管。</p>
 <p data-pid="cxWY6M9t">我嚎啕大哭，那天后半夜，我才睡着。</p>
 <p data-pid="Zr5XD3UL">天快亮了的时候我做了个梦，梦见我奶奶跟我说，“我要把我存的钱给你，钱还没给你，我先走了，我孙女结婚没嫁妆咋办？”</p>
 <p data-pid="TFr44m2J">梦里，我奶奶急得眼泪都出来了。</p>
 <p data-pid="tSlob_gi">哭着醒来，鬼使神差的，我去了我奶奶出事的那条村公路。</p>
 <p data-pid="1Oimrrij">一切都是天意，就是在那条公路边上，我得知了一个令我震惊的消息。</p>
 <p data-pid="MT1ZnZPw">3.</p>
 <p data-pid="wOARFiJP">我奶奶出事的地方，是从农村信用社回家的乡道上。</p>
 <p data-pid="Y84HLsV2">站在那个用粉笔画着浅浅人性的地点，我想象着我奶奶出事前那一个小时，她在干什么，想什么。</p>
 <p data-pid="qN8ZesCq">她每天下班都已经5点，要赶在6点信用社关门之前把钱存起来，她来的路上一定走的特别急。</p>
 <p data-pid="lQCBbENU">6点钟，她办好了业务，离开农村信用社。</p>
 <p data-pid="7c77noLE">钱存起来就踏实了，回去的路上，她肯定不会像来的时候那样，走的那么急。</p>
 <p data-pid="JeGjV_My">想象着奶奶的模样，我就又想到不久之前我离家时跟奶奶的对话。</p>
 <p data-pid="ED7c-xUK">当时，她让我放心大胆地去考研究生，不要担心钱的事。</p>
 <p data-pid="A-ADUcGB">她说：“我小老太太有钱着呢，我大孙女想读到什么时候，就读到什么时候，奶奶供你呢。”</p>
 <p data-pid="1g2S0Uel">我告诉她，我有钱，不要她的钱。</p>
 <p data-pid="Y3BihUvd">“你那仨瓜俩枣的，你就自己留着花吧。你年轻的时候多爱俏的小媳妇呀，现在咱也得打扮起来，把隔壁老刘奶奶压下去，她长得哪有你好看啊，还不是占了你现在不爱打扮的便宜才能当全村最俏老太太......”</p>
 <p data-pid="uQICX2Hp">我奶奶心里美，笑嘻嘻的：“我都半截子入土的老太太了，打扮的太俏了，怕你爷的棺材板压不住。”</p>
 <p data-pid="PXG_Rc35">我说，反正我不花她的钱，我还要给她钱花。</p>
 <p data-pid="J5JY8XMG">最后她说：“你上学要是不花我的钱，那我就把钱给你存起来当嫁妆。你爸那个管生不管养的王八蛋肯定是靠不住了，我多少得给你存点，不然我怕人家戳我们老张家的脊梁骨，说我们老张家嫁女儿连嫁妆都不出，你爸不嫌丢人，我嫌！”</p>
 <p data-pid="fCyecYRu">我知道，她根本不是怕自己丢人，她是怕我嫁人不带嫁妆，一辈子在婆家抬不起头来。</p>
 <p data-pid="e-gwpsOT">现在，她给我存了三万块钱，已经攒够了她想要给我的嫁妆的一半了。</p>
 <p data-pid="_bROo3CU">老太太心里指不定多得意，她走起路来，想必是抬头挺胸的，脸上也一定洋溢着笑容。</p>
 <p data-pid="7Kis45AH">我奶奶蒋兰英，年轻的时候是十里八村有名的美人，鹅蛋脸，驼峰鼻，樱桃嘴，笑起来嘴角上抿，眼睛弯成一朵月牙，甭提多好看了。</p>
 <p data-pid="Bovh_LDi">蒋兰英这辈子，吃了许多命运的苦和亏。</p>
 <p data-pid="qhBNDQBA">但是，她一辈子没有服过，脸上总是笑眯眯的。</p>
 <p data-pid="UemDlM6O">她常说的话是：“笑也是一天，哭也是一天，我干嘛不笑，我笑一天，就多挣一天。”</p>
 <p data-pid="zPMObeON">所以，她即使67了，皱纹爬满了脸，但她的皱纹都是笑纹，是上翘的，明亮的，看了让人心里熨帖和愉悦的。</p>
 <p data-pid="hqOxgZYC">她就这样，笑眯眯地走在回家的路上，心里说不定还在盘算着一会儿路过菜市场去买一块豆腐，回家用小葱和香油拌一拌......</p>
 <p data-pid="DgJvmu7E">也或许，她在想着，已经给她最爱的孙女存够了嫁妆的一半，等再存完那一半，她就能彻底休息了，到时候孙女出嫁，她在家当老太君，孙女给买的花衣裳穿一穿......</p>
 <p data-pid="AquJymNs">然后，她就被突然冲出来的汽车撞上了。</p>
 <p data-pid="bINjug2M">她苦了一辈子的人生，还没等她的孙女回馈给她一点甜，就仓促地被一个冷冰冰的铁皮壳子给终结了。</p>
 <p data-pid="SeKnSzi2">想到这里，我好心痛。</p>
 <p data-pid="JrqOqKbI">我望着那个人形图案，几天过去了，它已经很浅。</p>
 <p data-pid="_kDKM_ag">我哭啊哭啊，不知道哭了多久，有个声音在身后响起。</p>
 <p data-pid="0oYEaXK7">“你为啥哭？”</p>
 <p data-pid="uDD19bIV">我回头，是一个一看就精神不是很正常的小孩。</p>
 <p data-pid="DBmGTnT3">可能，因为她是个小孩，因为她是个傻小孩，我就把我奶奶被撞死的事情跟她说了。</p>
 <p data-pid="241ClALa">没想到，我还没说完，这个小孩突然叹气：“原来，那天那个老太太，是你奶奶啊，她飞的好高，好厉害。”</p>
 <p data-pid="6MHrzYA1">难道她是目击者？</p>
 <p data-pid="E6RSOTXU">我呆愣了几秒，问她：“你看见我奶奶被撞飞了？”</p>
 <p data-pid="Vi6P6MbO">她点头，还告诉我，她看见车上有两个人，除了一个男人，还有一个女人，我奶奶飞出去之后，她还看见那个女人在笑。她觉着好玩，她也跟着拍手笑来着。</p>
 <p data-pid="iqosMUzQ">然后，她拧着眉头问我：“你为什么不笑，反而哭呢？难道不好玩吗？”</p>
 <p data-pid="KWPCdrcH">眼前这个孩子是真的傻子，不明白死亡应该报以眼泪。</p>
 <p data-pid="BSuiKugy">但是车上的那个女子，也是个傻子吗？</p>
 <p data-pid="LqBdtyZQ">她为什么笑？</p>
 <p data-pid="oeslyvSm">我忍着颤栗，问她，是谁开的车，记不记得那女人的样子。</p>
 <p data-pid="tKhaXYoQ">她说不清是谁开的车，但肯定车上是有个女人。</p>
 <p data-pid="VlMAikrS">我颤抖着报了警，很快，警察来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M-UvUVtU">亲爱的们，本文已经完结，后续请移步：</p><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1411273563957977089/section/1509534840538411008?is_share_data=true&amp;offsitepage=1" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-77f541372e87e5ed7920fdbfbcb13151.jpg" data-image-width="120" data-image-height="120" class="internal">知乎盐选 | 天上多了一颗星星</a>
 <p></p>
</body>