# 最好的复仇是怎样的？
- 点赞数：10541
- 更新时间：2022年10月16日17时43分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24579627/answer/2659679120
<body>
 <p data-pid="8ScgJ99E">【完结】</p>
 <p data-pid="GUBhSgzB">因为考了全校第一，我被霸凌而死。</p>
 <p data-pid="KnGIITll">一个绿茶魂穿了我，对我说：</p>
 <p data-pid="eWXDM3cv">“姐姐，介意我用你的身体谈个恋爱吗？”</p>
 <p data-pid="j47yGr04">我无力阻止，她非要跟霸凌我的人谈恋爱。</p>
 <p data-pid="ZFnL5Sn3">后来她想谈的那个人单膝跪在我面前，“你是不是没有心？真的对我一点儿感觉都没有？”</p>
 <p data-pid="7Kfv2UY7">我说：“我对你的心意没变过呀，一直想找个牢给你坐。”</p>
 <h2><b>1.</b></h2>
 <p data-pid="aiUFCJxo">在教学楼里的卫生间。</p>
 <p data-pid="0wAZ_qwS">经常霸凌我的张奈妍，将我的头狠狠摁进了蓄满水的洗手池。</p>
 <p data-pid="Km6AywCR">我剧烈挣扎，渐渐脱力，失去了意识。</p>
 <p data-pid="s-0tIGCW">再醒来，迷迷糊糊间，听到有人娇滴滴地抱怨我。</p>
 <p data-pid="MtM5j4_4">“姐姐，我还以为你过得有多好，好失望啊。”</p>
 <p data-pid="7THhVBrm">这声音熟悉又陌生，是我，但不是我惯用的语气。</p>
 <p data-pid="47bA_Sb-">意识回笼，卫生间空荡荡的，已经没了别人。</p>
 <p data-pid="gaS1c6ho">我看着“我自己”站在洗手池前，慢条斯理地整理仪容。</p>
 <p data-pid="M35laa72">“我”拧干湿答答的校服，对着镜子笑，茶里茶气。</p>
 <p data-pid="kK19Gsvj">“你长的真好看啊，姐姐。”</p>
 <p data-pid="4uZJ-CaY">"你是谁？”</p>
 <p data-pid="sVCzA1PU">我的身体，被另一个人占据了！</p>
 <p data-pid="PCuyML9w">恐惧让我试图驱逐她，却做不到——</p>
 <p data-pid="4leyBVqC">之前被溺水，我此刻实在太虚弱了。</p>
 <p data-pid="-vxYlT6e">“我啊，我是你妹妹，瑶瑶哦。”</p>
 <p data-pid="Qb6XZZZf">妹妹？</p>
 <p data-pid="SGFROhiV">可是，我并没有妹妹，我只有一个不学无术的弟弟。</p>
 <p data-pid="I9t5694L">此时是上课时间，“我”大摇大摆回到教室，敲门。</p>
 <p data-pid="ZSav3Mwb">讲课声骤停，老师和所有同学都看向门口的“我”。</p>
 <p data-pid="CnLs4MHY">包括张奈妍那几个人。</p>
 <p data-pid="5hHim75c">对上她们恶心的视线，我情不自禁地抖了一下。</p>
 <p data-pid="vWar6fxT">“我”在心里问：【那就是欺负你的人？】</p>
 <p data-pid="2nlVMjPC">我说：“她叫张奈妍。”</p>
 <p data-pid="FowITpI3">【哎呀，真晦气，跟我一个姓呢。】</p>
 <p data-pid="ByWoiRX8">瑶瑶……张瑶？</p>
 <p data-pid="11TkYF-t">我再次确认，我不认识这个名字，更没有什么妹妹。</p>
 <p data-pid="wWSDPqhJ">老师责备道：“齐韶同学，为什么开课十五分钟了，你才回教室。”</p>
 <p data-pid="9oKqRh4q">我习惯了面对老师的指责，对张瑶说：</p>
 <p data-pid="AxpE0iB8">“道个歉就可以回座位，我学习好，老师不会太过为难我。”</p>
 <p data-pid="lNaHiHNO">但是张瑶没动，反而挽起湿答答的袖子。</p>
 <p data-pid="KT8l9s2D">把一条青青紫紫的胳膊展露人前。</p>
 <p data-pid="npNsxQT1">“老师，我不是故意迟到的哦。</p>
 <p data-pid="L-IYPC4B">是课间我被人打晕在卫生间，才没及时来上课的哦。”</p>
 <p data-pid="Ki1-eMW6">那条纤细又丑陋的胳膊上面，各种伤痕触目惊心。</p>
 <p data-pid="GGf1rKXB">并且指向——张奈妍。</p>
 <p data-pid="m-E2lEYX">“是她欺负我哦。”</p>
 <p data-pid="VvvPmR1x">教室里一片哗然。</p>
 <p data-pid="51sk63E4">我的同学们神色全都变了，还小声哔哔。</p>
 <p data-pid="1Rfzvl2y">“她犯贱吗？敢告老师？”</p>
 <p data-pid="HoJF6sKy">“她是忘了吗？我们学校的老师从来不敢管‘优质股’学生的。”</p>
 <p data-pid="h9qXrNlf">“齐韶今天怪怪的，抽什么风啊？”</p>
 <p data-pid="sB0gjrjO">没人能想到向来软包子似的我，敢这么做。</p>
 <p data-pid="HILQnKJw">我紧张极了。</p>
 <p data-pid="svTUz5GV">她这样挑衅，会害死我的。</p>
 <p data-pid="u5UfbdBP">“别这样。”</p>
 <p data-pid="cf4X7V3i">我不安地说，“你别惹他们，让我安稳熬到毕业。”</p>
 <h2><b>2.</b></h2>
 <p data-pid="fRjUMTEo">【你怎么这么没用，硬气一点！】</p>
 <p data-pid="YCsk59-I">张瑶在心里骂了我一句，逼问老师：</p>
 <p data-pid="mVzzZBlv">“老师，看不见我浑身湿透了吗？</p>
 <p data-pid="oBc2y-hD">您不关心学生这副样子怎么搞的，只问为什么来迟？</p>
 <p data-pid="LF1tCwOn">您教书育人的师德呢？”</p>
 <p data-pid="Ieez8fV2">老师恼羞成怒，手里的教棍敲得桌子“啪啪”响：</p>
 <p data-pid="gzQaS0BF">“齐韶同学，既然进来了就赶紧听课，别耽搁其他同学。</p>
 <p data-pid="tqxSuu3W">同学们，继续上课。”</p>
 <p data-pid="FRYJs5Dp">我对此很无力：“看到了吗，别做无用功。”</p>
 <p data-pid="5bWE5pH_">这学校，是高级私立。</p>
 <p data-pid="hHRufOTP">硬气是需要本钱的，而我什么都没有。</p>
 <p data-pid="g0oMBmnh">张瑶在心里轻嗤一声，【别教我做事。】</p>
 <p data-pid="Vi7gRWJ5">她站在教室门口不依不饶，大声说：</p>
 <p data-pid="-bplPewz">“别急呀老师，我要报警呢。”</p>
 <p data-pid="zXVaq_rN">老师为难地蹙起眉。</p>
 <p data-pid="UgMCvCGA">教室里，张奈妍不耐烦了。</p>
 <p data-pid="3k8nt88e">她踹了一脚前面同学的凳子，发出巨大的声响。</p>
 <p data-pid="dayXeXBL">“愣着干嘛，没看见齐韶同学要报警，打！”</p>
 <p data-pid="ZvDOB3D7">嚣张至极，有恃无恐。</p>
 <p data-pid="nSl_L5Jo">前面那同学不敢反驳她，听话地拨打了报警电话。</p>
 <p data-pid="u8a47XQO">“喂，警官好。</p>
 <p data-pid="5A2zrFPV">我们这边是新北国际私立学校，有同学起冲突了……”</p>
 <p data-pid="rT7OC3_e">警察来的很快。</p>
 <p data-pid="iq3oWaCu">可校园霸凌若没有充分的证据，向来很难界定。</p>
 <p data-pid="7r-cFLR4">在老师的调解下，中年警官语重心长地劝了两句：</p>
 <p data-pid="MfrYS0G2">“你们都是学生，平时玩闹还是要注意分寸。”</p>
 <p data-pid="s-ihiaY0">张瑶装得委屈，细声细气：“我知道了，警察叔叔。”</p>
 <p data-pid="UDLS2CQf">这样的表情用我的脸表现出来，分外惹人怜惜。</p>
 <p data-pid="ePBp3c3V">可是，只有我听得见，张瑶在心里欢快地说：</p>
 <p data-pid="BEG1uNDL">【呀，这学校看着挺贵气的，原来监控这么少呀。】</p>
 <p data-pid="uZdmiw7U">浪费了一节课，警察和老师都离开了，这件事没引起任何波澜。</p>
 <p data-pid="QxVJ7BaZ">张瑶瞬间收起那副柔弱模样，转身出教室，往卫生间方向走去。</p>
 <p data-pid="CcF1ECsa">才走了两步，又回头跑到讲台上，抄起黑板擦揣进了兜里。</p>
 <p data-pid="3VlvTwPM">一路走过去，教学楼上各班学生们探头探脑望过来。</p>
 <p data-pid="eRSm02Nf">窃窃讨论。</p>
 <p data-pid="h0GejsZW">却无人敢对我伸出援手。</p>
 <p data-pid="Ra3xJU0F">我无法抑制地害怕起来：“她们在后面跟着你。”</p>
 <p data-pid="GhUxt06T">张奈妍，还有她的跟班们，脸上的恶意比往日更甚。</p>
 <p data-pid="YMFIQOdf">张瑶满不在乎：【喂，姐姐，能不能别这么怂。</p>
 <p data-pid="rLPuqmtf">实在没人帮你，你找家人要点钱，去校外找更厉害的人打回来不行吗？】</p>
 <p data-pid="DGfw5PLz">她说“家人”这两个字的时候，咬字很重。</p>
 <p data-pid="NeJn_DiG">字里行间，无端生出带着些讥诮的怨意。</p>
 <h2><b>3.</b></h2>
 <p data-pid="YtFpZZSp">像以前一样，我被堵在了卫生间里。</p>
 <p data-pid="7I1IXccA">孤立无援。</p>
 <p data-pid="lRI78_UU">“出息了，齐大学霸。”</p>
 <p data-pid="u_tjcuiY">“还告老师，还敢报警，要不要把你tm家长也叫来呀？”</p>
 <p data-pid="N69VM0QD">“骨头又硬了是吧，居然指责奈妍姐，sb，不想上学了？”</p>
 <p data-pid="SjqV5y0z">我无视这些挑衅，强自镇定下来，提醒张瑶：</p>
 <p data-pid="0t7RMImc">“你别怕，推开离门最近的人，跑！”</p>
 <p data-pid="hycrFx4R">这种事我遇多了，但张瑶看起来比我年纪小，估计吓傻了。</p>
 <p data-pid="jCeon5Cq">我必须帮她，尽可能保住我的身体，躲避伤害。</p>
 <p data-pid="b3S1_R1C">她没动。</p>
 <p data-pid="-fuiei5u">我好不容易强装出来的镇定几乎要崩溃。</p>
 <p data-pid="rBECYf_H">“跑啊！如果……如果你不敢，就找个隔间，把门守住！”</p>
 <p data-pid="qp72i2aG">等到上课，她们走了就好了。</p>
 <p data-pid="yNCMoTTH">【听起来很有经验。所以姐姐，一直是这么过来吗？】</p>
 <p data-pid="jMEorAol">张瑶说。</p>
 <p data-pid="7WbEfJ8A">出乎我意料，她一点儿也不害怕。</p>
 <p data-pid="WC3_7PWq">反而面无表情地抬起腿，一脚踹向正准备揪她头发的女生。</p>
 <p data-pid="MU0AZZFZ">那女生甚至没反应过来，捂着小腹哀嚎一声，向后摔在硬瓷砖地面上。</p>
 <p data-pid="i77LDfPk">发出短促的闷响。</p>
 <p data-pid="csq-7N-C">紧接着张瑶一脚一个，抽空还回身，将打算跑的张奈妍踹进了厕所单间。</p>
 <p data-pid="zfBue64L">如果我学过散打，就会知道她第一脚是标准的正蹬腿。</p>
 <p data-pid="R2pMPFTO">就会知道踹张奈妍那一脚，是教科书般凌厉的左侧鞭腿。</p>
 <p data-pid="rZESrg2w">但我不知道。</p>
 <p data-pid="aubpb7q6">我只是觉得帅。</p>
 <p data-pid="ex1xczg2">我那平时抱着水桶上四楼都费劲的身体，在张瑶的控制下，行云流水，快且有力。</p>
 <p data-pid="6HpIcB46">张瑶从口袋里掏出黑板擦，恶声恶气十分熟练：</p>
 <p data-pid="d2NH7rEO">“别嚎了，来排队，一人一口，轮流把黑板擦舔干净。</p>
 <p data-pid="53ry_EDh">你们精力这么旺盛，为班级做点小小的贡献，不会不愿意吧？”</p>
 <p data-pid="UZXDOZgg">那几个女生跌坐在冰冷的厕所瓷砖上，看着扔到面前的黑板擦。</p>
 <p data-pid="eOAYdDfS">听着熟悉的霸凌言语，脸色青白。</p>
 <p data-pid="iWuKn8Mu">她们提前体会到职业生涯被碾压的痛苦。</p>
 <p data-pid="_PgITFJo">张瑶走到单间门口，伸手去拽张奈妍。</p>
 <p data-pid="aw4bgvwN">我终于回过神，心情十分复杂：“别太欺负她！”</p>
 <p data-pid="qKDxtdso">张瑶问：【为什么？】</p>
 <p data-pid="hCvzqJQR">她手没停，一脚踩在台阶上，俯身去掐张奈妍的脖子。</p>
 <p data-pid="ZrehppPB">为什么？</p>
 <p data-pid="Dcq2Sf6z">这个问题我没答，张奈妍答了。</p>
 <p data-pid="EQrcYd-9">她狼狈蹲在坑位旁，手上刚做好的美甲劈了。</p>
 <p data-pid="mGithNj6">疼痛让她的声音变得尖利。</p>
 <p data-pid="SLStOksO">“齐韶！你这个土鳖！还想继续读书吗？”</p>
 <p data-pid="m-9Vt8H2">还想继续读书吗？</p>
 <p data-pid="pXlP7K7d">这句话，混杂着我的哀求，终于让张瑶住了手。</p>
 <p data-pid="iH9prr2d">见唬住了“我”，张奈妍有了底气。</p>
 <p data-pid="9sxvEd6m">“齐韶，你发疯之前想好，就算不怕我，你也不怕我男朋友时岳吗？”</p>
 <p data-pid="wS3z76lv">张瑶忽然愣住：“时——岳？”</p>
 <p data-pid="SZOcMYVp">她的眼睛亮了。</p>
 <h2><b>4.</b></h2>
 <p data-pid="dNjzKXBJ">张奈妍扶墙站稳，又抖起来了。</p>
 <p data-pid="fzp5E_6e">“知道怕就好，你们这些穷鬼，拿着我们施舍的奖学金，就该感恩戴德才是。”</p>
 <p data-pid="OSK45T8B">高举的胳膊，一巴掌打偏了“我”的脸。</p>
 <p data-pid="hbocJmA1">火辣辣的，烫的半边脸发麻，耳内嗡鸣。</p>
 <p data-pid="KXicxfGq">与其说是抽在张瑶脸上。</p>
 <p data-pid="UtZ4iLJV">更像是直接抽在了我心上，比往日更疼。</p>
 <p data-pid="XgStUdlw">张瑶的拳头攥得“咯咯”响。</p>
 <p data-pid="TqdW3JoM">她没再动手，但眼神憋屈狠厉地吓人。</p>
 <p data-pid="Q_klHmYe">张奈妍还准备继续打的手瑟缩了一下，然后跑了。</p>
 <p data-pid="-VuyZGIj">卫生间寂静极了。</p>
 <p data-pid="iB8TEHBV">张瑶走到洗手池面前，打开水龙头。</p>
 <p data-pid="-xxrXpYQ">一遍又一遍往脸上泼水。</p>
 <p data-pid="zqjtstBT">我沉默了许久。</p>
 <p data-pid="82Ees1Ps">“很抱歉。时岳家做房地产的，是学校最大的股东。我惹不起。”</p>
 <p data-pid="o_xORpmp">作为一个，被高额奖学金，和免学费制度吸引进来的贫困优等生。</p>
 <p data-pid="-ELT5eZ6">我能做的有效反抗太少了。</p>
 <p data-pid="mcuqH9fa">张瑶继续给脸上泼水。</p>
 <p data-pid="dRUgxtkP">那疯狂的样子，我几乎要以为她想再溺死我一次。</p>
 <p data-pid="qDsExFu4">我说：“张瑶，我不知道你是谁，但我不希望你给我惹事。</p>
 <p data-pid="0R83q4rr">我想好好上学，我以后有办法报复回来的，只是没到时候。"</p>
 <p data-pid="yLDC8veY">张瑶扶着洗手池，低着头吃吃地笑。</p>
 <p data-pid="wKNlW_0k">水滴从发梢，鼻尖，下巴，成股的滴下去。</p>
 <p data-pid="pECfL4_P">她抹了把脸，“所谓忍辱负重，通过学习改变命运吗？</p>
 <p data-pid="ebfGu_2T">我可不信这个。</p>
 <p data-pid="qRsUsTgL">我信奉忍一时越想越气，退一步越想越亏。</p>
 <p data-pid="OReoC4gg">为了未来的利益忍气吞声，会憋死我的。”</p>
 <p data-pid="IcRSAvM0">我有种不好地预感，“你想干什么？”</p>
 <p data-pid="uBMw1c3j">她抬起头，看着镜子里的成像。</p>
 <p data-pid="Znr2hlHS">没了方才的凶狠，又装得无辜乖巧。</p>
 <p data-pid="6SRLINTn">“哎呀，别这么防备我嘛，姐姐。</p>
 <p data-pid="coneFrVQ">介意我用你的身体，去谈一场恋爱吗？”</p>
 <p data-pid="6x4pm4CL">我看着镜子里湿漉漉的，我的笑脸，突然奇异的同步了她的脑回路。</p>
 <p data-pid="RMna0R-e">我只觉浑身血都凉了：“跟时岳？”</p>
 <p data-pid="awVVvJ-F">“是呢，他啊，可是我一直求而不得的白月光呢。”</p>
 <p data-pid="R0iFqZE6">张瑶竟然认识时岳。</p>
 <p data-pid="M5jNbujx">眼见她收拾好自己，哼着歌回了教室。</p>
 <p data-pid="gWX1kSAM">我抓狂地在她耳边吼：</p>
 <p data-pid="JIpXylZN">“不行！我就是因为考试名次高于时岳，才被张奈妍针对的。</p>
 <p data-pid="STCnzbtX">明明因他而起，他却对我的苦难视而不见。</p>
 <p data-pid="Uwvt5sqV">你不能用我的身体做这种事！”</p>
 <p data-pid="JLUEJEuV">曾经我反抗过，甚至在孤立无援的时候去找过时岳。</p>
 <p data-pid="I8XJxur3">“对不起，时岳同学，考第一不是我特意针对你，只是我需要奖学金，请你不要介意。”</p>
 <p data-pid="poYu17Ut">我为我并不存在的罪过，在那个少年面前低下头，认真道歉。</p>
 <p data-pid="9lTuz5a2">但是那少年靠着他的卡宴，翻转着手里的钥匙。</p>
 <p data-pid="0rBajRe7">态度轻佻，无动于衷。</p>
 <p data-pid="ArNF-C7h">他轻轻摸了一下我的头发，说：</p>
 <p data-pid="9VtgTISJ">“齐同学是吧，长得真好看，会开车吗？”</p>
 <p data-pid="QfQCo6js">紧接着把钥匙递给我。</p>
 <p data-pid="nwp2pYAq">很痞。</p>
 <p data-pid="4YLLY6HX">我卑微地低着头，看见伸到面前的这只手。</p>
 <p data-pid="u_KtFBCL">修长的手指上，戴着一只看起来极精致的男士罗马戒。</p>
 <p data-pid="sk3uw9Eg">他的声音从我头顶飘下来，带着隐约地不怀好意：</p>
 <p data-pid="eyyXiBLY">“喏，开我的车，带我出去兜一圈，我就帮你。”</p>
 <p data-pid="SkekZgNK">多么可笑，这种羞辱。</p>
 <p data-pid="G2Z1b5Te">我特么穷的连摩托车都没碰过，不然哪儿会被特招进这种学校。</p>
 <p data-pid="jGaMHFgE">他就是故意耍我。</p>
 <p data-pid="a6PT4Jva">“我不会。”</p>
 <p data-pid="WDnvbwuR">我抬起头，没忍住眼里的憎恶。</p>
 <p data-pid="Vd94RuXD">面对我强烈的情绪波动，他淡淡笑着，十分无所谓。</p>
 <p data-pid="xw0RjG8m">求助的事就这么被漠然置之，告吹了。</p>
 <p data-pid="kMOQDm5x">而现在，张瑶却要用我的身体，再一次去招惹那少年。</p>
 <h2><b>5.</b></h2>
 <p data-pid="NOH5nU-L">我试图让张瑶改变主意。</p>
 <p data-pid="QGwrIaKb">时岳也是间接霸凌我的人。</p>
 <p data-pid="xT5ofEGU">他手里握着的力量和对我的态度，都让我想远离。</p>
 <p data-pid="54Ej6dhd">可是此时的我就像是空气。</p>
 <p data-pid="-gjb1Sft">我既掌控不了自己的身体，也无法让周围人听见我的呐喊。</p>
 <p data-pid="1oGzkVO_">唯一能跟我对话的张瑶，将我当做耳边风，根本不理。</p>
 <p data-pid="x_rLlzYK">被我吵得烦了，她提笔乱画我的书本，在心里怼我：</p>
 <p data-pid="FrOaplXk">【你家人呢？你在这学校活的这么辛苦，这么小心翼翼，你家人怎么不给你办理转学？】</p>
 <p data-pid="8ecQgyua">我的抓狂，我的愤怒，我对她的讨厌……</p>
 <p data-pid="KJ9yxqXo">这一切情绪就像火焰熊熊燃烧时，突然被浇了一盆冷水。</p>
 <p data-pid="jKIvrq6z">戛然而止。</p>
 <p data-pid="jAQVtroP">我无言以对。</p>
 <p data-pid="9wID1Q-Z">不是每个家庭，都是孩子的后盾。</p>
 <p data-pid="pnVC9f2_">张瑶见我沉默，也没再逼问。</p>
 <p data-pid="NhMYHWOY">她冷着脸，握着笔狠狠在我的书本上，涂出大片大片的墨迹。</p>
 <p data-pid="PmT2pq8S">就像是想抹去谁的人生，涂黑命运的轨迹。</p>
 <p data-pid="6ogsOQeN">我看着乱七八糟的书本，心疼极了。</p>
 <p data-pid="Oe_z54c_">张瑶，她不是一个爱学习的人。</p>
 <p data-pid="OEFevLvn">下午回到宿舍，她问：</p>
 <p data-pid="GFQX2Wyi">“哪个是你的床位？”</p>
 <p data-pid="8fLYjVvd">唯一一个，铺着被洗的发白的被褥的那张床，是我的。</p>
 <p data-pid="_mb2E4tD">张瑶在上面坐了会儿，又去翻我的桌子，我的柜子。</p>
 <p data-pid="vjg2PgX7">“你的化妆品和护肤品呢？”</p>
 <p data-pid="qeOb6XUr">她举着一包郁美净问我。</p>
 <p data-pid="xBMuSCN9">我：“……”</p>
 <p data-pid="f_n4UUrV">我忍着羞耻，“你不是举着吗，还问我。”</p>
 <p data-pid="k5MPpwz8">这次轮到张瑶无语了，“就这？”</p>
 <p data-pid="iCr6zvwB">又问：“那你手机呢？”</p>
 <p data-pid="hQusOpeJ">我：“我没手机。”</p>
 <p data-pid="6aNAlVEf">她翻了个白眼，随意地从我柜子里掏出我的笔记本。</p>
 <p data-pid="0FhWrnn3">“手机都没有，却舍得买电脑？抠死你算了！快告诉我密码。”</p>
 <p data-pid="paN3CBlr">我恨不得从她手里抢回来。</p>
 <p data-pid="xqEznCpo">那是我最值钱的东西了。</p>
 <p data-pid="4r-TzaMk">张瑶噼里啪啦打开了学校八卦论坛。</p>
 <p data-pid="FBKi2UZf">我发现她在找关于时岳的蛛丝马迹。</p>
 <p data-pid="IDJD9di8">心梗了一下。</p>
 <p data-pid="M1_UHla-">我退而求其次：“给我留点面子，至少别去大庭广众下告白。”</p>
 <p data-pid="uiB1rTkR">张瑶又开始茶里茶气装无辜。</p>
 <p data-pid="JdfztLfS">“‘告白是小孩子才会做的事，成年人该直接勾-引，勾-引第一步，抛弃人性。’</p>
 <p data-pid="kvPQucxj">姐姐读了那么多书，没听过这句话吗？”</p>
 <p data-pid="KApMk5c-">变成猫。</p>
 <p data-pid="ix7c7_Zm">变成虎。</p>
 <p data-pid="PrVnp4nP">变成被雨淋湿的小狗。</p>
 <p data-pid="-7Y4DlCg">《四重奏》吗，我当然知道。</p>
 <p data-pid="wSCpYBO2">三种勾-引方式。</p>
 <p data-pid="aleHuFWR">看张瑶兴致勃勃的样子，是打算上全套。</p>
 <p data-pid="NSTvttYj">一想到这些手段，要通过我的身体用到时岳身上，我气得想掐死她！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>6.</b></h2>
 <p data-pid="e6QaE1-Y">张瑶查到自己想要的信息，看了一眼表。</p>
 <p data-pid="LI3MKQ-9">去宿舍卫生间打理了一下发型和衣服。</p>
 <p data-pid="x376OKdf">她的手很巧。</p>
 <p data-pid="GVThjRVv">平平无奇的衣服不仅变得修身，还恰到好处露出一节——</p>
 <p data-pid="_t3R_CV5">只要俯身就能勾勒出最佳形状的细腰。</p>
 <p data-pid="b-i_fYBA">紧接着，从桌子上随手拿起不知谁的刮眉刀和眉笔。</p>
 <p data-pid="XhXs7Q29">搞定毛茸茸的自然眉毛，和隐约不可见的幼圆眼线。</p>
 <p data-pid="5mFpgSGG">加上蓬松的马尾发，露出白皙的脖颈。</p>
 <p data-pid="NDVorOH3">“我”整个人气质大变，趋近无害娇俏的模样。</p>
 <p data-pid="lhigF_Y6">这个时间，通常时岳会去提车离开，他不住校。</p>
 <p data-pid="fMPMTSup">这所学校给有钱的学生，配有专门的停车场。</p>
 <p data-pid="DncgnHz9">而时岳的停车位是固定的，很好找。</p>
 <p data-pid="iWqwRco7">张瑶自然地走过去，“迷茫”地四处望了望。</p>
 <p data-pid="RMX6Ngro">然后很“凑巧”地站在时岳车窗前。</p>
 <p data-pid="tCUwme3u">她俯身，对着不透光的镜子整理仪容。</p>
 <p data-pid="OyDuO6TR">不设防的少女，情态毕露。</p>
 <p data-pid="KBVKV3EU">她仿佛天生就会这些。</p>
 <p data-pid="KcvCs9jN">最后，还对着车窗露出一个极好看的笑容。</p>
 <p data-pid="H70np8cA">还没笑完，车窗……降下来了。</p>
 <p data-pid="-Yrzz-Jc">露出时岳似笑非笑的脸，嘴里还叼着一小根竹篾条儿，手里有一只没编完的竹雀儿。</p>
 <p data-pid="iHh0Tcz8">“滚。”</p>
 <p data-pid="-iV_nzRB">他说。</p>
 <p data-pid="o0Rwcukd">张瑶退后一步，像只受惊的猫，瞪大眼睛有点不知所措。</p>
 <p data-pid="4MchD_7f">“对……对不起，我在等人，我以为车里没人所以当成镜子了！”</p>
 <p data-pid="dUke9Gup">诚恳地鞠躬，恰到好处露出一抹白线似的腰身。</p>
 <p data-pid="76JQkwpJ">紧接着她站起来，美好的风景一闪而逝。</p>
 <p data-pid="sU_vv7M-">毫不留恋，转身离开。</p>
 <p data-pid="td93uFhL">我沉默了，随后提醒张瑶。</p>
 <p data-pid="-M-x_1_3">时岳大概以为“我”不知道，所以追随的目光才那么肆无忌惮。</p>
 <p data-pid="jZP4qhix">张瑶得意地勾起唇，“不用你提醒，我知道他在看我。”</p>
 <p data-pid="Zh-g4rSJ">她对讨人喜欢这种事，简直手到擒来。</p>
 <p data-pid="Yj4EPtY_">我说，“不要做过分的事，不然我死也要拉着你。</p>
 <p data-pid="Q3nZgegq">你总有疏忽的一天，只要我夺回身体控制权哪怕一瞬间，</p>
 <p data-pid="nXenC2gd">我也会立刻自杀，谁都别想好过！”</p>
 <p data-pid="DTzUsyyH">过激的威胁终于让张瑶退让。</p>
 <p data-pid="otFDtavE">身体控制权暂时回到我身上。</p>
 <p data-pid="0840WgWJ">这所学校的晚自习是很自由的，我抱着电脑去了图书馆角落。</p>
 <p data-pid="Mdb-MCNG">我手指翻飞，张瑶盯着电脑界面，忽然惊讶道：</p>
 <p data-pid="BVUczwUR">“你在监控张奈妍的手机？”</p>
 <p data-pid="Zs0m8Wj1">我顿了一下，“别声张。”</p>
 <p data-pid="P95Zd_el">张瑶“咯咯”笑起来。</p>
 <p data-pid="ytG-zSFZ">“了不起啊，姐姐，我还以为你只会逆来顺受呢。”</p>
 <p data-pid="c5axkHSI">她兴奋起来，“你有这本事，为什么不用？</p>
 <p data-pid="argQJtNX">把她拍的隐私照全部发出去。</p>
 <p data-pid="VRTfMC-L">把她和跟班们那些下作的聊天记录公之于众，这多爽啊！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="DlnAp538">谢谢宝贝们点赞，已经完结啦，看我置顶评论，是全文专栏链接，点进去就能看啦！（全文略改动）</p>
</body>