# 《头号玩家》是一部烂片吗?
- 点赞数：6198
- 更新时间：2020年02月17日12时01分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/271207473/answer/1015717804
<body>
 <p data-pid="fQ0BDkpg">《头号玩家》是一部电影爱好者的自嗨，但是它很愚蠢的认为“电影爱好者”和“游戏爱好者”是重合的，而导演自己就不是一个游戏爱好者，甚至根本不懂游戏。</p>
 <p data-pid="u5YOmH1i">导演就和故事里面那个在耳机里听一堆专家极客指导然后说话的大反派一样，只是在机械性的堆叠情怀，实际上对游戏情怀一无所知。</p>
 <p data-pid="ZLClwsDz">当他玩金刚啊闪灵啊这些梗的时候，你会觉得他真酷，简直天才。</p>
 <p data-pid="tgT31XVX">但是只要是一个对ACG有了解的真宅男，在这个电影里得不到任何乐趣。</p>
 <p data-pid="jHyqtDeX">你看到你喜欢的形象出现了，但他们只是一个背景板。</p>
 <p data-pid="6N0ehwsD">我不是想要看到他出现，我要看到他们动起来。</p>
 <p data-pid="cCkj5rsp">士官长往那一摆不叫彩蛋，士官长拿着撬棍那叫彩蛋。</p>
 <p data-pid="ttxI405f">隆往那一站不算彩蛋，他得大喊一声“豪油根”把人打飞才算彩蛋。</p>
 <p data-pid="zeFK30zZ">猎空这个很近代的角色，甚至没有放出自己的闪现。</p>
 <p data-pid="-JAbna5r">为什么电影角色都有自己的表现，游戏角色就只是刷脸呢？</p>
 <p data-pid="DfULbiWY">很简单，因为导演不懂。</p>
 <p data-pid="kwhEn049">当屏幕上在那里空口白牙讲什么游戏情怀的时候，我的感觉就是主角那句话：</p>
 <p data-pid="je86QzAp">我们不是一伙的，你装也没有用。</p>
 <p data-pid="AergMbKZ">他如果专心的去致敬老电影还好点，弄这么一个全程都建立在游戏上的东西，但整体违反游戏逻辑，就会让人觉得这个电影肯定和好不沾边。</p>
 <p data-pid="dmmDJDrq">这东西看起来挺炫的，但它真的不像一个游戏。</p>
 <p data-pid="hVQ1ihdC">至于人物情感啊，故事主线啊，本来就是低幼卖情怀我倒没太在意，但是在情怀都不能征服我的情况下，再回头看这些低幼剧情，那我就只能说很烂，很烂了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="xF3ORD5l">有些人我真勾八是服了，在那跟我聊起赛博朋克了，是不是我不直接点出来这电影烂在那你们就只会在那阴阳怪气的说我只会找彩蛋？</p>
 <p data-pid="2D4sKD9p">我举例猎空动起来是为了表达“他对游戏的理解肤浅表面”，你们要是需要补习语文，就趁现在去翻翻小学课本，不要在这跟我装明白人。</p>
 <p data-pid="NXAkN1Ve">至于赛博朋克更是无稽之谈。</p>
 <p data-pid="mqvlpQfh">对，这电影色调非常赛博朋克，但是赛博朋克最核心的问题偏偏被这个电影完全无视了。</p>
 <p data-pid="XVPzYJaG">那就是：人，在这种世界，到底会被科技怎么异化，要怎么挣扎！</p>
 <p data-pid="G5J85plc">一个一开篇就告诉你经济崩盘贫富差距大，所有人都躲进游戏里了的故事，到最后给出的解药是“我要把你们最后的避难所抢走，让你们看看这狗屁现实”。</p>
 <p data-pid="2btjN-cj">他有资格说自己是赛博朋克么？</p>
 <p data-pid="R8_72pdq">除了那个破VR眼镜，你能看出哪一点科学进步？是什么压迫这些人变成这样的？社会问题的矛盾点在那，怎么解决？</p>
 <p data-pid="5dM_234W">张嘴就来“最赛博朋克的电影”，你特么看过《天空上尉与明日世界》是怎么描绘蒸汽朋克的么？弄点差不多的元素拼盘就叫赛博朋克，你咋那么脸大呢？</p>
 <p data-pid="u84leg7P">游戏到底是控制人的精神毒品，还是拯救人的心灵救赎，这个问题聊的自己都自我矛盾，最后整个聊崩了，根本搞不清自己要说啥。</p>
 <p data-pid="fkjbZimX">搭了个赛博朋克的架子，搞出一个桃太郎一样大家一起来寻宝的低幼故事，还讲的一团糟，那就没救了。</p>
 <p data-pid="yoxO6Bok">不是你搭个赛博朋克的架子就叫赛博朋克的。</p>
 <p data-pid="FGT0C19O">《头号玩家》本质上就是一个童话，老斯《ET》就开始喜欢讲童话了，到《战马》是个巅峰，但是讲童话归讲童话，你对你写的题材懂还是不懂，我还是能看出来的。</p>
 <p data-pid="l7EVQ86Z">这个故事整个建立在游戏上，但是第一，它不尊重游戏规律，经常出现反游戏的地方，而这些设定直接让故事的说服力大打折扣，比如说那个上蹿下跳的奇葩VR眼镜，就是属于“这个地方太复杂了，干脆假装没看见吧”的偷懒设定。</p>
 <p data-pid="dYMxmm7j">看电影的时候，出现这种会让人脑子里突然闪过“这样应该不行吧？”的段落，就是主创团队不用心的体现。</p>
 <p data-pid="wTRpF2TA">第二，故事本身有毛病，人物的动机一团糟，感情线突兀又扭曲，我印象已经很淡了，但我还记得大反派莫名被感动的戏份有多么奇怪，哦，还有一把枪吓住整个平民区的剧情，更奇怪。</p>
 <p data-pid="TxtMosEB"><b>他在试图讲一群游戏玩家的故事，但是这群游戏玩家，做事不像玩家，思考不像玩家，连玩的游戏都不像游戏。</b></p>
 <p data-pid="-zKIa3Xf">这不是彩蛋够不够硬核的问题，这是他对自己在写的题材根本不懂的问题。</p>
 <p data-pid="jRtvVWsl">说到底，《头号玩家》根本就是一个蹭VR热度的电影，他的烂是一种精神上的烂，是一种我根本不知道我在做什么，只好按照我熟悉的方式做的烂。</p>
 <p data-pid="USTb2Rti">这就是一个世界大厨，用自己熟悉的刀工，切一个自己不认识的食材，为了保险又加入了自己最喜欢的食材，然后告诉别人，我用这种不认识的食材做了一道大餐。</p>
 <p data-pid="THNPk-NB">其他不认识的人吃了两口，大喊，呀，真好吃！</p>
 <p data-pid="h4i5E6VK">认识这食材的看了一眼，产生的唯一想法就是：<b>大哥你没去皮啊</b>。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rxOyDu4K">刚才看到一个大哥说的很好：</p>
 <p data-pid="ZdsotwBB">这个电影一直在说，游戏让我们忘记生活。</p>
 <p data-pid="0uTpSPb5">最后甚至强行逼大家下线防沉迷。</p>
 <p data-pid="p7N2vgFS">但是对我们这些游戏玩家来说</p>
 <p data-pid="KX3Id5CY">游戏，就是我的生活。</p>
</body>