# 你见过什么毁三观的事？
- 点赞数：15353
- 更新时间：2024年03月19日16时06分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/526316986/answer/2751300807
<body>
 <blockquote>
  我是个孕妇，但我肚子里却不止有一个孩子。
  <br>
   过关之后因为数量巨大，我很快地被带到了大毒枭的面前。
  <br>
   他看见我明显地一怔，然后疯了一样地用枪指着周围的人：「谁逼她带货的？」
  <br>
   我扑上去搂住他的腰:「是我自愿的，我想来见你。」
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>过关之后很快地有人冒充了我丈夫，将我接走。</p>
 <p>一路上我都被蒙着头套，漆黑一片。</p>
 <p>我默默地计算着时间，大概过了两个小时的样子，路程从平稳开始剧烈地颠簸起来。</p>
 <p>又过了半小时，有人踹了我一脚让我下车。</p>
 <p>我摸索着车门爬下去，被人推着往前走。</p>
 <p>终于，前面传来了零零碎碎的交谈声，用的是缅语，我听不太懂他们在讲什么。</p>
 <p>头套猝不及防地被人摘下，刺眼的光线让我不自觉地眯起了眼睛。</p>
 <p>等我恢复视力的时候，我对上的是一双熟悉的眼睛。</p>
 <p>「阿厉。」我喃喃地出声，泪水从眼角蜿蜒滑落。</p>
 <p>他看见我的脸后明显地一怔，随之视线一步步地下滑，落在我凸起的肚子上顿住。</p>
 <p>他的眼睛越瞪越大：「这孩子？」</p>
 <p>我哭着点了点头：「那天晚上有的，已经五个月了。」</p>
 <p>他后退了一步，随之疯了似的举起枪并上了膛。</p>
 <p>所有人都被吓了一跳，有个瘦小的男人疑惑地喊了声：「大哥？」</p>
 <p>他立刻凶狠地用枪指着那人的头，语气阴森森的：「谁，谁逼她带的货？」</p>
 <p>男人吓得腿都打起了颤:「不，不是我。」</p>
 <p>「那是谁？」沈厉眉目森严地朝我周围的人扫视过去。</p>
 <p>所有人都傻了，不知道他们的大哥为什么突然发疯。</p>
 <p>我顶着他的枪口，朝他扑过去，紧紧地搂住他的腰。</p>
 <p>「没有谁强迫我，是我自愿的。」我仰起头看着他，「你一下子就消失不见了，我想见你，想告诉你我怀孕了，我只有这个办法。」</p>
 <p>他浑身松懈下来，死死地环抱住我。</p>
 <p>「我保证没有下次！」</p>
 <p>2.</p>
 <p>我被他亲自带去卸货。</p>
 <p>本来只要给孕妇灌肠，把货排出来即可。</p>
 <p>但过程中很容易会使包裹袋破裂，导致一尸两命。</p>
 <p>而且，我为了见他，不惜吞了最大数量的包裹，风险巨大。</p>
 <p>沈厉不敢冒这个风险。</p>
 <p>「怎么办？」他在原地打转，似乎就跟一个正常在担心妻子的丈夫一般。</p>
 <p>谁又能想到，就是这样的一个人，手里掌握了整个金三角一半的交易规模。</p>
 <p>我咬了咬唇，握住他的手：「没事，就这样试吧。能再见你一面，我已经没有遗憾了。」</p>
 <p>在他感动的目光中，我低下头爱怜地抚了抚肚子：「就是可怜了这个孩子。我想，如果他能平安地出生，一定会长得很像你。」</p>
 <p>他紧紧地握住我的手，握得我生疼，能感觉到他内心的挣扎。</p>
 <p>我温柔地笑了笑，他眼眶瞬间就红了，死死地盯着我的双眼。</p>
 <p>「我保证，你一定会平安无事。」</p>
 <p>「嗯！」</p>
 <p>3.</p>
 <p>我在三个缅甸医生的帮助下，终于安全地卸下了所有的货物。</p>
 <p>沈厉激动地冲了进来，将我一头按进怀里。</p>
 <p>「我就说你一定会没事的。」</p>
 <p>我朝他笑起来，他激动地吻住我，我热切地回应着他。</p>
 <p>他很快地有所意动，但摸到我的肚子的时候终于清醒过来。</p>
 <p>「现在，我们一家三口终于能一直在一起了。」</p>
 <p>我感动地回视他，心中却暗暗地舒出一口气。</p>
 <p>看来，那次抓捕在他心中留下的怀疑的痕迹应该被我这次的决绝抹去了。</p>
 <p>4.</p>
 <p>一年前，所里摸透了沈厉回国的规律，派我去做卧底。</p>
 <p>我在他常去的夜场装成出来见世面的女大学生。</p>
 <p>在被人骚扰的时候，我凶狠地在那人头上砸开了一个啤酒瓶，很快地吸引住了沈厉的目光。</p>
 <p>他找人把我带过去，目光咄咄地盯着我：「够狠啊。」</p>
 <p>我弯了弯嘴角:「还有更狠的，你要不要见见？」</p>
 <p>他挑了挑眉。</p>
 <p>在包厢所有人的注视下，我咬住了他的薄唇，咬出了一丝蜿蜒的血迹。</p>
 <p>他摸了把唇上的鲜血，却没有发怒，反而肆意地笑了起来。</p>
 <p>从此，我开始跟在他身边。</p>
 <p>我足足地花了半年，终于获取了他的信任，得知了他在国内最大的一次交易行动。</p>
 <p>在他前去交易的那个晚上，他死死地缠住我，不让我走。</p>
 <p>「你一直不愿意，难道是警察派来的卧底？」</p>
 <p>我心中一惊，只能半推半就。</p>
 <p>却没想到那次行动出动了整座城市的警力依然被他负伤逃脱，是警队中出了叛徒。</p>
 <p>而我，竟然因为一晚中了招。</p>
 <p>我决定留下这个孩子，李所死活不同意，但碍不住我已下定了决心。</p>
 <p>「你不要走上你爸的后路。」李所叹了口气。</p>
 <p>「就是为了不再有我爸这样人的牺牲，我才要这样做。」</p>
 <p>我找到沈厉的供应链，没有表明我是谁，只是说为了钱我愿意带货。</p>
 <p>我当着那些小毒贩的面，一包接着一包地吞下那些货物。</p>
 <p>胃里一阵翻滚，被我死死地忍住。</p>
 <p>这个过程中，只要包裹袋出现一点破损我就会直接命损当场，还好，老天还是保佑我的。</p>
 <p>5.</p>
 <p>「你在想什么？」</p>
 <p>冷不丁地，沈厉凑到我面前目光森森地打量着我。</p>
 <p>我装作被他吓了一跳的样子，轻轻地拍了拍他的肩膀。</p>
 <p>「自从怀孕后我变得好嗜睡，就算醒着脑子也是浑浑噩噩的。」我牵住他的手臂，「我来了几天了，能不能出去逛逛？我待在里面好闷，而且医生说孩子大了更要四处走动锻炼，这样将来才好生。」</p>
 <p>他定定地看了我好久：「你想出去逛逛？」</p>
 <p>我顶着他审视的目光点了点头。</p>
 <p>他忽地咧嘴笑了笑：「正好，今天有个兄弟从国内过来，带你一起见见。」</p>
 <p>他凑到我耳边，亲了亲我的耳垂。</p>
 <p>「要不是他，半年前我差点儿就死在那里了。」</p>
 <p>我的心脏「咚咚咚」地飞速跳动起来，我知道他还对我有所怀疑，毕竟那场交易，我是最大的出卖他的嫌疑人。</p>
 <p>要不是我顶着个大肚子千里迢迢地来自投罗网，他看见我的第一刻就会拿枪崩了我。</p>
 <p>我紧张兮兮地拽住他的手臂：「真的？你哪里受伤了？给我看看！」</p>
 <p>他搂住我的肩，微微地勾唇：「你想看？晚上让你慢慢地看。」</p>
 <p>我娇羞地捏拳打了下他，他被我逗得笑起来。</p>
 <p>「走，这些先别说。先去见见我最好的兄弟！」</p>
 <p>我被他勾着朝外走去，远远地看见了一个熟悉的人影。</p>
 <p>完了，竟然是他！</p>
 <p>6.</p>
 <p>沈厉的好兄弟竟然是李所的侄子！</p>
 <p>五年前，李所五十大寿，我曾在寿宴上见过他一面。</p>
 <p>我的手心一片濡湿，心脏也跳得越来越快。</p>
 <p>要是他认出我怎么办？那他一定会立刻告诉沈厉我是卧底。</p>
 <p>可沈厉正紧紧地勾着我的脖子，如果我现在说要回去，反而更会引起他的怀疑。</p>
 <p>怎么办？我要不要赌？</p>
 <p>就在我胡思乱想的时候，沈厉突然侧目望向我。</p>
 <p>「怎么了南柯？怎么流了那么多汗？」</p>
 <p>我猛地回过神来，探手摸了下脑门，果然湿漉漉的。</p>
 <p>我讪笑了下：「这里的天气太热了，怀孕之后身体也好像很容易感到燥热。」</p>
 <p>他紧紧地盯着我的眼睛，转而弯起一侧嘴角，露出一个似笑非笑的表情。</p>
 <p>「哦，是吗？那你要不要回去休息一下？」</p>
 <p>我死死地捏紧拳头，逼我自己现在一定要冷静。</p>
 <p>沈厉这番话到底是在试探我，还是真的在为我的身体着想？</p>
 <p>我告诉自己，不管他是不是试探，我都必须得去见李谦玉，否则我就是在沈厉的心中种下了一颗怀疑的种子。从此，他都不会再毫无保留地相信我。</p>
 <p>「不用，就这么一会儿我还是能坚持的。而且，我不喜欢一直闷在屋子里。」</p>
 <p>沈厉眯起眼睛笑了，我知道这一步走对了。</p>
 <p>可李谦玉那里，我该怎么办？</p>
 <p>李所是我爸的老战友，当初两人并肩作战，掏了好多毒枭的据点。</p>
 <p>直到我爸在一次重大行动中不幸牺牲，而李所也在那场行动中受了重伤。</p>
 <p>那年我才五岁，而李所还没有孩子，并且，他从此再也不能有自己的孩子了。</p>
 <p>我妈伤心过度，差点儿就跟着我爸一起去了。</p>
 <p>之后，她身边的所有人都劝她放下这里的一切，去国外追寻她的绘画梦想。</p>
 <p>李所也表示可以收养我，他自己没有孩子，一定会把我当作亲生的一样好好地抚养长大。</p>
 <p>却没想到，我妈那么柔弱的一个女人，却拒绝了所有人的帮助，坚持自己将我抚养长大。</p>
 <p>后来，李所就将他的侄子李谦玉养在了身边。</p>
 <p>李谦玉虽然喊李所叔叔，但两人之间却亲如父子。</p>
 <p>我怎么想，也想不到叛徒并不是出在警队，而是出在李所家里。</p>
 <p>可警队行动都是保密的，李谦玉到底是怎么知道的？难道李所也——</p>
 <p>我立刻在心中否认，不可能！</p>
 <p>如果李所叛变了，那我现在就不可能还好好地站在这里。</p>
 <p>7.</p>
 <p>就在胡思乱想之际，沈厉已经带着我走到了李谦玉的身边。</p>
 <p>他正跟身边的人摆弄着新到的枪支，看到我们来了，才满面笑容地迎了过来。</p>
 <p>刚刚趁着沈厉没注意，我借着擦汗的机会将头发弄乱了些，留下几簇长长的头发挡在脸前，略作遮挡。</p>
 <p>李谦玉嬉皮笑脸地探头打量我的时候，我默默地将头往沈厉怀里挤了挤。</p>
 <p>「哟，这就是小嫂子？」</p>
 <p>沈厉笑着打了他一拳：「别看了，你嫂子害羞了。」</p>
 <p>「对了，这次你特意找到这里来是有什么事？」</p>
 <p>李谦玉的神色一下子严肃起来，他四周看了一圈，压低声音跟沈厉说：「我得知确切消息，你身边有了卧底。」</p>
 <p>我心中一惊，李所已经把我暴露了？</p>
 <p>沈厉目光咄咄地看着李谦玉：「你确定？这些兄弟都是跟了我五年以上的。」</p>
 <p>李谦玉皱了皱鼻子：「我确定以及肯定绝对是有了卧底。半年前那次抓捕行动就是被卧底泄了密，可见这个人已经在你身边待了超过半年，而且深受你的信任！」</p>
 <p>我的身体比我的大脑有了更快的应激反应，轻微地颤了颤，沈厉立刻感觉到了。</p>
 <p>他低下头，冷冷地问我：「你怎么了？」</p>
 <p>我惨白着一张脸：「我刚刚流了太多汗，在这里被山风一吹，感觉有点儿冷。」</p>
 <p>他细心地摸了摸我的额头，拍拍我的肩说：「那你先回屋子里去。」</p>
 <p>我乖巧地点了点头，从沈厉怀中离开往回走的时候，一缕山风恰好将我额前的头发都吹散了，露出了我光洁的半张脸。</p>
 <p>李谦玉恰好正盯着我细细地打量。</p>
 <p>他浑身一震，瞪着我的半张脸喊道：「等会儿！」</p>
 <p>我僵在原地，看着他快步地朝我走来。</p>
 <p>「我们是不是在哪里见过？」</p>
 <p>我壮着胆子回视他，装作认真地看了看他的脸，然后摇了摇头：「我不知道，没什么印象。」</p>
 <p>我一定要用最自然的反应来面对他，否则一定会被他们看出端倪。</p>
 <p>现在，他还处于模棱两可的状态。</p>
 <p>「怎么了？」沈厉慢条斯理地走过来，但给了我巨大的压迫感。</p>
 <p>只要我有一个不对劲，身边虎视眈眈的人立刻就会朝我射出子弹。</p>
 <p>我朝他虚弱地笑了笑：「不知道，他说好像以前见过我。」</p>
 <p>李谦玉看着我笑的模样，紧皱的眉头终于松懈下来。</p>
 <p>「不好意思啊小嫂子，我好像认错人了。」</p>
 <p>沈厉拍了下他的后背：「你这臭小子，把你嫂子认成谁了？」</p>
 <p>李谦玉神秘莫测地凑到沈厉耳边，压低声音说了几句话。隐隐约约地只能听见什么叔叔、寿宴、女警几个关键性的单词。</p>
 <p>眼看着沈厉的眼神变得越来越锋利，我虽然心慌，但强装镇定地站在远处，露出一丝丝恰到好处的疑惑。</p>
 <p>「应该不是她。」</p>
 <p>我竖起耳朵仔细地听，听到李谦玉自我否定道。</p>
 <p>「何以见得？」</p>
 <p>「那女警笑起来嘴角没有小嫂子脸上那个梨涡。而且，她的脸看上去也要小很多，应该只是长得有点儿像罢了。」李谦玉不好意思地摸了摸后脑勺，「不好意思啊大哥，是我杯弓蛇影了。」</p>
 <p>沈厉安慰地拍了拍他的肩膀：「做我们这事的，就是要保持高度的警觉心，你做得很好。」</p>
 <p>沈厉揽着他朝另一边走去，我看着他们渐渐地走远，提起来的那口气才慢慢地泄下去。</p>
 <p>后背已经被冷汗浸湿，山风一吹，凉飕飕的。</p>
 <p>8.</p>
 <p>回到房间后，我去洗手间洗了把脸让自己恢复清醒。</p>
 <p>盯着镜子中浮肿的脸，我的手不自觉地摸上了凸起的肚子。</p>
 <p>「宝宝，你又救了妈妈一命。」</p>
 <p>因为怀了孩子，前段时间还用身体带货，我整个人都跟充了气一样浮肿起来，脸颊上的肉也变多了。</p>
 <p>我对着镜子笑了笑，戳了戳那个决定了我生死的梨涡。</p>
 <p>五年前，我不顾妈妈的阻拦硬要去考警校。</p>
 <p>妈妈怕我跟爸爸一样，绝食抗议。</p>
 <p>我虽然最终考上了，但因为还要兼顾照顾妈妈，心力交瘁，整个人瘦得可怕。</p>
 <p>去参加李所寿宴的时候，我整个人就像一副骷髅架子，一点儿肉都没有。</p>
 <p>心情也一直处于低谷，笑的时候甚是勉强。</p>
 <p>李谦玉自然看不到我遗传我爸的这个梨涡。</p>
 <p>也许，冥冥之中我爸真的在保佑我吧。</p>
 <p>想到李谦玉说的那个卧底，我摸了摸我腰侧的那道伤疤，不知道说的是我，还是李所让我找的那人。</p>
 <p>9.</p>
 <p>晚上，沈厉为李谦玉举行了盛大的欢迎派对。</p>
 <p>整个寨子里的人都闹腾了起来，到处都是篝火。</p>
 <p>喝酒喝得高兴之余，沈厉突然当众宣布，他今天下午的时候收到了一个消息：泰国的米卡最近需要一大批货，三天后他就会来到这里亲自交易。</p>
 <p>「山上的存货不够，需要去工厂里再取些过来。」沈厉来回扫视了一眼，「谁走这一趟？」</p>
 <p>我靠坐在沈厉怀里，跟着他的视线一个个地看过去。</p>
 <p>现场有很多人，大多数都长得很黑，看得出来不是本地人就是已经在这里待了很久了。</p>
 <p>沈厉说过，能到他身边的至少是跟了他五年的人。</p>
 <p>这一张张脸或冷漠或阴狠，完全看不出端倪。</p>
 <p>到底谁才是李所让我接头的人？</p>
 <p>这时，左侧突然走出一个健壮的男人。他一头极短的头发，有一长条疤从额头划到眼角，整个人看上去异常凶相。</p>
 <p>「大哥，去工厂不是一直都是小鱼的活儿，这次怎么要换人去？」</p>
 <p>沈厉慢悠悠地抿了口酒：「小鱼有别的事，已经出山了。」</p>
 <p>男人粗声粗气地说道：「那我愿意去！」</p>
 <p>沈厉眼睛微眯，仔细地看着他：「你愿意？」</p>
 <p>「当然，只有心腹才有资格去工厂。」他倔强地瞪着沈厉，把沈厉逗得「哈哈」大笑起来。</p>
 <p>「很好，你有往上爬的心思，那就你去吧。」</p>
 <p>我不自觉地吞了吞口水，这是一个陷阱，是沈厉为了抓出李谦玉说的那个卧底的陷阱。</p>
 <p>我知道，但那个人他不知道。</p>
 <p>沈厉制毒工厂的位置是警队最迫切需要了解到的信息。沈厉用这个下码，很容易就会引他上钩。</p>
 <p>那么，这个叫壮子的年轻男人，到底是不是李所口中代号「Z」的人？</p>
 <p>如果是，我要怎么把消息递给他救他性命？</p>
 <p>10.</p>
 <p>沈厉晚上喝了好多的酒，我听着他沉睡的呼吸声却辗转反侧怎么都睡不着。</p>
 <p>明天壮子就要去工厂了，我得在今晚就试探出来他到底是不是卧底。</p>
 <p>黑暗中我慢慢地转动着眼珠子，思考着对策。</p>
 <p>李所说过，这个人已经在沈厉这个集团里潜伏了七年的时间，而他的后腰处纹了一个黑鹰的纹身，黑鹰下面是一个很小的字母 Z。</p>
 <p>可大半夜的，我要怎么才能看到他的后腰？</p>
 <p>我捏着被子的一角，借着窗外透进来的月光用余光看了眼沈厉。</p>
 <p>他面色潮红，呼吸平稳，确实睡熟了。</p>
 <p>我慢慢地掀开被子的一角，蹑手蹑脚地往外走的时候，身后冷不丁地传来一声：「你去干吗？」</p>
</body>