# 为什么许多才二十岁出头的年轻人就着急迫切想成为所谓的人生赢家？
- 点赞数：11459
- 更新时间：2017年06月19日19时53分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30346065/answer/185825895
<body>
 <p data-pid="knj2ZuE_">我爹:“准备考研吗？”</p>
 <p data-pid="CdqPEFKG">我:“不考。”</p>
 <p data-pid="N493WxW9">我爹:“准备入党吗？”</p>
 <p data-pid="Gi1vKW1g">我:“不入。”</p>
 <p data-pid="44UZGTc1">我爹:“那你四六级总得去考一考吧？”</p>
 <p data-pid="1U_o8_Gf">我:“不考。”</p>
 <p data-pid="X35FQWEp">我爹:“唉……”</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="A24dMUJh">道理我都懂。</p>
 <p data-pid="hIeEioQZ">公安厅最低学历是研究生，也就是说，如果我不考研究生，就一定进不了公安厅。</p>
 <p data-pid="aV59lyiP">党员和四六级就更别说了，别人和我同样条件，什么都没有的我肯定不会被优先考虑。</p>
 <p data-pid="UcP3RPTP">我懂。</p>
 <p data-pid="FoCtmj8Y">我怎么会不懂。</p>
 <p data-pid="7qHuYwgC">我爹每每说到这里，都会摇头，说“唉”。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="_-RQD6wv">我爹是个很普通，很普通的中年男人。</p>
 <p data-pid="Z92JZX19">哪有父母不望子成龙？</p>
 <p data-pid="cvziBqZP">他极其渴望我能成为人上人，成为人生赢家。</p>
 <p data-pid="MAURlKKG">可我不想。</p>
 <p data-pid="oO7l_dlA">要想成为人上人，就得吃苦中苦。</p>
 <p data-pid="sF490QVa">可我不愿吃苦。</p>
 <p data-pid="8rSNNNP_">准确来说，是我不愿意为“成为人生赢家”而吃苦。</p>
 <p data-pid="RglljDlL">我可以为了一个虚无缥缈的荣誉，风雨无阻地保持高强度训练；</p>
 <p data-pid="4MZ6cd5c">我可以为了一个看得见摸不着的未来，谈着一段相隔千万里的异地恋爱；</p>
 <p data-pid="XujiNOB2">我可以为了一篇能让自己满意的故事，翻查资料挑灯夜战写到天明。</p>
 <p data-pid="haqPUfu9">可我不愿为“成为人生赢家”而吃苦。</p>
 <p data-pid="pzgQOpF7">因为。</p>
 <p data-pid="Or14wpZ_">成为人生赢家，从来就不是我的梦想。</p>
 <p data-pid="C-uu5nbW">我又怎么会为了一个我不喜欢的东西，而咬紧牙关、拼尽全力呢？</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="UEEMxB-m">很小的时候，我就在同学录上郑重地写:“梦想是成为一个普通人”。</p>
 <p data-pid="lLldjqYT">而同学们都写“歌手”“明星”“富翁”。</p>
 <p data-pid="BGved2JL">说起来不怕被笑话，我所能想象到的最美好的未来，就是朝九晚五的工作、温柔贤惠的妻子、平平淡淡的生活。</p>
 <p data-pid="Sa71qpY4">我没有奢望什么出任CEO，也没想什么迎娶白富美。</p>
 <p data-pid="B17UDV6N">我压根就不想成为什么人生赢家。</p>
 <p data-pid="KF_VzluF">有人说，只有经历过大风大浪的人，才有资格说出“平平淡淡才是真”这句话。</p>
 <p data-pid="g3k2Lpn8">我不知道我是不是经历了什么奇怪的风浪。</p>
 <p data-pid="6LgqqwQD">可我还是想说，我不想当什么人生赢家。</p>
 <p data-pid="1x1fL84P">我只想平平淡淡过着自己喜欢的日子。</p>
 <p data-pid="wCZdXJYC">为了微薄的稿费而写到两眼发黑，为了异地的一次见面而坚持健身，为了我所喜欢的、我想要的，而抛洒汗水。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="V2-ylu2v">是不是所有二十来岁的年轻人都渴望成为人生赢家呢？</p>
 <p data-pid="bR29Ijx7">当然不是。</p>
 <p data-pid="EiweX7UE">我就不是。</p>
 <p data-pid="4LSMqSah">人生赢家多累啊。</p>
 <p data-pid="gyFExFNk">我完全不想成为别人眼里的人生赢家。</p>
 <p data-pid="78aLscR0">人各有志。</p>
 <p data-pid="MnAfCk7E">你志在高远，可我的志向，就停在这里了。</p>
 <p data-pid="0z7z9Cuq">你为了那个万众瞩目的位置咬牙攀爬，我为了我不高大上的未来而拼命努力。</p>
 <p data-pid="T-A8T-Qz">我尊重你的努力。</p>
 <p data-pid="-lKAjRPP">也希望你能尊重我。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="_jmtU53k">尊重我这个，不渴望成为人生赢家的，区区小人。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="kAUZqz2N">完。</p>
 <br>
 <p data-pid="tSskGFwf">谢谢。</p>
</body>