# 有哪些「升米恩，斗米仇」的故事？
- 点赞数：5551
- 更新时间：2018年01月16日19时51分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61829891/answer/296780450
<body>
 <p data-pid="nPFFaWbf">班里要交班费，一人交10块钱。有学生跟我说他家里人不给钱，我觉得10块钱虽然是小钱，但是不能以“何不食肉糜”去想问题。于是我就跟这个学生说这10块钱我帮他垫上，但是他不能说出去（废话，说出去全班都不交。＝ ＝我一个月的班主任补贴就算捐出去了，老师也是要吃饭的啊）。因为这学生有跟我说他父亲对他很凶，他不敢回家拿钱，所以比如“数学周报”“语文周报”这种刊物，我都替他垫了。为了保护孩子的自尊心，我都没有经班干部的手，自己收费。。。</p>
 <p data-pid="HOZ1nh0b">去家访的时候，我也没提这事儿，我去家访的主要目的是想跟这个学生的父亲沟通一下。。不要对孩子辣么凶。QAQ可是，这位家长主动提起此事。目的不是我为了感谢我，而是，凶我！</p>
 <p data-pid="G9B5Ki6F">我！被！凶！了！mmp诶，这位家长冲着我数落了一通，内容是——既然你们的班费什么可以垫，为什么还要收学费？（不是我收的啊。。）为什么不给我垫学费？（我穷啊。。）知不知道我生活有多困难（大哥您抽的中华。。）？知不知道你们学费有多贵？（大哥。。您儿子读的公立高中。。这边还没普及12年义务怪我咯。。。）</p>
 <p data-pid="3qfsMvwE">我被教训的灰头土脸，头昏脑胀。学生用同情兼抱歉的眼神看着我，我用无奈兼懵逼的表情回馈他。</p>
 <p data-pid="QhLU8j2s">最后他父亲非常严肃地问我:怎么说？你考虑得怎么样了。</p>
 <p data-pid="0P98Opz2">——（我一脸地啊哈？地反问）考虑什么啊？</p>
 <p data-pid="L-0A0laT">——（该家长）我家xx下学期学费你交啊！</p>
 <p data-pid="n24AiAdq">——（我一脸卧槽）啊？这。。这不。。不对吧。。。</p>
 <p data-pid="mvEn4hdF">——（该家长一脸痛心疾首）唉，我就知道你们这些人执迷不悟的，还说为学生好呢，天天想着钱！</p>
 <p data-pid="Vfb-gK3q">——（我）。。。哦。</p>
 <p data-pid="Je9Xs67T">——（该家长一脸不屑）没什么事你就回去吧。</p>
 <p data-pid="u3t1UwiU">——（我）。。。哦。</p>
 <p data-pid="ZCknjeoB">走出他家门的时候，我还听到他父亲很刻意地嚷嚷着，什么东西啊！还再穷不能穷教育呢！就知道坑老百姓钱！</p>
 <p data-pid="KQF1u9vH">老百姓这么纯朴的自称真不适合您啊！您考虑考虑刁民自称好不好？</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="tA_LVV1H">——————————分割线———————————</p>
 <p data-pid="r3nxzyXf">QAQ很多盆友问我为什么不骂回去。</p>
 <p data-pid="FN0-kijo">——因为家访的时候我是一个人去的。。。对方是一个凶巴巴的中年男子。。。我当时有点懵逼反应慢了半拍，其次就是我确实不敢怼回去。。。毕竟又不像网上互撕——略略略，反正你不能顺着网线爬过来揍我。他就坐在我对面，口水都快喷我脸上了。。。是真能揍我。。。</p>
 <p data-pid="ahrIgaYY">QAQ很多盆友都安慰我了，很感谢。至于是不是编的。。。我只想说三观有时是真的可以限制想象力。。。这么清奇的脑回路我是真编不出来。这种奇葩其实真的有。。。相信不少教师同行都能感受到。。。。有些家长真的是奇葩到让三观刷新到卡机的。</p>
 <p data-pid="1cmwFWMP">QAQ希望大家不要误会我的学生，其实他才是最大受害者。换位思考一下，自己的父亲宁愿把钱拿去抽中华而不肯交10块钱班费，家访把老师骂的狗血淋头。。。我大概心塞到想死。。。他也只是一个学生，没有独立经济来源。。。拿他爸没办法的。</p>
 <p data-pid="8dImzfLt">QAQ我做这事之前确实欠考虑，因为我当时觉得也许就是家庭条件不太好，父亲比较严肃。。。没想过这个。。。所以最后处理的也不是很好。。。实不相瞒，我是一脸懵逼地回到学校，才反应过来要勃然大怒的。。。</p>
</body>