# 有哪些「升米恩，斗米仇」的故事？
- 点赞数：10235
- 更新时间：2017年07月20日10时28分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61829891/answer/200410439
<body>
 <p data-pid="fUhekUtW">丛飞，</p>
 <p data-pid="BeVNNCXr">人走如灯灭，我来补充一个吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d23u-not">丛飞，曾耗资300万元，资助了178个贫困学生。而当他重病住院时，他资助过的众多学生竟然没有一个人来看望他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pv2hzID-">1. "那你问问他什么时候治好病出来挣钱啊?"</p>
 <p data-pid="1uG0VYag">丛飞住院后，许多受助学生的爱长打来电话“要钱”，有些没有及时收到学费的家长们对丛飞产生了怀疑，认为他反悔自己先前的承诺了。但在知道丛飞生病住院后，许多家长都非常理解，劝丛飞安心养病，他们再想办法解决孩子的学费，有的甚至希望来深圳看望丛飞，但都被丛飞拒绝。 丛飞住院后，手机放在林燕处，林燕接到这类电话最多，感慨也最多。 有一天，林燕刚打开丛飞的手机，一个催款电话打了进来：“你不是说好要将我的孩子供到大学毕业吗？他现在正在读初中，你就不肯出钱了？你这不是坑人吗？” 林燕急忙解释：“丛飞病了，已经几个月不能演出了，现在暂时没钱给孩子们交学费，等他身体好了一定想办法寄钱过去。”对方听罢，半信半疑地盘问起来：“他得的是什么病啊？”林燕告诉对方是胃的问题，可能比较严重，对方听了，问：“那你问问他什么时候治好病出来挣钱啊？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_GWK7VXF">2. “丛飞我可怎么办啊，我在布吉买了套房子，现在没钱装修了，我可怎么活啊…… ”</p>
 <p data-pid="201V5QHh">丛飞资助别人的事迹披露以后，有个东北女的中午跑去砸丛飞的门，丛飞开门，那女的进来抓着丛飞不松手，大哭： 丛飞我可怎么办啊，我在布吉买了套房子，现在没钱装修了，我可怎么活啊…… 最后硬是拿了两千…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hBGCl6Im">3. “ 被学生知道了会很没面子 ”</p>
 <p data-pid="DLHB3x54">受丛飞资助的李某大学毕业已经工作了，毕业后与丛飞没有任何联系，只是有一次接受媒体采访时，“不小心”说出了受丛飞资助上大学的事实。几天后，他从网上看到记者写的文章中提到了自己的名字，很不高兴，感到没面子，要求丛飞想办法删去文章中他的名字。 丛飞的朋友林燕打通了李某的电话“我很平静地问他为什么要删去名字，他说他现在是大学老师，这事让学生知道了会很没面子。我说贫困受助是你一生中的重大机遇，再说贫困又不是罪恶，学生知道了还能怎么想？他说我就是不想让学生知道我过去的状况。我问，受助是耻辱吗？他说，我没说是耻辱，但我希望永远不再提起这段往事。”听到这里，林燕气不打一处来，“当天晚上，我一整夜没有睡着，第二天见到丛飞，他告诉我，他也失眠了一夜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vMkLI_aU">4. “任何人做事情都是有所图的，至于他图什么，我不说你也应该能猜到。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TmsSmHA4">大学毕业前夕，她还与丛飞保持联系，丛飞一直通过电话对她进行辅导，并在她即将大学毕业时为她找工作，但后来，只是丛飞为她找的学校音乐教师的岗位她不满意，才失去联系。记者得到小A的电话后与小A有一次通话，下面是对话的主要内容：</p>
 <p data-pid="d9kNWJ-j">“我只是想问一下你是否记得自己接受过丛飞的资助？”</p>
 <p data-pid="ex1QA7xz">“我是接受过他的资助，当然记得，当时丛飞同意帮助我也是出于一种自愿，他有他的想法，我从来没有强迫过他。” “他资助你时会有什么样的想法呢？”</p>
 <p data-pid="egbPMKTa">“至于有什么样的想法，我也说不太清楚，但有一点是肯定的：任何人做事情都是有所图的，至于他图什么，我不说你也应该能猜到。”</p>
 <p data-pid="AtuT_ujQ">“我猜不到，你猜到了吗？”</p>
 <p data-pid="sW7zMDq8">“我没时间去猜别人的想法。但你作为一名记者今天来给我打电话，核实丛飞是否资助我读了大学，不是也在一定程度上说明了他的想法吗？”</p>
 <p data-pid="QBQ62LUc">“他胃出血了，医生说如果不及时治疗，会有生命危险。可他现在陷入了没钱治病的困境，你想没想过应该向他伸出援手？”</p>
 <p data-pid="KQzxk9Uh">“向他伸援手？怎么伸呢？给他治病？可我现在每月不过三四千元钱，还没这个能力。再说，他也从来没向我提过这个要求。”</p>
 <p data-pid="R_3t9vSl">“你无力帮助他，可也应该去看看他，让他知道你还没有忘记他呀。”</p>
 <p data-pid="88chkqAq">“我太忙了，没有时间。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YfpC59OT">就这样吧，愿逝者安息。</p>
</body>