# 如果高考内容改为电子竞技会怎样？
- 点赞数：5802
- 更新时间：2020年04月09日13时38分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38588762/answer/979777776
<body>
 <p data-pid="iax_JKTI">（后面主角会被吊打，不要急着喷我啊）</p>
 <p data-pid="_SROqaZS">“什么，高考内容改为打游戏？”</p>
 <p data-pid="GyrbNXZX">一名高一新生尖叫了起来，暂且称他为日天</p>
 <p data-pid="pdC7Cfvl">一</p>
 <p data-pid="4L_bBHe8">日天，原名吴昊，因为人放荡不羁，故得此名，家境较为殷实。</p>
 <p data-pid="1CRMgeIp">为了庆祝今天的重大改革，日天走进了“淘金网吧”。往日里，他进去时，总会骂上一句：“淘金，淘金，在网吧被逮着了，不被老妈扣零花钱，就是福报了”</p>
 <p data-pid="nvz1E2oo">“嘿，小子！又来啦，上次你爹妈那顿混合双打，爽不爽” 网吧店主老马叫道</p>
 <p data-pid="XQ9S2sEq">“包夜，一桶泡面，两根肠”</p>
 <p data-pid="XjtuG1Ph">“哟，吴公子今天是怎么了？肠都改吃俩了，阔气”</p>
 <p data-pid="DHRIXWzA">“老马，你不知道？高考改成电子竞技了，我现在这叫学习，不叫玩耍”</p>
 <p data-pid="Djj69VR_">日天走向了26号机，打开了lol，选的还是亚索，只留下老马在风中疑惑</p>
 <p data-pid="w5P5L-QH">“你说这小子，是不是疯了啊，高考改为电子竞技，这不扯淡吗？” 老马意识到，自己好像被那小子骗了，把手里的火腿肠掰了一半，又开始他的工作。</p>
 <p data-pid="RujjwULa">“马哥，发了发了！”二胖子大喊</p>
 <p data-pid="dU3v2f3R">老马与二胖子，是从小玩到大的发小，这店，也是他们合伙开的</p>
 <p data-pid="B1V4zZkw">“胖子，和26号的那个玩去，我看你们两个都疯了，正好凑一对”</p>
 <p data-pid="hBGJCBkv">“不是，老马，你看看这个” 说着，二胖子将手机递给了老马</p>
 <p data-pid="sfwfBFE2">手机上是一则新闻“教育部重磅通知！2019年入学的新高一生，高考内容改为电子竞技”</p>
 <p data-pid="XySioRl7">“疯了，疯了，大家都疯了！”老马似乎一时接受不了</p>
 <p data-pid="IHTL3Fpd">冷静下来后，他才发现，日天的那桶泡面已经泡了十分钟了</p>
 <p data-pid="oEyCtRhc">“喂，老板，泡面泡好没有啊？”</p>
 <p data-pid="0237LcMs">老马端起了面，顺便又加了两个蛋进去 “小吴同学啊，今天我给你加个餐，学校那边有什么情报，得和我分享分享” 随即拍了拍日天的肩膀</p>
 <p data-pid="YFTO_fwc">日天不情愿的点了点头，看着老马欣慰的笑容，与离去的背影，他陷入了沉思</p>
 <p data-pid="OSY_L1Np">“算了，吃面，我去，这肠怎么还掰成两截了！”</p>
 <p data-pid="QIYAl-Yj">二</p>
 <p data-pid="4M174iln">第二天，日天直接从网吧走到了学校。他观察到，今天的班主任一反常态，竟朝他笑了笑，眼神里还带着些期望，期望里还带着些年终奖。</p>
 <p data-pid="r7F94i7m">“我吴某，玩了这么多年亚索，没想到竟有一日，有了这么大的作用，天不负我啊！”</p>
 <p data-pid="T0mp3tkV">叮叮叮，高考改革后的第一节课开始，这节课被临时改为了班会，方便给同学们讲一下新的规则</p>
 <p data-pid="EuBzZap6">1.新高考下，依然分班，由同学们在高一上期结束后选择，分别为“英雄联盟”与“绝地求生”</p>
 <p data-pid="Z0MT8MUy">2.高一下期结束后，选择“英雄联盟”的同学，继续选择自己对应的位置，如：辅助、坦克 每周会有几节课，专门针对同学们选择的位置，进行授课，采用小走班制</p>
 <p data-pid="kkB-8Yt3">选择“绝地求生”的同学，高一下期暂不进行变动</p>
 <p data-pid="QoRKBccr">3.每个月会进行比赛，对同学们的竞技水平，进行评价并排名</p>
 <p data-pid="qSU821NZ">特别通知：本学期提前一月放假，不布置作业，同学们在假期里，做好面对新高考的心理准备</p>
 <p data-pid="53o9oCGY">其实这个特别通知，是校领导精心设计的，毕竟这个假期，同学们还是会喜欢打游戏的，也为学校装修赢得了时间</p>
 <p data-pid="MDUFqqSg">三</p>
 <p data-pid="AUMvhcfg">“爸，妈，我回来了”</p>
 <p data-pid="SX93ZJem">“来孩子，这是你邻居张大妈推荐的补课班”</p>
 <p data-pid="of5n8eWl">日天接过了那张传单，“为迎接新高考，本学校特推出“英雄联盟”提升课，现在报名，10节299，20节399，100节999，职业选手寒假1对1指导（封闭式集训），仅需29999元”</p>
 <p data-pid="q-U18H3g">“老妈，给我先来套29999的”</p>
 <p data-pid="X4PTBx_I">“喔，我的天啊，没想到你这么爽快，来，给你张卡，这个寒假的生活费都在里面了”</p>
 <p data-pid="LFSeM1VH">哪怕是3天前，日天也没想到，天下尽有如此好事，既有钱拿，还能打游戏</p>
 <p data-pid="OAgaW-8F">在家休息了几天后，日天被老妈送到了那家培训班</p>
 <p data-pid="_RsFDzZd">“靠，这不是老马的网吧吗？几天不见，从 淘金网吧 变为 新北方学院，这老马还真是个人才”</p>
 <p data-pid="4Am0Ktc-">“小子又来啦，我们学院不包夜啦，现在是交学费，懂不懂？”老马嘲讽道</p>
 <p data-pid="c5lH2qpj">“真当我只会包夜呢？来，这是我妈报的课程，29999，你不收我，我就要退款了啊”</p>
 <p data-pid="aGYnZyue">“来，日天，偶不，吴同学，请到我们的教室来，课程马上开始”</p>
 <p data-pid="TE89u_xw">在课堂上，日天玩的不亦说乎，老师还对他进行了表扬，他获得了从未有过的满足感，一上午又很快的过去了，午餐时间到了</p>
 <p data-pid="wGaB0fSN">“老马，老规矩，一桶泡面两根肠”</p>
 <p data-pid="RK2R3wY5">“什么，没有没有，本学院只有营养套餐，请充值饭卡到食堂消费”</p>
 <p data-pid="6aZt7n88">“唉，你变了。算了，刷卡，给我冲两千进去”</p>
 <p data-pid="rmqw4zdC">充完钱后，日天迈进了食堂，里面买的是：番茄炒蛋、回锅肉、炒白菜…</p>
 <p data-pid="dzpsP-6J">日天叹了一口气，准备离开食堂。这时，老马走了过来，把他拉到了角落</p>
 <p data-pid="LIHUcJP8">“看你是我店五年老客户，从我们还是黑网吧的时候，玩到了现在。来，赠你一桶泡面”</p>
 <p data-pid="qnEYEJsc">“就知道你还是爱我的，谢谢你了，老马”</p>
 <p data-pid="sGmnlR0d">“不要给我在食堂里吃，滚去厕所里吃去，以后我给你开后门，饭店自己溜出去吃，上课前回来就行”</p>
 <p data-pid="jmHAjcBm">“好的，一切听老马指挥”</p>
 <p data-pid="0saop3dF">四</p>
 <p data-pid="npAttr-3">两个月后，在培训班的生活结束，日天也从黄金打上了钻石</p>
 <p data-pid="TS36hecp">在家休整了几日后，开学的日子就到了。日天自信的踏入了校门，嘴角上还有一些难以察觉的微笑，“现在，我即是学霸”</p>
 <p data-pid="3FeA2xHw">校园也变了一个样，每个教室都配备有电脑，微机室彻底消失。楼道上的海报也变了，从达尔文变成了faker</p>
 <p data-pid="LHdcvk8i">面对这一切，日天心中早有了准备，唯一让他有些疑惑的是：操场没拆，中间还立起了一个大屏幕。“操场没拆，或许是怕我们猝死吧”但那奇怪的大屏幕，日天没想明白是用来干啥的</p>
 <p data-pid="RVhcBNFp">开学典礼在九点钟开始，校长在台上致辞</p>
 <p data-pid="buUFdddO">“李校长可真够拖拉的，都讲了一个小时了” 徐波吐槽了一句，他与日天是死党，打游戏也不错</p>
 <p data-pid="JADo4_xq">又过了半个小时，校长致辞完毕，高一年级组长上来了“高一的同学们先留下” 操场一阵哀叹</p>
 <p data-pid="EdgZzavx">“立正！同学们，我们是第一届面对新高考的学生，意味着我们前方一片迷雾，需要自己去探索。我们要加快适应新高考的速度”</p>
 <p data-pid="yJAbjK7q">（以下省略三千字）</p>
 <p data-pid="yKIZNrag">“好了，言归正传，相信大家已做好选科准备，选择“英雄联盟”的同学们站在我左手边，“绝地求生”的站在右手边</p>
 <p data-pid="Jonlf8vN">“疯了？徐波，你站在右手边干吗，这边是 英雄联盟”日天大喊着</p>
 <p data-pid="0d2Wonb6">“我没疯，你们那边全是一群老玩家，打不过，绝地求生毕竟是比较新的游戏，大家起点差不多，我建议你也到这边来”</p>
 <p data-pid="q8hAC3e3">“那祝你好运”日天向登记处走了过去</p>
 <p data-pid="fKV96wi5">他被分到了L3班，徐波分到了P5班，并拿到了各自的课表，朝对方走去</p>
 <p data-pid="3r5B5_FA">“啥？”日天与徐波同声异口叫了一声，“什么鬼，还有数语外，让不让人活了！”虽然数语外一周就只有两节，他俩还是抱怨</p>
 <p data-pid="dToTpQ1n">正当他们在操场上苦恼之时，高一年级组长发话：“同学们已领取到，学校统一发放的账号，明天早晨，会使用这个账号，进行入学测评，请大家做好准备”</p>
 <p data-pid="eMchCYY0">次日早晨，大家进入到了自己的班级，开始测评</p>
 <p data-pid="Zg5tJp3x">这个测评，采用积分制，同学们自由组队，对决后由电脑进行评分，每队共进行十场比赛</p>
 <p data-pid="ysYbcSYS">此时，操场上的大屏幕终于亮了起来，同学们的积分实时呈现在了上面，进行排名</p>
 <p data-pid="87zs92Nm">上午只进行六场比赛，打完六场的小队，可自行在电脑上观摩其他小队比赛，禁止离开教室</p>
 <p data-pid="mTgRphd7">11时48分，所有同学完成比赛</p>
 <p data-pid="enakw_cy">“徐波，怎么样，你现在排名多少”</p>
 <p data-pid="KlaMP7S8">“六场比赛，把把都不是天命圈，我怀疑游戏针对我，现在我的积分排五十二名”</p>
 <p data-pid="C6o5VJoI">“嘿嘿，现在我在这边排第三名，打的时候，网速前所未有的快，我的快乐亚索，直接虐爆对面”</p>
 <p data-pid="lBVieB_F">下午四场比赛结束，日天排L组5名，徐波排P组18名</p>
 <p data-pid="w4FCeIIu">放学时，李校长特地前来总结：“同学们，此次测试让大家了解到了自己的水平，但由于大家未经过系统的学习，此次测试的说服力较小，不具普遍性，望大家在接下来的学习中，发奋图强，高一下期结束后，会重新进行测试并调整班级”</p>
 <p data-pid="otWlbZYn">五</p>
 <p data-pid="JM4TPWrz">新学期开始了，早上到达学校，日天就不停的打听前四名是谁，想与他们下学期测试时，组一个小队混分</p>
 <p data-pid="kB11-jDG">不一会儿，就打听到，第一名是罗锡。其实日天之前就猜到了是他，此人绝不一般，是一位网瘾少年，刚入学时就被押到了杨教授那里，颁布新高考后才被拖了出来</p>
 <p data-pid="ansYWGNM">可笑的是，他被救出来当天，还有家长在临沂电疗中心门口拉横幅“魔鬼杨永信，给我们孩子一个学习的机会！” “地狱空荡荡，永信在人间” 当然，其中也包括罗锡的母亲</p>
 <p data-pid="9AmTW0bo">罗锡回到家，他的家人脸上都挂着诡异的笑容，父亲还骂母亲：“孩他妈，我就说不能把他送到那个地方，算命的都说，他一定能考上好大学“</p>
 <p data-pid="WR3En0Hg">罗锡也只好笑一笑，当初他被送进去的时候，父亲是怎么打的他，骂的他，自己都是记得清清楚楚。特别是父亲借母亲重病的借口，骗离家出走的罗锡回家，然后立马把他硬拖进了电疗中心</p>
 <p data-pid="feQEDYb_">此时的杨教授在哪里呢？他可没被抓，杨教授高明着呢，还正在筹划临沂戒题瘾中心。“几个月后的中心，一定还会人满为患，这两个月就去度个假吧” 教授心里想着</p>
 <p data-pid="Ddy4vqsQ">回到主题，罗锡答应了日天的请求，同意下个学期和他一起打，随后，他们就开始了新高考下的第一天正式行课</p>
 <p data-pid="5aA6T1rr">一个上午，日天感觉像一个世纪一样难熬，课堂远不如他想象的那么美好，打个游戏，还要背电脑的起源，世界上第一款游戏是什么等等</p>
 <p data-pid="lg0EHcQI">最后一节课，是数学课。相比较以前，还是差不多，就问题变了而已，如：怎样购买装备性价比最高？若对方领先经济1000，比我方多了多少胜利概率？</p>
 <p data-pid="2ZlXxIUs">日天忍不住了，他站起来破口大骂：“这样子打游戏能赢吗！”</p>
 <p data-pid="gO-C9Xbv">数学白老师笑了笑：“这位同学，在新高考下，数语外依然各占50分，剩下的还有150分才与电竞有关。”</p>
 <p data-pid="WwM6OaK8">“那不还是有一半吗，讲理论知识，对我电竞能力有提高吗？有种单挑啊”</p>
 <p data-pid="Y4Z0nKW-">“好的，我接受你的挑战，正好也向同学们见识一下理论的重要性”</p>
 <p data-pid="0Gmq1SuO">日天嘴角微微上扬，心想这个年近六十的数学老师，怎么可能打赢自己</p>
 <p data-pid="WNUjNce6">比赛结束后，日天傻眼了，他本以为自己必赢，至少也能打的难分伯仲，可白老师几乎碾压自己，自己死了4次，第13分钟结束游戏</p>
 <p data-pid="KF-90nqj">“同学们，看见了吗？就算电子竞技，也离不开数学，以后的日子里，大家要好好学习数学啊！”</p>
 <p data-pid="G9jeJvqj">—————————-2.20——————————-</p>
 <p data-pid="ZCitc8hb">我知道我已经拖更很久了，我检讨</p>
 <p data-pid="Y8P-4mC6">——————————————————————</p>
 <p data-pid="aAopxTOp">六</p>
 <p data-pid="l7l6blli">在校园里，几乎每个人，都在为了适应新高考而奋斗，那些曾经的学霸，看起了《五五开教你玩撸啊撸》《三十天，变成faker》</p>
 <p data-pid="mOj2VUZh">为什么用几乎呢？因为有两个人显得格格不入，一个是罗锡，他从不看参考书，天天韩服实战，一天12小时的那种，或许，这也是一种变相的努力吧</p>
 <p data-pid="X-s-D31E">可另一个人，就不同了，他名叫莫维奇，一位曾稳定在年级前十的男子，现在他每天的生活就是，吃吃喝喝睡睡</p>
 <p data-pid="4_15gIpm">倒也不是自暴自弃，因为以前他也是这样的，他总说：“上课认真听课，做做作业就行了，天天那么累干吗？”</p>
 <p data-pid="EB9KsyCY">在以前高考未改革时，同学们听他说完这句话，还能够叫他一声大佬，现在，时代变了，很多人都说他是个傲慢的傻子</p>
 <p data-pid="pV7TwIYX">的确，他第一次新高考下的入学测试，并没有考的多好，他的电竞科目是垫底的存在，就算加上那数语外成绩，也只能勉强在300名左右</p>
 <p data-pid="ZcSJgg6b">莫维奇看到成绩时，心里也颤抖了一下，甚至还有其他家长，为了对比自己家孩子的成绩，借了他成绩单看了看</p>
 <p data-pid="2mpyWXJX">但对于这个普通人眼中的怪人来说，这件事并不能打击他很久，仅仅放学后2小时，莫维奇就想明白了“只不过是在地球ol里，重新单排而已，以后的我看这段经历，说不定也是别有一番风味呢”</p>
 <p data-pid="M-41GiFd">他还中二的大吼一声：“我命由我不由天！”</p>
 <p data-pid="06swOfiu">七</p>
 <p data-pid="jTOA9XxX">说来也巧，这日天与莫维奇，两个人臭味相投，高中刚开学就混到了一起，只不过，莫维奇从来不打lol，天天就去玩欢乐斗地主</p>
 <p data-pid="PXO9gUxU">“hiahiahia，日天小哥，听说你被白老师给虐了，你可真够菜的啊”莫维奇在背后耳语</p>
 <p data-pid="lhnMA76Z">日天听到后，也认出了他，并没生气“你是没见老白那势头，我看你斗地主也斗不赢他”</p>
 <p data-pid="-F0No70e">“no no no，老白每周五放假时，都要去人民公园的棋牌室玩，我和他有幸对战过一次，赢了他20”</p>
 <p data-pid="uJR6K4AK">日天看他“唉，你为什么那么开心啊，你不担心你期末成绩吗？”</p>
 <p data-pid="FXdz9ho9">“我为什么要担心期末成绩？反正我也这么菜，快乐就完事了，不用想那么多。”</p>
 <p data-pid="NUmymBGh">“你心态真好，维奇，我真担心自己排名骤降”</p>
 <p data-pid="e0p040kp">“我能考100名以内就是福报了”维奇满不在乎</p>
 <p data-pid="N-87I9Uj">旁边有个看不惯他性格的人，冷笑了一声“就你？前100，你连考前200都不可能。”</p>
 <p data-pid="unbQwipP">维奇虽然微笑着回了句：“我考上了，记得请我喝快乐水！”</p>
 <p data-pid="f_hemBDl">心里却嘲讽了一下这个人：“一个不懂学习方法的弱鸡，狂什么狂？今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起！”</p>
 <p data-pid="KIdZUN1S">八</p>
 <p data-pid="9S9-BOJM">莫维奇回到教室里游荡，看着同学一个个都在刷题，也没忍心去打扰他们，回到了自己教室最后面靠走廊的座位，毫无疑问，这个座位旁边肯定有一个大垃圾桶</p>
 <p data-pid="75BjyHbE">有趣的是，他是报道当天较早来到学校的人，按照一般人都想法，就算不选最中间的座位，也不会选到这里，这个位置，可以说是与学习绝缘了</p>
 <p data-pid="Nhh18yQR">当然，他的同学也感到好奇，便有好奇宝宝去问他：“你为什么坐这里呀？”</p>
 <p data-pid="h4C4cwO6">他笑了笑：“这个位置那么好，你看不出来嘛，我这个地方天时地利人和，一个不少。”</p>
 <p data-pid="nUCPuzvf">“此话怎讲？”</p>
 <p data-pid="Q7PwNqZW">“冬天晒太阳，夏天吹凉风，此谓天时；无聊时可以从窗户探出头，看看小姐姐，此谓地利；同学们争着叫我爸爸，让我帮他们丢垃圾，此谓人和”</p>
 <p data-pid="_jN6wC4u">众人听后皆大惊，纷纷感叹一句：妙啊妙啊。从此，莫维奇坐实了“扯淡王”的称号，每当他开始扯淡的时候，大家都会说：维奇大讲堂开始啦，听到就是赚到，比专家更专家！</p>
 <p data-pid="5x7Tvdv9">言归正传，维奇回到了自己的座位上，也准备发愤图强一下，可只写了两道家庭作业，就按耐不住寂寞了，拍了拍过道另一边的同学，准备开始扯谈了</p>
 <p data-pid="9PhOZVGF">你问他为什么没拍同桌？你认为这么会扯淡的人能有同桌吗？</p>
 <p data-pid="8oIWLvF4">纪律委员咳咳了两声，说到：“有些人啊，就是不自觉，就爱讲小话”</p>
 <p data-pid="Bjf1wVmh">然而，真正的勇士从不会知难而退，只见那莫维奇迎难而上，开始和友人吹起了牛，把那位大魔王的话抛到了脑后。”</p>
 <p data-pid="NY1Bu1UG">过了许久，正当他开心到忘我之际，教室前方突然传出了一阵声音“后面那几个，安静点”，那是班主任的专用摄像头，所发出来的声音。</p>
 <p data-pid="kz059ZVZ">维奇将它戏称为智子，有智子肯定也有智子盲区，那便是后门所挡住的地方，可惜的是，午间自习时间已到，无法下座位去到那个好地方</p>
 <p data-pid="5euN_vGY">他终于向黑暗势力低了头，毕竟他不想去那恐怖的妙妙屋（办公室），让那里的主人拨通神奇的妙妙电话，炸了他家的指挥部（叫家长）</p>
 <p data-pid="z9_ucfJC">只见后面一男子，神神秘秘的从后面拿出了两本书，立起了一本，上面写着五个大字《毛泽东选集》。</p>
 <p data-pid="_iF6JFcY">监控另一头的班主任，瞪大了双眼，心里暗想“没想到这孩子，还是个根正苗红的好青年”遗憾的是，班主任并没有看到，另一张空桌上，还放着一本书，上面写着《特朗普自传》。要不他一定会吟一首打油诗：一桌上，东方龙，西方鹰，小小维奇有趣有趣</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CaGX0qJd">（未完待续，各位看官点个赞，插个眼再走）</p>
</body>