# 为什么在非洲只有几百人队伍的军官就敢搞政变？成功率还挺高？
- 点赞数：8586
- 更新时间：2023年08月23日15时31分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/615412954/answer/3177446463
<body>
 <p data-pid="5kgqDjND">与绝大多数网友想象的不同，军事政变最大的误区就是政变方面觉得自己很好很强大，想着啥时候机会一到就飞龙骑脸，结果输个精光。</p>
 <p data-pid="MoU0Bp04">这方面最典型的案例，莫过于我国的南朝刘宋时期，刘彧面临的刘子勋发动的政变，政变方面已经得到全国绝大多数州县的认同，结果他们的大军把建业包围以后，政变方居然认为，皇帝不过是瓮中捉鳖，老子反正都是赢，先去嗨一把，导致刘彧回过神来，及时挑拨离间，搞得对面就此覆灭。</p>
 <p data-pid="Lo13SzW8">反过来，隋朝末期的江都政变，就是一次完美的军事政变。宇文化及等人首先疯狂造谣，说隋炀帝想杀掉大多数北方户籍的禁卫军士兵，引起士兵惊恐，外加上隋炀帝晚期经常发布精神病级别的命令，导致这一谣言有很多士兵是非常相信的，这就为政变做好了思想准备。在这样的情况下，宇文化及三兄弟和少数几个禁卫军军官开始秘密谋划，确保不泄密，军事政变开始阶段，宇文化及等人迅速掌握了隋炀帝行宫的安保。然后三人迅速打开宫门带人入宫，快速搜寻隋炀帝，一旦发现了隋炀帝，不和隋炀帝费口舌，直接就把隋炀帝干掉，这就断了隋炀帝残余势力反扑的念想，进而达成事变目的。江都政变从头到尾展现出隋炀帝编练的精锐骁勇果军的战斗力和专业水平，只不过这水平主要是通过搞死隋炀帝展现的。</p>
 <p data-pid="9-BJu5o1">另外一个比较典范类型的军事政变，就是武则天统治晚期的神龙政变，神龙政变的组织者从规划阶段就遵循了搞军事政变的原则，首先是发动政变的策划者张柬之和李旦都尽力控制了政变策划团队的规模，政变主力是李旦私自豢养的几百家丁。其次是罢黜武后的政治操作必须得当，武后再暴虐，也是李旦的母亲，如果事变过程中处理不好，导致武后死亡，李旦首先背上弑母的罪名，张柬之更不用说，沙了李显和李旦的老娘，这下半辈子也就没办法好好睡觉了。因此行动策划阶段就很明确，打着拥立太子李显的旗号复位，李显毕竟是武周的太子，且武后已经82岁，太子此时代理国政合情合理，李显是以武周太子身份继位，继位以后又利用他是唐高宗儿子的身份，恢复李唐国号，是合乎法理和道统的。其次是对武后采用“冷处理”的办法，考虑到给武后定任何罪名都会导致李旦和李显背上弑母和弑君的罪名，因此干脆就不给武后拟定任何罪名，直接把武后转入皇太后应该居住的上阳宫软禁即可。到这一步，神龙政变各方面算是勾兑好了政变所有的政治细节。确保了参与行动人员的秘密性，厘定了行动最棘手的几个问题，包括武后被抓以后的名分问题，李旦，张柬之等人的退路问题等。行动细节确认以后，各路人马便开始行动，行动一开始就以夺取皇宫控制权为目的，张柬之等人迅速把武后的两个男宠沙掉，然后抓捕武后，送入上阳宫，并宣布李显复位，把政治手续快速走完。在这样的情况下，李显承载了李唐的道统和武周的法统，把军事政变的政治影响降低到最低了，让武后的残余势力瞬间失能，进而获得胜利。（神龙政变最大的乌龙，是谁都没有想到李显不仅无能，而且政治手段还极为低劣，几个主谋随后被沙是李显脑子秀逗的结果）</p>
 <p data-pid="8g3A8sgS">根据若干军事政变的案例，一般军事政变的必须要素有：</p>
 <ol>
  <li data-pid="X5WIawTo">政变核心团队必须足够小且非常团结，内部最好有价值观认同：无论是朴正熙还是全斗焕，军事政变谋划阶段也就是十几个高级将领串联，军事政变的准备阶段，以尽可能小而精干的团队为要，而且这种团队最好是有价值观认同，不能通过权力和金钱维系，防止泄密。这方面的典型案例就是全斗焕，全斗焕咔咔在1212事变前就打算搞金钱收买，他通过老婆的关系，搞定了相当于3个亿软妹币的经费，给自己核心部队的所有士兵和军官发了钱，平头小兵都拿了全小将几千块好处费，身边所有参与事变的指挥官在之前也都给了钱。即使如此，真的事变闹起来的时候，让卢泰愚抗命直接出动白马师团的时候，跟着打算摘桃的卢泰愚还犹豫半天，最后才出动，可见搞军事政变这个东西还是非常需要价值观认同的，朴正熙当年在军官学校的时候，就把北一辉的著作分享给同学看，还经常讨论，工作以后也经常找部下一起讨论时局，筛选可用之人，这才攒足了核心班底。饶是如此，最后他库碟塔的时候，也得有车智澈这样的铁杆愣头青，关键时候替他直接开枪见血，不然结果难料。</li>
  <li data-pid="jgZAhl-X">军事政变的核心胜负手就是现地掌握首都安保的部队，最好可以控制这支力量，如果实在是不行，可以与其指挥官交涉，只要这支部队不反水，就能快速获胜。</li>
  <li data-pid="S_IyCCZ6">军事政变的关键步骤在于快速抓捕，杀死敌对方的要员，控制住机关和传媒部门，以达到自身的政治诉求。这种情况要求参与力量尽可能行动精准迅速，如果搞很多政变士兵，士兵有可能出现目标不明确，都觉得自己很强大，于是各个摸鱼的情况，军事政变不是打牌，谁牌大谁强，士兵如果都是非全神贯注的去搜寻敌方要员，就会给对面逃跑机会，像德国720，苏联819都是这样，军事政变的核心目的不是看对面不爽很久了，很不容易搞个机会就要打个痛快，而是一定要隐蔽迅速的用武力手段瘫痪对面的中枢，抓住对面的老大。换而言之，声势浩大闹了一天，还没把对面老大控制住的，就算是失败了。一旦控制住对面头目，必须快速造成既成事实，要不然逼他认怂签字下野，要不然干脆把人沙掉，这就不给反抗力量以反扑的号召。</li>
  <li data-pid="-vmnQyfx">军事政变切忌拖延，无论诉求是否完全得到满足，都应该力求24小时解决战斗，哪怕部分妥协，也要尽快宣布结果，避免对立面的残余势力在地方组织力量反扑，最好是在对面老大认怂认栽以后，火速挟持其发布辞职通告，或者干脆把其干掉，以绝后患。</li>
 </ol>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a1jIRYc6">因此，非洲的军官组织几百人搞政变不是不自量力，恰恰相反是相当专业了。</p>
</body>