# 有哪些甜甜的狗粮值得分享？
- 点赞数：8308
- 更新时间：2019年08月26日17时04分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/329113886/answer/803310426
<body>
 <p data-pid="K-Ovgs73">你们可能不知道，其实来情趣用品店的女顾客，是很多的。</p>
 <p data-pid="4XR2gWC5">这部分女顾客中，一进店就害羞的，不到百分之二十。而百分之八十的女顾客，因为在进来之前，就已经过了心理那一关，所以都是大大方方的，就像去超市买卫生棉一样自然。</p>
 <p data-pid="cN9u56dx">不管怎样，能正视自己的欲望和生理需求，并接受它，这是心理成熟、思想解放的表现。</p>
 <p data-pid="tTX8d5EW">我要说的这个女孩，就是这么一位大方开朗的姑娘。</p>
 <p data-pid="pUjc47Wy">她进来后，很快就挑选好了一套进口商品，结账的时候，我跟她说完价格后，顺便把我想出来的游戏，安利给她。</p>
 <p data-pid="hTezfDaz">我跟女孩说，现在有一个免单的机会，如果她是单身的话，就可以参加游戏，赢了的话，免单，失败了，也可以打五折。</p>
 <p data-pid="GmV4wkGa">姑娘挺感兴趣，说自己单身两年了，又问我具体的游戏规则是什么。</p>
 <p data-pid="Q57Vxfkf">但等我把游戏规则讲完，她却迟疑了。</p>
 <p data-pid="P2KJx51X">姑娘尴尬地笑了笑，“这样啊，那我还是不参加了，反正就算给他打了电话，他也不会答应和我在一起。”</p>
 <p data-pid="B8LKFvkz">我马上说：“就算他不答应，我还可以给你打五折啊，不亏。”</p>
 <p data-pid="rN2meKmR">姑娘想了想，终于拿出手机，十分熟练地拨了一串号码。显然，她已经把那个号码删了，却无法从心里彻底删除。</p>
 <p data-pid="-KQKFyyk">然而她还没有拨打出去，就叹了口气，又把那一串号码全删除了。</p>
 <p data-pid="mhNMjXpy">“算了，他是我前男友，当初分手还是我提的……”</p>
 <p data-pid="7tZPi7w5">“所以，不敢打？”我鼓动着她。</p>
 <p data-pid="JBocRf4z">她对我笑笑，“老板，我给你刷支付宝付款吧。”</p>
 <p data-pid="NB3PBDgk">既然她打定了主意要放弃，我也只好扫兴地收了钱。</p>
 <p data-pid="Y1gNogZU">姑娘结完账就走了，我继续拄着下巴无聊，但没想到，五分钟后，姑娘又回来了。</p>
 <p data-pid="LcNnpXU0">她问我：“老板，如果我现在打电话，你那个游戏还作数么？能给我打折么？”</p>
 <p data-pid="ClKrjRkR">我知道，她并不是在乎钱，可能只是需要一个告白的理由。</p>
 <p data-pid="v2TJioyA">于是我慷慨地说：“不管你们最后成没成，我都给你免单。”</p>
 <p data-pid="KZ-3p9-7">她终于拨通了那串号码。</p>
 <p data-pid="eIpX4dJ-">女孩开了免提，电话响了三声，被接听了。</p>
 <p data-pid="h7SPOSDi">“喂？”男孩声音有点慵懒，好像已经睡了。</p>
 <p data-pid="nwN9RzxI">“喂……”</p>
 <p data-pid="c8CoMt-N">女孩咬了咬嘴唇，似乎有点说不下去，我甚至以为，她下一秒就会挂断。</p>
 <p data-pid="WRfaTA7C">电话那头沉默了两秒，男孩忽然问：“小晴？是你吗？”</p>
 <p data-pid="vBXCExZb">女孩笑了：“嗯，睡了吗？是不是打扰你了？”</p>
 <p data-pid="TttMxOaM">“啊，没，刚躺下，没想到你会给我打电话，我们有两年没联系了吧？”</p>
 <p data-pid="TWhXluN0">“嗯，突然有点想你，就想给你打个电话，最近还好吗？”</p>
 <p data-pid="GEgdbiIs">“就老样子，你呢？”</p>
 <p data-pid="J7iqDpMw">“我也是啊，还是老样子。”女孩回答地很轻松，但我注意到她握着手机的手指，在轻微的发颤。</p>
 <p data-pid="v_6uOPXJ">男孩说：“其实我们分手后，有好长时间我都挺担心你的，怕你不会照顾自己……”</p>
 <p data-pid="EU2kBBP0">女孩眼眶红了，但依然笑着：“怎么会，我又不是小孩子了，啊对了，你应该已经结婚了吧？”</p>
 <p data-pid="zE6iZOdl">“没有，还是孤家寡人，你呢？”</p>
 <p data-pid="J_G7IWLo">“我也还一个人……”</p>
 <p data-pid="kCazp2FL">两人一起陷入了沉默，女孩深吸了口气，调整了下情绪，终于开口道：“那个，就是……想问问你，我们，还有可能吗？”</p>
 <p data-pid="NvW1yJrX">男孩沉默了，女孩静静等着他的回答，眼里噙着大颗的眼泪。</p>
 <p data-pid="YAThC8mN">在男孩开口之前，女孩语无伦次地说：</p>
 <p data-pid="KMWVFEl5">“没关系啦，你不用为难的，主要是刚才买东西，店里有个活动，就是给喜欢的人表白，如果成功了，就可以免单……”</p>
 <p data-pid="0myQtxzj">男孩听完笑了：“原来是这样啊，那我是不是应该答应你？”</p>
 <p data-pid="QniXYxSj">女孩故作轻松地说：“不用不用，老板刚才说了，不成功，也可以给我免单，所以……”</p>
 <p data-pid="KsoXKvUp">男孩打断了她的话：“有一次我们吵架，吵得很凶，你说了一些严重的话，后来你来跟我道歉，还记得我当时给你讲的那个故事吗？”</p>
 <p data-pid="WtPX1tyL">女孩愣了一下，“嗯？”</p>
 <p data-pid="ZC4tcjyi">“就是有一个小女孩，很爱发脾气。他爸爸就给了她一袋钉子，让她每次发脾气的时候，拿一颗钉子去钉在家后院的篱笆墙上。还记得吧？”</p>
 <p data-pid="CxklQ-WB">她微微仰起头，不让眼泪掉下来，对男孩说：</p>
 <p data-pid="s77NUCeS">“记得啊，当然记得。第一天，这个女孩发了37次脾气，她钉了37根钉子嘛，后来，她每天钉下的数量开始减少，她发现控制自己的脾气，要比钉钉子容易得多。</p>
 <p data-pid="pqBC31Uw">“终于有一天，女孩再也不会乱发脾气了，她就去告诉爸爸，自己已经是个好孩子了，爸爸就告诉她，从现在开始，每当你能够控制自己脾气的时候，你就拔出一根钉子。</p>
 <p data-pid="ug8oaZOn">“就这样一天天过去了，女孩终于把所有的钉子都拔出来了。爸爸就把她拉到后院跟她说，‘你做得很好，但你看，那些篱笆墙上的洞，不能恢复到原样了。你生气时说的话，就像这钉子一样，钉在了别人的心上，就算拔掉了，还是会留下伤痕的。’”</p>
 <p data-pid="qXeXJwrK">姑娘顿了下，继续说，“过去，我应该在你的心上钉过不少钉子……”</p>
 <p data-pid="h-oNVC6n">“嗯，的确。”男孩低声答。</p>
 <p data-pid="QKeSE5Db">女孩吸了吸鼻子，对男孩说：“过去的我，确实挺过分的，总是对你发脾气，可能现在说对不起都有点晚了，但还是要跟你说声对不起……”</p>
 <p data-pid="brmpvd8q">“其实，分手后我也一直在想，当初我在你的心上，肯定也钉过钉子，所以，你不用道歉的，再说，也都过去了。”</p>
 <p data-pid="sSN9OjQV">“嗯……好啦，知道你现在挺好的，就好了，你早点休息吧，我也该回家了。”</p>
 <p data-pid="4Bl5USVC">就在女孩要结束通话的时候，男孩说：“我们在一起时，我跟你说，如果有一天，你掰手腕能赢了我，我才和你分手。”</p>
 <p data-pid="j7Kl7XzO">“嗯……”女孩终于哽咽着说不出话来，眼泪止不住地往下流。</p>
 <p data-pid="hELitVB6">“分手那天，你跟我掰手腕，一只手掰不过，就用两只手，最后急的眼泪都掉下来了，我就想，看来你这次是真的想离开了，我就松手了。后来也想过联系你，但一想到你那天哭着和我扳手腕的样子，就忍住了……”</p>
 <p data-pid="2jIoT_tK">男孩顿了下，继续说：“所以，其实你那天没赢了我。”</p>
 <p data-pid="RMwGMGpG">女孩忽然睁大眼睛：“你是说……我们……”</p>
 <p data-pid="INLp_5rB">“傻瓜，别哭了，现在在哪？我去找你。”</p>
 <p data-pid="cbMFjC9-">那天，姑娘在我店里等了半个多小时，她男朋友就来了。</p>
 <p data-pid="kYIo00gw">两个人走后，我忽然想起《大话西游》里，至尊宝的那段经典独白。</p>
 <p data-pid="eIDNM6Ll">“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。 如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年。”</p>
 <p data-pid="646Nbop_">希望你们永远都不用讲出这样的话，好好珍惜身边那个人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y8_dzPd4">作者：晶姐</p>
 <p data-pid="UHelv7es">欢迎关注我的微信公众号：夜目</p>
</body>