# 在写信时，类似于「展信佳」这样的词，还有哪些？
- 点赞数：30280
- 更新时间：2021年12月08日01时23分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27590044/answer/1774709864
<body>
 <p data-pid="PnQGBrlU">现在高考经常考书信体，为此做过专项整理，分享如下：</p>
 <p data-pid="0hFeZQPB"><b>1.展信佳</b></p>
 <p data-pid="Cv1LxAot">也写作“展信安”，适用于书信开头，意思是：希望你打开这封信的时候，一切安好。</p>
 <p data-pid="HnFP0L_F"><b>2.见字如面</b></p>
 <p data-pid="Y0kWwLax">也写作“见字如晤”，意思是见到字就当是见到本人。一般用于开头，是一个高雅好用词语，在书信中经常出现。</p>
 <p data-pid="dCvrQpov"><b>3.惠书敬悉</b></p>
 <p data-pid="PzTFxeP5">“惠书”是敬语，指对方的来信。“惠书敬悉”就是“你的来信我已经收到并认真看了”之意。写信时，一般用于开头。比如，“惠书敬悉，迟复为歉”“惠书敬悉，情意拳拳”。</p>
 <p data-pid="CuR8Irkz"><b>4.刍荛之见</b></p>
 <p data-pid="Vgygm5ht">“刍荛”是割草打柴的人，“刍荛之见”一般用来自谦，表示自己的看法很粗浅。可以用在书信开头，也可以用在结尾。比如，用在结尾时，古人会说“刍荛之见，伏候卓裁”，意思是“我的看法非常粗浅，希望您能指正”。</p>
 <p data-pid="zAhILHsv"><b>5.美芹之献</b></p>
 <p data-pid="86binrZ0">意思是地位低微的人提出的建议，用来自谦。写信时，可以用在开头、结尾。比如，用在开头时，可以这么写：虽才疏学浅，亦心中激荡，想提一些看法，为美芹之献。</p>
 <p data-pid="yzTPYjOD"><b>6.纸短情长</b></p>
 <p data-pid="J6-Fb6RQ">一般用在结尾，说明这短短的书信，根本说不完心中的真情。比如，古人一般会这么用：“纸短情长，伏惟珍重。”“纸短情长，不胜依依”。</p>
 <p data-pid="XSyneQrn"><b>7.不尽万一</b></p>
 <p data-pid="Wvxioki_">一般用在书信结尾，意思是：写不完心中想说内容的万分之一。比如，寨主特别喜欢的一个结尾，就是“灯下书此，草草数语；只觉纸短言长，不能尽其万一。”</p>
 <p data-pid="2Keny71w"><b>8.伏候卓裁</b></p>
 <p data-pid="KHFTz3wX">也写作“恭候卓裁”，意思是“等候您的点评指正”，是敬语。写信时，一般用在结尾，比如，“浅陋之见，伏候卓裁。”</p>
 <p data-pid="14rL003L"><b>9.不吝赐教</b></p>
 <p data-pid="R6J1loJf">书信中的敬语，意思是希望对方能够给予指导。比如，古人常常会这么用：盼拨冗相告，望不吝赐教。</p>
 <p data-pid="gvd5w7ub"><b>10.顺颂时祺</b></p>
 <p data-pid="Ag4da-DF">也写作“顺颂大安”，是传统书信的祝颂语，类似于今天的“此致敬礼”。一般用来祝福问安，意思是：祝你时时吉祥、身体健康。</p>
 <p data-pid="5hcaiF83"><i>来更新了，感谢大家点赞和好评，也欢迎关注<b>寨主微信公众号：作文导写</b></i></p>
 <p data-pid="AJ4sZ15J"><b>11.即颂春安</b></p>
 <p data-pid="LgU4YJo2">也写作“敬颂春祺”，用在结尾，是传统书信的春季祝颂语，意思是：祝你春天的每一天开心快乐，平平安安。</p>
 <p data-pid="fMU22rEC"><b>12.顺致夏安</b></p>
 <p data-pid="DNoJy7Zl">也写作“顺颂夏安”，用在结尾，是传统书信的祝颂语，意思是：祝你夏天身体安康，吉祥平安。</p>
 <p data-pid="YDHlNRgZ"><b>13.谨颂秋安</b></p>
 <p data-pid="SZuahDsl">也可以写作：顺候秋祺、谨颂秋安、顺问秋安。是传统书信的秋天祝颂语。意思是：祝你秋天时分万事如意，吉祥平安。</p>
 <p data-pid="yArcaDW4"><b>14.即请冬好</b></p>
 <p data-pid="q7GbnMx5">也写作“即颂冬祺”，用在结尾，是传统书信的冬天祝颂语，意思是：祝你冬天身心安泰，吉祥平安。</p>
 <p data-pid="7gYq3VeP">继续更新，<i>感谢大家点赞和好评，也欢迎关注<b>寨主微信公众号：作文导写</b></i></p>
 <p data-pid="JwTXp64J"><b>15.展信舒颜</b></p>
 <p data-pid="n-74wWfl">跟“展信佳”、“展信安”异曲同工，适用于书信开头，意思是：希望你打开这封信的时候，能开开心心，绽放笑脸。</p>
 <p data-pid="aVdwLZGz"><b>16.敬希赐复</b></p>
 <p data-pid="0DweD8L4">也写作“赐复为盼”，适用于书信结尾，表达意思是希望对方能够回信（答复）。</p>
 <p data-pid="hrfbrziq"><b>17.莫逆于心</b></p>
 <p data-pid="ZG2SK28t">意思是：心中没有抵触，指情感一致，心意相投。出自庄子的“相视而笑，莫逆于心”。写信时，要表示两个人聊得来，感情相契，言语相投，就可以用“莫逆于心”这个高雅词语。</p>
 <p data-pid="hu10jj1X"><b>18.万里鹏程</b></p>
 <p data-pid="IRNB_9LG">也写作“鹏程万里”，并且经常和“鸿酋大展（大展鸿酋）”、“鸿图大展（大展鸿图）”连用。一般用在结尾，是典雅有韵味的祝福语。</p>
 <p data-pid="M_6JxLCp"><b>19.顷诵华笺</b></p>
 <p data-pid="Q5sGqxdR">用于书信的开头，意思是：刚刚读过你的来信。一般后面会连用上“具悉一切”、“具悉矣”，表示读过你的来信，已经了解信中所述的情况。</p>
 <p data-pid="dz-Lni4L"><b>20.临颖不尽</b></p>
 <p data-pid="weZ7eVgA">是“临颖依依，不尽欲白”的缩写。“临颖”是“临笔”的意思，也就是提笔写不完（心中的话），真想跟你当面说。写信时，一般用在结尾。寨主特别喜欢的如下结尾：临颖神驰，书不成字，纸短情长，伏惟珍重。</p>
 <p data-pid="jbdshAIm"><i>1.更多高雅别致的词语，请关注<b>寨主微信公众号：作文导写</b></i></p>
 <p data-pid="FKasXYTo"><i>2.如果需要作文素材Word文档，<b>请加寨主微信：wslizhaizhu</b></i></p>
</body>