# 三国里哪个人物死了你最伤心？
- 点赞数：11369
- 更新时间：2018年02月24日09时58分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31898094/answer/326664931
<body>
 <p data-pid="ukXMG1BA">从前有个书生，玉树临风，才高八斗，年纪轻轻就名声在外。</p>
 <p data-pid="KKg0z8ew">只可惜与太监之女定了婚。</p>
 <p data-pid="jb3SrtcJ">定婚那年，其实书生只有两岁。在他的少年时期，经常听到讥讽，说他家贪恋权势。</p>
 <p data-pid="ZH0zmvUd">那会儿太监已经入土多年，无权无势，这些嘲讽传到未婚妻耳中，姑娘便总怕自己会被赶走。</p>
 <p data-pid="SVoYXSdW">书生笑，说我们一起长大，你还不知我的为人，该罚呀~</p>
 <p data-pid="s1WG1hMQ">姑娘就吐吐舌头，娇俏一笑。</p>
 <p data-pid="1RFfpZfV">某个桃花如雨落的日子，书生大婚，无视那些非议，仍旧娶了死太监的义女。</p>
 <p data-pid="EHcfv25T">而且终其一生，未曾再娶纳妾。</p>
 <p data-pid="NTo9lJ15">随着书生才名渐高，讥讽声也慢慢消散，毕竟天下大乱，书生去哪都是座上宾。</p>
 <p data-pid="plW1a43S">比如袁绍，听说书生来到附近，当即大宴，书生却不发一言，他还要仔细看看袁绍。</p>
 <p data-pid="hjOqEoQX">那个乱世，大风卷水，林木为摧，大道日丧，卑鄙者与英雄并起中原。</p>
 <p data-pid="A7akwnfT">书生在袁绍那的时候，正赶上诸侯联军共伐董卓，袁绍当选盟主。</p>
 <p data-pid="Yf0QdAG0">袁绍当了盟主，却不出兵，真正与董卓交锋，为大汉出力过的，只有三个人。</p>
 <p data-pid="0kXANnY3">有两个认清诸侯嘴脸，叹气走了。</p>
 <p data-pid="TuvIzPFB">还剩最后一个人，他大怒，说诸君北面，我自西向！于是孤愤出兵，追击董卓。</p>
 <p data-pid="jf3_dS5N">结果险些身死，大败而归。</p>
 <p data-pid="05wSI2D4">书生记住了这个人，这个人名叫曹操。</p>
 <p data-pid="nBdYE3nG">那天书生很兴奋，跑回家里对娘子说，我终于找到明公了！可惜明公挣扎在污浊的世道里，徘徊在生死之间，我得去帮他，我得去帮他力挽狂澜，建不世之功！</p>
 <p data-pid="v747vRg7">娘子就忍不住笑。</p>
 <p data-pid="bJsrWgv8">某个深夜，书生从袁绍那溜走了。</p>
 <p data-pid="Qx37r3sh">这是书生与曹操第一次见面，曹操哈哈大笑，逢人就说这是他的张良。</p>
 <p data-pid="BoT0tMY0">那一夜他们指点江山，曹孟德眼里都是光，都是火。</p>
 <p data-pid="xgVsaAa4">俩人目光一碰，洒出来的火就能燎原。</p>
 <p data-pid="QkUKwdrr">那夜以后，书生迅速被重用。</p>
 <p data-pid="-3map8rL">几年后曹操攻徐州，书生镇守后方，恰逢陈宫吕布前来，煽动将士作乱，准备一举灭曹。</p>
 <p data-pid="GYgSZ73u">临危之际，书生拍板调兵回防，连夜杀了作乱者数十人。</p>
 <p data-pid="C5WUvawP">不久，数万叛军又至，书生不顾生死，孤身去见作乱的叛军主将。</p>
 <p data-pid="-Cjff5Nv">沙场风扬，刀剑折光，书生负手而来，言辞激烈，坦然不惧。叛军猜测城中势必防备森严，强攻难胜，遂撤兵而归。</p>
 <p data-pid="-atp-Tty">书生笑着抬头，烈日正照汉家旌旗上。</p>
 <p data-pid="E17VyEgc">“未负明公，荀彧幸不辱命。”</p>
 <p data-pid="vHSIIXZU">那年曹操平乱，回城之时，书生正立城门，阳光洒下，曹操下马，扶着书生的肩膀，就是一阵长笑。</p>
 <p data-pid="AzIhRn9U">这样美好的时光，在书生劝曹操迎立天子之时，达到了顶峰。</p>
 <p data-pid="Pc-Ro2e9">书生为侍中，尚书令，掌控朝廷各方事务。</p>
 <p data-pid="YrGGhXb5">那年，曹操朝书生挥手，说我走啦，去打袁绍去啦，你和奉孝那十胜十败很好，但孤若是回不来……</p>
 <p data-pid="n-hp-0z8">书生定定看着曹操：明公必胜袁绍。</p>
 <p data-pid="nJaS-Kea">曹操哈哈大笑，说好！等孤得胜回朝！</p>
 <p data-pid="TTwrbluN">可惜半年后，老曹支撑不住还是想撤。</p>
 <p data-pid="zYL7nNIy">书生写信，说明公必胜袁绍，机不可失！</p>
 <p data-pid="HQFIebVo">远方的曹操拍案而起，决定死扛到底。</p>
 <p data-pid="Js28iPxV">有人说，曹公不能信啊，那么多人私下联系袁绍，书生的兄弟又在袁绍那……</p>
 <p data-pid="w7-cx2AM">曹操一挥手，摇摇头，笑得很自然。</p>
 <p data-pid="w_TjuA2Y">许都城中，望天的书生深吸口气，这样浑浊的世道，倘若明公都战败身亡……那自己，就随明公而去吧。</p>
 <p data-pid="7t4tGoWb">好在，官渡一场大胜。</p>
 <p data-pid="joyAjM0A">坏在，官渡一场大胜。</p>
 <p data-pid="ts10F8g2">那次回京之后，汉献帝私下对曹操说，倘若你不想辅佐朕，朕请你给朕个痛快。</p>
 <p data-pid="1p-gtXAX">曹操与荀彧喝酒，说我当场就惊出一背冷汗，到现在我都不敢再见皇上。</p>
 <p data-pid="T3OeQr34">月挂中天，书生静静看着曹操，说明公，只要此心中正，共扶汉室，那衣带诏之鲜血，秉持朝政之权势，千载以下都有公论。</p>
 <p data-pid="llcY_Ynl">曹操喝酒的手停下来，他望着月亮，须臾笑出声，说不错，只要此心中正，共扶汉室！</p>
 <p data-pid="9R7Zm1dW">二人碰杯饮酒，目光里似乎又有烈火。</p>
 <p data-pid="OV_c6TX9">酒醒后，晓风残月，二人背转过身，已经知道当年事已不可为。</p>
 <p data-pid="2R0ZqbsY">那些天书生很沉默，有朋友来问，只说赤壁一败，明公很难一统。</p>
 <p data-pid="sLEjoohV">朋友还笑，说称呼该改了，曹公早是丞相了。</p>
 <p data-pid="e36z16Tf">书生叹了口气，低声说：是啊，那以后该叫丞相什么呢？</p>
 <p data-pid="PVl_idMC">朋友哈哈笑着，说慎言，慎言哟。</p>
 <p data-pid="XT1b8F7J">书生的心脏像被大手攫住，痛楚像虫蚁啃噬。</p>
 <p data-pid="hCKKVkSP">娘子问他，这是为什么呀？</p>
 <p data-pid="KZNY-38i">书生苦笑，说我懂，我一切都明白，明公走到今日，已经无法回头了。</p>
 <p data-pid="UmqSx9nN">只可惜理解，不意味着赞同，当有人建议曹操加九锡，称魏公的时候，书生终于站出来，扬声否决，视死如归。</p>
 <p data-pid="zKP4wXC1">曹操深深吸气，闭上眼睛，微微仰着头颅。</p>
 <p data-pid="DMT-7BHS">仿佛是不想让泪水流出。</p>
 <p data-pid="I7kyWEqi">那天，书生拖着病体，去见曹操最后一面。</p>
 <p data-pid="cns-dZb5">君臣二人相对无言，良久良久。</p>
 <p data-pid="ARMT62UK">曹操忽然缓缓道：文若啊，是孤对你不住，孤也没能对得住自己。</p>
 <p data-pid="9IsWMcm0">书生笑着流出泪来，说有明公这句话，荀彧此生足矣。</p>
 <p data-pid="A6SfaJCy">只可惜，明公永远只是臣心中的明公，那些丞相，魏公，魏王乃至更高的名位……都不是臣当年所认识的那个人了。</p>
 <p data-pid="yhkZUfnE">大道日丧，臣只记得明公是拔剑的雄才，不认得这个像袁绍一样，图谋高位的枭雄。</p>
 <p data-pid="yTc0Ht7R">曹操嘴唇颤抖，他看着书生向他施礼，告退，突然吼出声来：大汉已经亡了，天命已断！孤不自欺欺人，文若何苦自欺呀！</p>
 <p data-pid="JzAvhCa2">书生沉默很久，最终他指指自己的心，说此心中正，共扶汉室，臣不敢自欺，更不敢认命。</p>
 <p data-pid="xcEo3NKL">那一瞬间，曹操像骤然苍老了五十岁，他定定的看着书生施完礼，转身离去。</p>
 <p data-pid="Xbfdtw8i">次日，书生服毒自尽，桌上留着从丞相府拿回来的一个空食盒。 曹操放声痛哭，趴在书生灵柩之上，仿佛还能闻到书生一辈子留下的香气。</p>
 <p data-pid="DiQr9oU7">最遗憾的这个人，当然是荀令留香，荀彧荀文若。</p>
 <p data-pid="ss9kqbwp">诸葛有君臣相知，刘备有诸葛可托后事，姜维奋力挣扎，天命不予……唯独荀彧，是曾经的明公背道而驰，一生的功业葬送自己。</p>
</body>