# 你身边考上清华北大的人有哪些特质？
- 点赞数：7610
- 更新时间：2018年11月17日00时54分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47080172/answer/104925173
<body>
 <p data-pid="SfgXE-14">谢邀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KK4qrQxb">舍友A，清华经管</p>
 <p data-pid="WV71bSY6">长的超帅。穿衣显瘦脱衣有肉的那种，不管穿白衬衫还是黑色风衣都超！喜！欢！</p>
 <p data-pid="_usadrqJ">打呼噜。无数次被我用枕头砸醒，然后翻身接着睡……</p>
 <p data-pid="0xXd0yMJ">懒。经常和我一块儿去崇文书店买后雄五三，然而从来没有做完过，全压箱底了……</p>
 <p data-pid="sEVBtpng"><b>这并不影响他最后高考爆发考了全省第六去了清华。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jWbt6Y2U">舍友B，清华航院</p>
 <p data-pid="Mxu-K5yq">强迫症。每天早上要花半小时洗漱整发型，每天必要洗三次头。</p>
 <p data-pid="iWfiuJsO">嗜睡症晚期患者。逢生物课必睡觉，雷打不动，生吃咖啡都不顶用。</p>
 <p data-pid="votn6_0L">小白文爱好者。尤好斗破苍穹，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。</p>
 <p data-pid="TL6pHVu_"><b>然而并不影响他历经十八次大练习一点一点进步去了清华</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vBw9P-PF">舍友C，清华核物理</p>
 <p data-pid="V0BhP-g2">高中谈了三次恋爱。</p>
 <p data-pid="Ef7UWDmt">每次失恋的时候都抑郁得死去活来，每次恋爱都幸福地世界花开。</p>
 <p data-pid="8IiSqlsp">把自己化学实验养大的好多晶体当成生日礼物送妹子。</p>
 <p data-pid="9yNk4V1M">把妹子每天送来的橘子剥皮晒干当成生日礼物送妹子。</p>
 <p data-pid="uMjONGfw">把自己送给妹子。</p>
 <p data-pid="wtL7WTY5">我TM这才明白有些人真的早恋就是真爱……</p>
 <p data-pid="OWenpQS_">高考前，老班火眼金睛把他和妹子的座位调开了……</p>
 <p data-pid="jOG9Xb8D"><b>然并卵，这不影响他现在和妹子一个在清华一个在南开，异地还秀得死去活来</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9EfJJscd">舍友D，北大光华</p>
 <p data-pid="EtEuJvfU">懒。能坐车从不走路，能不动就坚决不动。</p>
 <p data-pid="EAQcq_f3">刷题狗。高考前夕去崇文书店环视一圈发出叹息：这天下，已无可刷之题。</p>
 <p data-pid="YpXbahHq">无书不读老油条。自称无书不读，阅读面驳杂到前一秒在大谈竹书记年，下一秒可以跳到…咳咳。</p>
 <p data-pid="fzWPgrds">粗心大意，丢三落四，步骤不规范，答题不严谨。</p>
 <p data-pid="m8oodL97"><b>然并卵，这并不影响他最后靠着等身的错题本高考去了光华。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SycnlZMb">题主哟，您问我身边清北的人都有哪些特质？</p>
 <p data-pid="dnxCdIHZ"><b>可他们不是一个一个特质。</b></p>
 <p data-pid="76vpMI1I"><b>他们是一个一个活生生的人。</b></p>
 <p data-pid="mB_FrPsw"><b>既然是人，哪有有能用几个简单的词语就概括的呢？</b></p>
 <p data-pid="BDeI1K6S">从来就不是只有聪明自律努力认真的好好少年才能上清北。</p>
 <p data-pid="S60bqQ3s">懒癌患者也可以，嗜睡症患者也可以，早恋的人也可以，不那么认真的人也可以。</p>
 <p data-pid="SdVrJ6fb">一丝不苟苛刻到极致的人可以，一脸憨笑自称掌握学科本质的人也可以。</p>
 <p data-pid="0Vfx-6x-">天资卓越的人可以，天资驽笨的人也可以。</p>
 <p data-pid="Ntfk5ZpM">你可以，我也可以。</p>
 <p data-pid="v_EqxsWp">人人都可以。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-0JhqAIy"><b>本来就是些普通人，造什么神呢？</b></p>
</body>