# 你见过的最没见过世面的男孩子是什么样子的？
- 点赞数：13683
- 更新时间：2020年06月08日16时26分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/340586328/answer/862125965
<body>
 <p data-pid="03rCkBNl">呃，这这这，几个月过去了热度还没下去啊哈哈，让我一个知乎小瞎米好自豪啊哈哈，马上就要毕业了，我才开始创业啊，我的项目来源于我的日常生活，我小侄儿拿着知识卡片让我给他讲小动物，艾玛，我咋能知道卡片上是啥啊。后来后来后来我就有了项目哈哈哈。</p>
 <p data-pid="MpcxdpID">社会在残疾人的学习教育方面真是做的无微不至，而我们盲人究竟要怎样才能教育自己的宝宝，和更多的健全宝宝认识世界呢？</p>
 <p data-pid="vXM62zlW">我设计的第一套印有盲文标注的幼儿早教卡已经开始制作啦，图案是一个聋哑小哥哥完成的噢，哈哈，卡片上的盲文都是我一个点点一个点点输入到电脑里的，在通过聋哑小哥哥点到设计好的图案当中最后在印刷。</p>
 <p data-pid="xDzj7MtN">这一批具有盲文标注的早教卡我分了15个主题，制作完成后免费赠送十个有健全宝宝的盲人夫妇体验。如果大家都觉得实用，我就大批量的制作销售啦啦啦。希望每个残健家庭的幼儿教育都能够达到无障碍，等我成功后来炫耀哈……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="azSknqzV">我见过一个男人很傻，第一次我妈妈给他炒了一盘鱿鱼，他虎头虎脑的说：“这个鱼好吃，没刺。”</p>
 <p data-pid="muifIjRw">村里下雨，房顶往下漏水和泥，他拿一块塑料布盖在房顶上和我说：“这个夏天不用呼房顶了。又能省钱了。”</p>
 <p data-pid="0tDqoRKy">有一次他到现场看我演出，抓着我的手再三叮嘱：“你唱完一定要说，我唱的不好，请大家原谅，对不起。”</p>
 <p data-pid="PluEwP--">有一年夏天，村里的房子漏水严重，导致电路出了问题。晚上我就听见他泼水，没有在意，第二天吃早饭听他给我讲新闻，才让我惊出一身冷汗。“我第一次见蓝色的火，还闪闪的，我就用水泼，结果没用，我看着那蓝色的火就像蛇一样窜上房顶，然后不知道怎么就没了。”</p>
 <p data-pid="3So5gtPv">我的天啊，好在北方山村较落后，那只连着屋檐的一个灯泡，如果换成现在城市家庭，应有尽有的电器，那将是多恐怖的灾难。</p>
 <p data-pid="hU-O92Kp">这个人就是我的老爷，也就是外公。一个没有走出过山村的可怜男人，吃了一辈子的苦，却被一个电动按摩洗脚盆吓到的老男人。希望您在另一个世界，不在受罪。</p>
 <p data-pid="n7ItbnL6">永远怀念您。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5z5-CWOF">来写一下后续吧，我没有想到我写的第一个回答可以收到这么多人的关注，十分感动。我的姥爷患有先天性心脏病，我至今都不知道姥爷究竟是怎样离开的，那是17年十一月四的第一个星期一，我上午下了专业课，就和姐妹去吃牛蛙了，中午一点过回到请示准备午休，就接到了妈妈的电话，当时我非常担心妈妈的身体，因为就在十月十九号我妈妈刚做完摘除子宫的手术。我妈妈在医院住了一个星期，由于一些事情，无奈出院，在我姥姥家住了几天就回家了。不到一周就收到姥爷去世的消息。听我姥姥说，那天早上，我姥爷很细心的把院子扫干净。早上喝了半碗稀饭，吃了一片火腿肠，就是八块钱很粗的那种。上午姥爷就开始呕吐。大概不到十一点，然后姥爷就回房间躺着了。我姥姥担心，就找邻居去叫我大姨，大姨家不远，和姥姥隔着两条街，大姨叫了大夫，和我的哥哥，还有舅舅一起去看姥爷。当时哥哥让姥爷睁开眼睛看看，我的姥爷就很大声的说听不见，难受，不要和他说话。北方的山村至今都还很落后，并没有什么仪器检查，于是大夫提议下午带姥爷去县城医院看看。然后我家人送大夫出院子，然后回来之后，姥爷就……</p>
 <p data-pid="8sfWXU2n">我在长春上学，买最近的火车票就是当天晚上九点的，在评论中我说了，我是一个忙人，同学送我上车后，第二天下午两点半才到老家。然后我哥哥开车带我走了两个小时，大概不到下午五点，我才到家。我大姨哭着对我说，我姥爷太可怜了，一辈子没有住过院，最后了都不舍得花孩子们的一分钱，听说下午去医院，老人家就撒手人寰了。一句话都没有留下。</p>
 <p data-pid="hUy-O4Xb">现在回想起来，那段时光，真的太慢太慢，我的车票是坐票，一宿没睡，下午到家，我就负责安抚姥姥，照顾妈妈。毕竟一个岁数78，经不住无休止的哭丧，一个手术才半个月，不能熬夜操劳。我又是个瞎子，我能做什么呢？我只能为大家叫时辰，不知道有木有河北一带的朋友，晚上两点左右，早上五点过，都要起来哭丧。早上别人来吊孝，依然要哭丧。我就一个人静静的坐着，为两个舅舅，还有大姨，包括我们家叠元宝。一家多少个，我也记不清了。加上火车那晚加两天的首页，我三个晚上四个白天没有合眼。一个人叠了五六千个元宝。</p>
 <p data-pid="BSm0OqoO">写的有点啰嗦了。我姥爷的去世，真的是所有人都没有做好准备。不过都说姥爷是喜丧，因为是自然死亡，没有病痛折磨，除了我这个外孙女以外，他的儿女孙子纯孙子都在床边陪着，而且下葬天阴却没有下雨，烧纸也没有风，可能是我真的不懂。总之，姥爷就这样走了。不舍得花孩子们的一分钱就走了。</p>
 <p data-pid="fHsEDIqb">谢谢大家看我啰嗦，我只想说我没能在床前尽孝，我十分内疚，但希望您来事转到富贵人家，集万千宠爱于一身，做一个幸福的人，我们会传承您的朴实，善良，刚毅，坚强。</p>
</body>