# 你见过的最没见过世面的男孩子是什么样子的？
- 点赞数：35478
- 更新时间：2021年07月09日03时48分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/340586328/answer/831479829
<body>
 <p data-pid="xSWZomo7">我有个朋友。</p>
 <p data-pid="IoReQeoM">三十岁了，还住在自己出生的房子里。</p>
 <p data-pid="PNH4LsRN">没去过夜店，没吃过鱼翅，没抽过中华。</p>
 <p data-pid="OgRZy_Ah">上一次跟团旅游是十一年前，他19岁那年，去了趟九寨沟。</p>
 <p data-pid="q6t2SXCb">住过最高级的宾馆是如家。2019年了还在用苹果六的手机。身上最常穿的衣服基本上都是2012年以前买的。</p>
 <p data-pid="4YhNV6QY">一生中绝大部分时间都呆在同一个城市的同一条街。</p>
 <p data-pid="-1SyzqhQ">会开车，但没摸过30万以上的方向盘，哪怕租一辆跑车都舍不得花钱。</p>
 <p data-pid="FQ3ViwE8">十点半收拾收拾就睡了，不爱追剧，不认识几个当红明星。想看电视剧的时候就打开电脑，翻来覆去看的就那几部片子。</p>
 <p data-pid="j-DL_Rpb">一台破联想，从2011年用到现在。</p>
 <p data-pid="RZLITN61">哦对了，哪有那么朋友啊，无中生友啦。就是我自己啊！</p>
 <p data-pid="umnj5T9U">==</p>
 <p data-pid="IiHlsJuX">我滴天哪，我这个号平时不登录，上个月胡乱写了些，这个月多了六千赞是怎么回事？</p>
 <p data-pid="41VIuBQN">各位都是和我一样的咸鱼吗？</p>
 <p data-pid="JgEgekkG">谢谢你们陪着我。</p>
 <hr>
 <p data-pid="zUp7vnAv">2020年了，电脑换了个小米的，没打过几次游戏，依旧是个办公的工具。手机越来越烫，想换个，再等等吧。想旅游没假期，再等等吧。过年买了一次衣裤，上个月买了一次衣裤鞋。疫情前加了一箱油，半年跑了半箱，外出都坐公交车。希望生活和事业在2020的下半年能够有所进展。如果有的话再来更新。如果没来更新，大概是因为生活还是老样子。</p>
 <hr>
 <p data-pid="pnKfJrr0">下半年找到工作了。九月15日，三十年来第一次开始领工资。第一笔工资3333元。大概是整数5000，各种扣，到手刚好三分之二。</p>
 <p data-pid="aUVDKOl4">买了一台新手机，华为的，用着不太习惯。拍照很好看。</p>
 <p data-pid="BOOW5_TC">新单位依旧在我出生的这条街，和从前上学的地方相去不远。甚至比我家距离我出生的那个小医院更近。（城市很小）</p>
 <p data-pid="fgS0q_28">最近身体抱恙，大概是上半年太拼命的缘故。这两天胳膊总是疼。</p>
 <p data-pid="V09S6On6">玩了七年的小游戏，攒了五年的宝石，上周手机被朋友的熊孩子拿去玩，几秒钟全都挥霍了，升级了几面城墙，毫无卵用。心里很难受。</p>
 <p data-pid="OUiv6wpF">大概就是这样。生活简简单单，疫情之下，啥都不容易，还活着已经是一笔成就了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="V8x8w8rC">祝自己生日快乐。32了。加班中的生日，周围同事都不知道。默默地在工位上吃盒饭，把土豆条想象成蜡烛。在上海出差，白天开完会，晚上逃掉饭局，一个人去Livehouse听了一场hiphop音乐会，这是人生中第一次进夜店（广义上的）。只点了一杯橙汁。是给自己的生日礼物。</p>
 <p data-pid="tP-EIfwd">路过商场，一层大厅里摆着一辆特斯拉，我拉开门坐在驾驶座上摸了摸价值50万元的方向盘。销售小哥看出我没打算买，过来马马虎虎地加了个微信，介绍一下价格。</p>
</body>