# 没钱的女生要注意哪些细节才不会被觉得很 low ，上不了台面？
- 点赞数：13856
- 更新时间：2018年04月06日20时40分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31805456/answer/150490138
<body>
 <p data-pid="6x6ef8lh">坦然。坦然地面对自己没有钱这件事。不把它当作一件需要掩饰和羞愧的事。</p>
 <p data-pid="KEvWi2SC">我工作的圈子，经常会和比我有钱的人打交道，去五星级酒店参加活动。</p>
 <p data-pid="oGVRsFo1">有一次，参加一个高大上的宴会。席间都有钱人，坐我对面的一位男士无意中说起，他从小喜欢研究手表，任何手表他只要看一眼，马上就能分辨出它的品牌和价位。然后就有人提议说，要不你看看在坐的都戴什么表吧。</p>
 <p data-pid="A-87puQ7">然后他一个一个猜，坐在他右手的男士戴了德国XXX品牌的表，价值八W.</p>
 <p data-pid="Dot2-ebx">坐在他右手第二位的男士戴的XXX品牌的表，价值十二W。</p>
 <p data-pid="QVclOWTf">总之每个人都是名牌的表，最便宜的也有四W多。</p>
 <p data-pid="bPKGVb_c">刚好我那天也戴一个表，卡西欧，好像还不到500块。</p>
 <p data-pid="v3KZ-s31">然后要猜到我的时候，那个猜表的男士非常善意地说了句：你离我太远了，我看不清楚你的表。他就准备跳过我，去猜下一个。</p>
 <p data-pid="4r8ZsIuh">我心里知道他才不是没看清，而是觉得当众拆穿我戴个便宜的破表，会让我下不了台。虽然对方说没看清，但我不吭声也很奇怪，我就自然地自我介绍说：我生日的时候朋友送给我的卡西欧，几百块的表。不过我很喜欢。</p>
 <p data-pid="_o284krg">还有一次，另一个部门的同事要给一个品牌的鞋子做方案。</p>
 <p data-pid="3zGhRnrz">领导叫我过去开会帮忙出点子。</p>
 <p data-pid="xuJ4LTLI">然后我在会上提了很多点子。</p>
 <p data-pid="FUxUaSSH">领导听了很满意，随口一问，那你平时穿什么品牌的鞋子。</p>
 <p data-pid="zZpR9r37">我当着一群人的面，不假思索地说：我穿的鞋子没牌子。（其实也不完全没牌子，就是小牌子，也没去专注牌子。）</p>
 <p data-pid="wYUsRJPJ">我为什么要为我没钱而惭愧呢，我为什么要因为自己用的东西没别人高级而自卑呢。我用它们的时候，也不是不好用啊！如果有人因为我用便宜货而看低我，那是他们的错，不是我的错，我不需要为别人的眼光或势力，买任何东西来掩饰自己。</p>
 <p data-pid="icZ6zH-D">就像前几天，有位网友问我：你为什么穷呢？</p>
 <p data-pid="1GEOQsUg">我说，因为我擅长的工作不赚钱。</p>
 <p data-pid="XAoE5GWn">我作为一个写作者，我不是比别人懒，也不是比别人笨，</p>
 <p data-pid="HVuDSyA0">只是我的工作没办法令我发财，我自食其力，为什么要为自己感到羞愧呢。我对我目前的生活，并没有不满意啊。</p>
 <p data-pid="XhnpeSGX">这种态度，是很早之前，我向一个好朋友学到的。</p>
 <p data-pid="xBzgyOF9">我有一个很好朋友，是男生。首先需要强调一下 ，他没有喜欢我，他没有喜欢我。</p>
 <p data-pid="De-3SiZR">有一段时间，我们想要合作做一个项目。</p>
 <p data-pid="Pde0W7ex">每天一起在街上晃，想找合适的地址。</p>
 <p data-pid="1TL36mSp">有时候会走很远，回来的时候很晚，他就打车送我回家。</p>
 <p data-pid="FfOTIwhs">等到我家门口，他向我告别，然后说，晚安，现在我去坐公车回家了。他每次来找我的时候，都是坐公车来。然后又坐公车回去。</p>
 <p data-pid="vYqrYgk7">只有送我回家的回那段，为了让我方便一些选择打车， 他并没有要追我。他只是很自然的做这样细微的事情。他没有钱，但也不是很穷。</p>
 <p data-pid="iiWved9W">他让我觉得，这世界上有一种真正的高贵，不是装有钱的人，也不是装没钱的人。<br>
  我喜欢他这样的坦然，所以，我也要像他这样坦然。</p>
</body>