# 你在香港第几年了，后悔过吗？
- 点赞数：6022
- 更新时间：2024年04月28日06时30分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/363798203/answer/3099413789
<body>
 <p data-pid="F6plj1S6">我在香港7年，刚拿永久，不后悔，只能说很幸运。</p>
 <p data-pid="_c8Bkjc1">香港只要你肯付出，你就有回报。</p>
 <p data-pid="wEqdfJw-">作为一个基层来说。</p>
 <p data-pid="gR3U0-38">我之前做服务员，水吧，厨房</p>
 <p data-pid="dG_6vWr4">都是两万多的人工我上份工作廚房23500。現在轉行了</p>
 <p data-pid="dZ65l_a0">住房2800水电500-1000，110多尺大概十几平方</p>
 <p data-pid="6fUyjBB0">吃饭公司包，搭车每天11（我搭大巴），其他什么生活开销</p>
 <p data-pid="Ixr5TAE6">每个月我最少能存一万五港币，省点一万八。</p>
 <p data-pid="xRi1HHyI">如果我在深圳上班，一个人生活，我觉得我能存俩千都够呛。</p>
 <p data-pid="EaGTaaGh">10小时上班时间到点上班到点下班。</p>
 <p data-pid="ydCXLFvp">吃饭45分钟</p>
 <p data-pid="nZqW5WeR">上班的时候只有你能把自己的事情做好，自己没有错的情况下，如果有人对你阴阳怪气，只要你反应快怼回去，或者有吵架的勇气。</p>
 <p data-pid="wYZPNr69">基本上班是不用受气的。</p>
 <p data-pid="bdjE-9XD">不想社交，你就不社交。</p>
 <p data-pid="GPes1RCx">有很多图书馆，健身房，运动场，都是免费或者收十几二十块的月费。</p>
 <p data-pid="kvTTJ17I">图书馆有电脑区，阅读区，儿童期，报纸区。</p>
 <p data-pid="zj2du2zx">运动场有免费的浴室，密码柜</p>
 <p data-pid="ZbiIjVWt">健身房月费才十几块</p>
 <p data-pid="apNgHuD7">还有很多职业培训，不用钱，还贴钱给你。</p>
 <p data-pid="fGkyc5Bn">公立医院180块你就可以看病包药（缺点就是要等好久）但是你只要熟练掌握预约系统其实还好。</p>
 <p data-pid="ej1u0deb">ps过关很方便实在等不了跑到深圳也是一样的。</p>
 <p data-pid="Bk-Yzzwn">香港人是现实，是冷漠。</p>
 <p data-pid="wbE0iNk5">只是因为他们只是分的太清楚而已，工作的时候就是工作，工作就是赚钱，给多少钱做多少事。</p>
 <p data-pid="FWWidcFN">他们不帮你不是歧视你，他们不帮你是因为不想增加工作量，老板没有多发一份教人的钱，所以他们才不理你。</p>
 <p data-pid="_Uud5ueC">生活上，你要是问路，他们不知道的会帮你查地图，知道的会详细的告诉你，有空的直接带你过去。</p>
 <p data-pid="AYvVTEUi">香港人喜欢独善其身，他们不会对你指指点点</p>
 <p data-pid="ulclrDCo">在香港，只要你熟练运用网络系统，真的可以生活的很好，享受很多福利。</p>
 <p data-pid="QNKvH9AS">我觉得我能在香港生活真的很幸运。</p>
 <p data-pid="3yn7s4QF">因为以前不懂，读了一个不好的学校，学历是非全日制大专，其实就是中专了。</p>
 <p data-pid="lByON1OG">现在内地学历内卷的那么严重，我在内地能做什么。</p>
 <p data-pid="EFqUJJDb">我在香港七年，算起来上班的时间也就三年左右，我没买什么奢侈品珠宝，但是我也是想花就花，想吃就吃，跟朋友旅游，也是想去就去，不想上班我一年不上班都试过，我就没一份工作时间超过一年。</p>
 <p data-pid="6b6IATJ1">雖然我沒存下錢</p>
 <p data-pid="_l9Xqkyl">—————————</p>
 <p data-pid="Xik0zlSR">至于租房便宜，那是因为很多人不会找</p>
 <p data-pid="qNiAM2zS">香港有个地方叫土瓜湾，而且租房要好好在網上找，門店的中介很貴。</p>
 <p data-pid="j09JNCFj">我第一次租房，也是6000左右。</p>
 <p data-pid="ao0-Ymru">想住便宜的房子就不能要求楼层低，我一般租的都是七八楼，没电梯，每天是要爬楼梯的</p>
</body>