# 你从什么时候觉得平行时空一定存在的？
- 点赞数：5952
- 更新时间：2024年03月19日16时41分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/340040277/answer/2677384676
<body>
 <blockquote>
  前男友被判处死刑。
  <br>
   第二年冬，我却在超市遇见了他。
  <br>
   「你没死？」
  <br>
   他眉梢一挑，「咒老子？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>看见江恕的时候，我以为自己认错了。</p>
 <p>「怎么，自己男人都不认识了？」</p>
 <p>真的是他。</p>
 <p>我抿了抿唇，还没做出反应，右手就被江恕牵住。</p>
 <p>他带着我往前走了两步，另一只手放在货架上扭头问我，「丝滑的还是螺纹的，草莓的还是薄荷的？」</p>
 <p>语调自然的，就好像我们从来没分开过。</p>
 <p>我用力掐了一下自己。</p>
 <p>疼的，不是梦！</p>
 <p>终于反应过来，我用力甩开他，「你怎么会在这儿？」</p>
 <p>「不然我该在哪儿？是谁嘴馋不想动，嚷嚷非得让我背着你出来的。」说完敲了敲自己的腰，「把老子用残了，到时候哭得还得是你。」</p>
 <p>我再一次愣住了。</p>
 <p>江恕说的是五年前。</p>
 <p>那时候我们刚在一起不久，正是浓情蜜意的阶段。</p>
 <p>只要他晚上欺负我，隔天我就故意让他背着我出门。</p>
 <p>但我们已经好多年没有这样甜蜜的时光了。</p>
 <p>为什么现在江恕又突然冒出来，还和我说这么奇怪的话？</p>
 <p>我也不知道自己是怎么同意让江恕跟我回家的。</p>
 <p>大概是因为他衔接得太过顺利，动作也过于理所当然，以至于让我也出现了记忆混淆。</p>
 <p>等到了家，我闻到了空气里漂浮的奶香味才突然回神。</p>
 <p>这时候江恕已经凑了过来双臂环住了我的身子，甚至手还疑惑地捏了捏，「怎么感觉变大了，按摩起效果了？」</p>
 <p>我「啪」地把他的手打下来，整张脸涨得通红。</p>
 <p>江恕没生气，笑出声一把将我扛起来就想往卧室走。</p>
 <p>我整个人懵了。</p>
 <p>唯一的想法就是：绝不能让他进卧室。</p>
 <p>「江恕！」</p>
 <p>我一边叫一边剧烈挣扎，「你放开我。」</p>
 <p>江恕终于意识到不对劲，看着挡在卧室门口做防备状的我，「里面藏狗了？」</p>
 <p>我有点紧张。</p>
 <p>江恕脸沉了沉，「让开。」</p>
 <p>我往外呼了口气，「江恕，我们已经分手了。」</p>
 <p>「再说一遍，嗯？」</p>
 <p>我认识江恕八年，太了解这人的脾性。</p>
 <p>知道当他用这种语气说话时，就已经在发怒的边缘。</p>
 <p>我咬紧了嘴唇，又重复了遍，「我们分手了，一年前。而且，按照时间线你现在应该已经……死了。」</p>
 <p>江恕终于意识到不对劲了。</p>
 <p>以前破旧的小屋，如今装修早就不一样。</p>
 <p>我也没有了当年的胶原蛋白。</p>
 <p>江恕声音沙哑，「今年是什么年份？」</p>
 <p>「2022 年。」</p>
 <p>江恕一把将我拽到他胸口，「骗我？」</p>
 <p>我只是盯着他。</p>
 <p>慢慢地，江恕表情也逐渐诡异起来，最后说了句：「不可能，不管什么时候我都不可能和你分手。」</p>
 <p>我垂眸，「但是我结婚了。」</p>
 <p>当我说完，整个房间安静了。</p>
 <p>江恕猩红着眼眸，我能看出他情绪的翻滚与波涛涌汹。</p>
 <p>他用尽全身力气，克制住了自己的情绪，咬牙问我，「木笙，你是不是算准了我舍不得动手打你？」</p>
 <p>「你已经死了。」</p>
 <p>「艹！」</p>
 <p>江恕骂了句脏话，扭头离开。</p>
 <p>一直到江恕从房间里消失，我才房间门缓缓蹲下，整个人缩成一团。</p>
 <p>脑子乱哄哄的，我没想过自己会再见到江恕。</p>
 <p>更没想到会是以这样的方式。</p>
 <p>卧室的门此时从里面打开，保姆探头出来，「木笙，刚刚……」</p>
 <p>我摇了摇头。</p>
 <p>保姆便不再多问。</p>
 <p>只说，「还好没吵到念念。」</p>
 <p>我看着躺在婴儿车里睡得香甜的女儿，情绪也逐渐平复下来。</p>
 <p>不管江恕是真死还是假死，是穿越还是重生。</p>
 <p>我都不敢再冒险让他接近念念。</p>
 <p>也不想让念念知道，他的父亲是个……罪犯。</p>
 <p>2</p>
 <p>那天之后也不知道是不是被我刺激到，再也没出现过。</p>
 <p>但是我却接二连三梦见江恕。</p>
 <p>有高中时期吊儿郎当跟在我身后，送我回家的校霸江恕；</p>
 <p>有第一次跟我告白，被我拒绝后红着眼睛说「你他妈这没有心」的绝望江恕；</p>
 <p>还有高中毕业我答应了他的追求，他凌晨三点跑到我家楼下确认真伪的傻子江恕。</p>
 <p>所有的美好都被一声枪响击碎。</p>
 <p>噩梦惊醒，泪水沾湿整个枕头。</p>
 <p>周一我浑浑噩噩上班，没想到早高峰却遇到了咸猪手。</p>
 <p>困倦中就感觉有人在摸我大腿，我一回头，果然瞧见了个中年男人对我笑得猥琐。</p>
 <p>像是吃准了我不敢怎么样。</p>
 <p>正要破开口大骂，不知道哪儿突然伸出了一条腿，直接踹在了那人的侧腰上。</p>
 <p>「你他妈手往哪儿摸，谁的人你都敢碰？」</p>
 <p>紧接着，我看到了江恕。</p>
 <p>他嘴角上扬笑得十分嚣张，但是眼神里却满是冷厉没有一丝笑意，太阳穴上方的青筋微微暴起，每次他收拾人，都是这样的表情。</p>
 <p>这一脚踢得狠，男人直接被踹到了地上。</p>
 <p>半天才从地上爬起来，原本还想辩解两句，见江恕满脸不好惹，嘟囔了几句就想走。</p>
 <p>江恕原本就不是好脾气的人，特别是这件事还和我扯上了关系。</p>
 <p>江恕跟在这人后面移动，我注意到车上已经有乘客拿起手机打算报警，我赶紧抓住他。</p>
 <p>「别去了。」</p>
 <p>江恕挑眉，「怕了？我不是在么。」</p>
 <p>我就是看他在才害怕！</p>
 <p>万一去了警察局，到时候该怎么跟警察解释。</p>
 <p>说「对不起警察同志，对没错他就是那个死刑犯，现在浴罪重生了。」</p>
 <p>就这都得上社会新闻：</p>
 <p>「死刑犯起死回生，公交车见义勇为暴打咸猪手。」</p>
 <p>不过现在的江恕还不知道自己的死因。</p>
 <p>我也不打算告诉他。</p>
 <p>我只想安安静静过日子。</p>
 <p>也希望……他能平安无事。</p>
 <p>「教训一下就好了，再说我的事不要你管。」</p>
 <p>「不用我管，行，让你男人管。」</p>
 <p>说着江恕双臂微弯，抓在车顶的把手上，「不是说结婚了，什么时候带我见见？」</p>
 <p>不知是不是我的错觉，我感觉现在的江恕心情不错。</p>
 <p>我搪塞，「他出差了，没时间。」</p>
 <p>「那正好，我继续当你男人。」说着身子朝我这边斜了斜，压低音量，「毕竟按我这边的时间线，咱俩可没分手。」</p>
 <p>原本以为江恕只是说说而已。</p>
 <p>谁能想到隔天下班回家，我刚进门就瞧见了站在大门口穿着保安服的江恕。</p>
 <p>瞧见我他吊儿郎当地走过来，说了句，「测温。」</p>
 <p>我没伸手，「你到底想干嘛？」</p>
 <p>「工作啊。」</p>
 <p>他工作个屁！</p>
 <p>我不说话，江恕扬眉，「这位业主，还麻烦你配合我工作。」</p>
 <p>我磨了磨牙，不情愿地伸出一只手，结果他居然当真只是拿出测温仪在我手上「哔」了一下。</p>
 <p>「36 度，挺正常，走吧。」</p>
 <p>居然这么轻易就放走我了？</p>
 <p>我往前走了两步。</p>
 <p>觉得哪里怪怪的。</p>
 <p>忍不住又回头看了一眼。</p>
 <p>江恕的目光如火，正肆意盯在我身上。</p>
 <p>视线对视，他嘴角不断上挑，整个人是遮掩不住的笑意。</p>
 <p>被烫到般，我几乎仓皇而逃。</p>
 <p>心里惴惴不安。</p>
 <p>总觉得有什么秘密，掩不住了。</p>
 <p>3</p>
 <p>小区门口的橱窗换了。</p>
 <p>保安那一栏多加了张江恕的照片。</p>
 <p>那天我经过，下意识朝那边瞥了一眼。</p>
 <p>男孩下颌坚毅，表情有些僵硬，眉毛微蹙似乎不太喜欢被拍照。</p>
 <p>停留了片刻，我突然注意到江恕照片下面的名字。</p>
 <p>「江翀。」</p>
 <p>以为自己看错了，我走过去又仔细看了几秒，是江翀没错。</p>
 <p>「大姐，您这边的名字是不是贴错了？」</p>
 <p>正好亭子里走出来了一个社区工作人员，我指着江恕的照片询问。</p>
 <p>大姐走过来看了看，「没错啊，江翀，我们新来的小伙子。」</p>
 <p>突然间我意识到哪里不对。</p>
 <p>如果江恕真的是五年前「穿越」来的，对这五年内发生的事情一无所知，现在又为什么会改名。</p>
 <p>我有些疑惑，但也没放在心上。</p>
 <p>晚上回家我刚洗完澡，家里突然停电了。</p>
 <p>原本在床上玩的念念被吓得哇哇大哭。</p>
 <p>保姆已经走了，家里就我们娘俩，我六神无主拨通了物业的电话。</p>
 <p>「您等一下，我请保安先过去看一下电路。」</p>
 <p>江恕上的是白班，晚上应该不会是他来。</p>
 <p>门铃响起，我放心地抱着念念去开门，「师傅，家里突然停电……」</p>
 <p>话还没说完，我就跟江恕来了个四目……不对，是六目相对。</p>
 <p>江恕没吭声。</p>
 <p>视线直勾勾盯在念念身上。</p>
 <p>他声音沙哑的厉害，小心翼翼地指了指念念，「这是什么？」</p>
 <p>我也懵了，「孩、孩子。」</p>
 <p>我说完，江恕笑了。</p>
 <p>「木笙，老子才他妈死了一年。」</p>
 <p>房间一室黑暗。</p>
 <p>说来也神奇，刚才在哭闹的念念在瞧见江恕之后也不哭了。</p>
 <p>眼泪悬在眼角，葡萄似的眼珠子直勾勾盯着江恕。</p>
 <p>小手还往江恕那边伸，想抱抱他。</p>
 <p>江恕浑身的戾气微微收敛，沙哑着嗓子问我，「谁的？」</p>
 <p>「我跟你说过，我结婚了。」</p>
 <p>「结你妈……」脏话说到一半，江恕看了眼念念忽然住口，往外呼了口气，「一会儿找你算账。」</p>
 <p>说着拿上工具箱走了进来。</p>
 <p>「总闸在哪儿？」</p>
 <p>居然真的是帮我查看电路的。</p>
 <p>江恕很厉害，我以前就知道。</p>
 <p>大学的时候家里给我买了台笔记本电脑，借给舍友的时候被她不小心洒进了水。</p>
 <p>更换主板要 2000 块钱，我哪儿有那么多钱。</p>
 <p>最后还是江恕叼着根烟，把我零件都拆了说要给我修。</p>
 <p>我不放心，「你能行吗？」</p>
 <p>江恕瞅了我一眼，「不行老子赔你一台。」</p>
 <p>后来电脑居然真的被修好了。</p>
 <p>也是那件事之后，我的舍友再也不提我的男朋友只是个大专生。</p>
 <p>思绪拉远。</p>
 <p>连江恕唤了我好几声我都没听到。</p>
 <p>我反应过神来，「你说什么？」</p>
 <p>「让你去那边站着，我身上脏。」</p>
 <p>这时我才注意到，念念趁我不注意的时候，小手已经爬上了江恕的脸。</p>
 <p>还在用力拍打，嘴里发出「咯咯」的笑声。</p>
 <p>「对不起。」</p>
 <p>我赶紧抱着孩子往后退了两步。</p>
 <p>江恕嘴里叼着手电筒也没吭声，扭过头继续手里的动作。</p>
 <p>念念倒是不乐意了，远离了江恕小嘴一瘪就闹了起来。</p>
 <p>原本现在应该是念念平时喝奶睡觉的时间。</p>
 <p>小家伙一只手拽着我的胸，另一只手不停揉眼睛，开始闹觉了。</p>
 <p>我没办法，又看了眼江恕，这人正专心致志检修，压根没注意到我们这边。</p>
 <p>于是走到了沙发上，掀开衣服给念念喂奶。</p>
 <p>念念在我怀里翘着小脚，这才稳定了下来。</p>
 <p>几分钟后，忽然间房间毫无预兆地亮了起来，「插座连电，跳闸了。刚才我……」</p>
 <p>江恕话没说完，突然顿住了。</p>
 <p>他一瞬不瞬地盯着我，似乎不知道自己说到了哪里。</p>
 <p>我也没想到这人居然这么快，脸瞬间就红了。</p>
 <p>「我、她……」</p>
 <p>我不知道说些什么。</p>
 <p>也不敢有大幅度动作。</p>
 <p>江恕声音有些沙哑，「我去洗个手。」</p>
 <p>说完径自进了洗手间。</p>
 <p>我看着满脸舒适的念念，心里叹了口气。</p>
 <p>一个两个的，都是我祖宗。</p>
 <p>4</p>
 <p>念念睡着了。</p>
 <p>客厅又剩下了我们俩。</p>
 <p>江恕下意识从兜里掏出了根烟，想到什么又收回手，「明天我搬进来。」</p>
 <p>这理所当然的语气，直接给我整不会了。</p>
 <p>「孩子不是你的。」</p>
 <p>「你是不是不知道有亲子鉴定这玩意儿？」</p>
 <p>江恕的话让我莫名心虚。</p>
 <p>想开口否认，但又怕他真的去做亲子鉴定。</p>
 <p>我的迟疑肯定了江恕的猜测，他眉眼绽开，「木笙，我现在可比你少活五年，别欺负我。」</p>
 <p>我不明白，我俩到底是谁欺负谁。</p>
 <p>让江恕搬过来是不可能的。</p>
 <p>我现在甚至还没想清楚该以什么样的心态面对江恕。</p>
 <p>有了念念，我一点都不能冒险。</p>
 <p>思来想去，我还是拨通了那串数字。</p>
 <p>隔天早晨，我又看到了等在楼下的江恕。</p>
 <p>他没有穿保安服，单手插兜看起来仍旧帅气。</p>
 <p>身边还围着几个美女业主和他说话。</p>
 <p>瞧见我，他大踏步朝我走来。</p>
 <p>「送你上班。」</p>
 <p>「不用。」我抿了抿唇，「我老公回来了。」</p>
 <p>话音落下，一辆奔驰从我身边停下。</p>
 <p>驾驶位打开，孟逸舟从车里走到我身边。</p>
 <p>西装笔挺。</p>
 <p>孟逸舟就像被看见江恕似的径直走过，开口问我，「等很久了？」</p>
 <p>「没有，我也才下来。」</p>
 <p>临上车前我深吸一口气，回过头，「江恕，我说过我结婚了。以后……你别找我了。」</p>
 <p>说完我不等江恕反应上了车。</p>
 <p>透过后视镜，我看到江恕的身影越来越小，最后消失不见。</p>
 <p>「后悔了？」</p>
 <p>孟逸舟递过来一张纸巾。</p>
 <p>我回过神，才意识到自己居然哭了。</p>
 <p>「没有，谢谢您肯帮忙。」</p>
 <p>我告诉自己，我只是做了正确的决定。</p>
 <p>车子在我公司楼下停稳，孟逸舟喊住我，「木木，我们真的结婚吧。」</p>
 <p>我以为我听错了，「啊？」</p>
 <p>「我说我们结婚吧，就算你为了念念。」</p>
 <p>孟逸舟算是我的恩人。</p>
 <p>他是我司老板，算是最早知道我怀孕的人。</p>
 <p>当年和江恕分手后我就查出怀孕，家人逼我去堕胎，但我坚持要把念念生下来。</p>
 <p>他们为了让我妥协，不肯出手帮忙，多亏了孟逸舟的帮衬和照顾。</p>
 <p>后来公司内风言风语很多，也是孟逸舟开口才压下了所有的争论。</p>
 <p>他和我说，「我缺个名义上的女朋友，帮我挡挡相亲。」</p>
 <p>于情于理我也拒绝不了。</p>
 <p>一来二去的，我们俩也就开始假扮了情侣。</p>
 <p>但我没想到孟逸舟会提出假戏真做这一招。</p>
 <p>他和我说，「今天的男人应该就是孩子的爸爸吧，既然你没有复合的打算，他又对你纠缠不休，不如你和我真的结婚，以后由我照顾你们母女。」</p>
 <p>我已经不是十几岁的小姑娘，当然不会以为自己魅力大到，带着孩子还能征服一个霸总。</p>
 <p>「我能问个理由吗？」</p>
 <p>「这段时间相处下来，我对你挺有好感的，而且我也很喜欢念念。」孟逸舟顿了顿，「身体原因，我不能有孩子。」</p>
 <p>说真的，这个我属实没有想到。</p>
 <p>我道歉，「对不起。」</p>
 <p>孟逸舟笑了，「这又不是你造成的，你不需要道歉。我不强迫你，你自己考虑一下。」</p>
 <p>我还当真认真想了想。</p>
 <p>孟逸舟各方面条件都不错，自己又不能有小孩，那必然会对念念视如己出。</p>
 <p>应该目前情况相爱，我最好的选择。</p>
 <p>下班回家，我在小区门口也看见江恕。</p>
 <p>大概是看见孟逸舟之后终于相信了我说的话。</p>
 <p>但我没想到夜里念念刚睡着，我的手机就响了。</p>
 <p>是个陌生号码。</p>
 <p>接起，那边没有开口，只有轻微呼吸的声音。</p>
 <p>我从床上坐起来，莫名的就是知道对方是谁。</p>
 <p>他没开口，我也没说话。</p>
 <p>良久，那边才终于发出了声音。</p>
 <p>「木笙，你真的不要我了吗？」</p>
 <p>「喝酒了？」</p>
 <p>江恕没回答我的问题，「怎么办，我好像没有家了。」</p>
</body>