# 你从什么时候觉得平行时空一定存在的？
- 点赞数：25231
- 更新时间：2022年10月20日22时56分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/340040277/answer/2657493471
<body>
 <p data-pid="St-kw-h1">只是在无数个怀念父亲的深夜中的某一夜，情难自已写下了一段文字，记录人生中一段奇特的经历，更借以寄托对父亲的哀思，没料到引起如此多的共鸣，感谢大家的祝福，我坚信，在这日渐纷繁的世间，最珍贵、最无私的感情依然是亲情，我无法解释我的经历，我更愿意相信这只是一段奇妙的巧合，亲情的牵盼、血缘的纽带，将使我永远怀念我的父亲。</p>
 <p data-pid="PagexwbQ">当然，也有不少质疑，近来在知友的提醒下也发现有大量未授意的篡改、转载，对此统一说明:之所以匿名写这篇回答，是记录自己内心深处最柔软、最动容的一段特殊经历，这是我与父亲之间的秘密，不想、不愿被别人以别的任何方式讲出，更不愿成为哗众取宠的娱乐看点，不接受任何转载，不做任何解释</p>
 <p data-pid="i_rgMeCX">愿大家都能美满幸福，深爱且被爱。</p>
 <p data-pid="mrcy2PBN">————————————————</p>
 <p data-pid="YGzYwzVT">2020年4月1日，愚人节，我的父亲突发脑溢血去世，从发病到送医抢救、宣布死亡不到三个小时，我从单位赶到医院终究没见上最后一面，这也成了我毕生最大的遗憾和痛苦。</p>
 <p data-pid="El5OTVTp">父亲生前患尿毒症每周一、三透析，我在外地上班，周末回家，周一送完父亲去医院然后去上班。我至今清晰的记得，在父亲离开前的那个周天，因为第二天要起早晚上睡得早，后半夜听到一阵嘈杂，依稀还听到父母在说话，我看了看时间3:30，心想爸妈起的也太早了吧就继续睡了。</p>
 <p data-pid="xsqJffh1">七点出门，送父亲去医院的路上，我问父亲今天起那么早跟我妈说什么呢，父亲说三点的时候听到楼下有人放鞭炮就醒了，我说，我没听见，大半夜放什么鞭炮？父亲说他还听到车队熙熙攘攘的声音，应该是谁家办喜事。我说这也太夸张了，大半夜的多扰民啊。父亲说，农村嘛都是这样。</p>
 <p data-pid="XBW7PdIO">那天早上，父亲心情明显比以往好，聊完这个话题，听着收音机里的新闻播报，还跟我聊了很多时政，那时候正在大提疫情复工复产，父亲虽然是个农民，但是很关注时政，一路上跟我聊了很多。那天送到医院，父亲下车时照旧还是叮嘱我开车慢点，工作按时吃饭等等，我也还是跟以往一样敷衍的点头，透过后视镜，我看到父亲提着他那个泛了黄的帆布包，静静站在门口目送我，我摇上车窗，扬长而去，没想到那竟是今生的最后一面。</p>
 <p data-pid="iQF-eqQH">时间一点一点继续向前，今年五一我跟高中初恋结婚，按照老家习俗，婚礼那天所有环节时间都是找人看了的，所谓的吉时定的是11点，妻子的娘家在邻县，路程远所以就要特别早的出发以保证11点把新娘子接回来，我对这些良辰吉日是不太感冒，但老人坚持只能顺从。</p>
 <p data-pid="tKHZYyu9">婚礼的前一晚几乎没睡，凌晨一点开始准备出发，车队，礼仪，所有东西布置妥当，出发在即按照习俗要放一挂鞭炮，当鞭炮噼里啪啦炸开，硝烟四散而起，我像触电一般，思绪突然开始倒转，倒转回两年前父亲失眠的那个夜晚，我僵在原地，周围的熙熙攘攘，和父亲那天形容的竟一模一样！眼泪瞬间涌了出来，妈妈姐姐问我怎么了，我擦了眼泪，笑着说，炮皮崩的</p>
 <p data-pid="3afHXchi">我抬手看了看表，时间刚好三点半</p>
</body>