# 你从什么时候觉得平行时空一定存在的？
- 点赞数：19000
- 更新时间：2020年10月12日18时47分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/340040277/answer/1510210187
<body>
 <p data-pid="UCcVXufZ"><b>所有私信我就都不回了</b>，<b>对于不友好的一律做删除拉黑处理</b>，面对那些绝对唯物主义者的质问，我只能说抱歉，我实在拿不出证据。</p>
 <p data-pid="HNWsPX8K">请审题，这个问题本来就是涉及科学未知领域的。</p>
 <p data-pid="mZ6Ee5h7">如果你不信，你可以不去赞同，划走，或者投反对票，我都无所谓。没必要私信骂人。衬托你的高贵吗？我又没开“打赏”，也不赚KPI，我犯得着带上全家来这里找骂吗？</p>
 <p data-pid="m6YnAmHi">之前我也有考虑，哎？下次回老房子时我去找找日记，但是现在真的很生气，找到了又怎样，还是会质疑是不是我六岁写的日记，会质疑是不是为捏造的，会质疑我记下来的是不是幻觉…私信区有直接要求我立刻回老房子找日记，要求让我把场景图画出来，甚至要求我出示没上过幼儿园的证明～我只想说我感觉像被绑架。</p>
 <p data-pid="H4tnokOp">我不会因为你们个别极端人的“绑架”而扰乱我正常生活。</p>
 <p data-pid="84IAvWZW">还是一句话，信就信，不信就不信。本来就是个阐述自我经历的问答，又不是走近科学，我没有理由惯着你们。</p>
 <p data-pid="1Pqtzew8"><b>最后，再次强调我以任何名义发誓，我没有编故事，特别感谢那些信我，或者存在疑虑但是态度友善和我私信探讨的人。</b></p>
 <p data-pid="acTmxTHs">～</p>
 <p data-pid="RYxTn3N8">有。而且现在都无法解释。</p>
 <p data-pid="LOxKcp7o">我6岁时看见日军对国军执行死刑。</p>
 <p data-pid="nYRLQJpL">坐标：南京，雨花台。</p>
 <p data-pid="ozIVv6NG">时间：90年代。</p>
 <p data-pid="O7Mi6j1S">当时的雨花台烈士陵园后山还就真的是一片后山。荒山。没开发。也没那么多人。</p>
 <p data-pid="rruESBS-">爸爸带我去玩儿，我蹦蹦跳跳往前跑，爸爸在后面。</p>
 <p data-pid="x93a8xOh">跑到一个小平地，看见几个日军在处置一个跪着的人，我觉得那是国军，不是共军，脚绑了的，应该是枪决，日军就是黄色军装，刺刀枪。</p>
 <p data-pid="BTfzH7PO">那个被处决的人还回头看了我一眼，很奇怪的一眼。</p>
 <p data-pid="hH6S6Tye">我还挺兴奋，回头找爸爸：爸爸爸爸，那边有人拍电影。</p>
 <p data-pid="OtcnjkPN">后来两三分钟后我拽爸爸到那个小平地了，啥也没有。</p>
 <p data-pid="7GV5UuSs">我突然回想我刚看的那个场景，我压根也没见到过任何拿着摄像机的工作人员。</p>
 <p data-pid="zMinWFF4">真的只有几个日军，和被处决的一个中国人。</p>
 <p data-pid="YUTcWhhO">爸爸说我是不是幻想到什么电影情节了。</p>
 <p data-pid="urQtPKl0">为了证明它不是一场梦，我特意把整件事写到了日记上，现在锁在自家老房子的抽屉里。</p>
 <p data-pid="mLP28W-P">～</p>
 <p data-pid="TNrV8v_K">有人说，在故宫，特定环境，特定时间，紫禁城的宫墙会有“录像效果”。</p>
 <p data-pid="v9zLwolu">我更相信，这是平行时间的交错让我看见了。</p>
 <p data-pid="3_Cl_EJF">那个被处决的人看我的眼神我一直忘不了，太多复杂因素了，有悲壮有惊讶有不可思议，他可能也很奇怪为什么身后会站着衣着完全和他的时代不一样，还挺整齐干净的小女孩。</p>
 <p data-pid="Uw-Oj7_3">在此，致敬所有的中国烈士。</p>
</body>