# 为什么中国人喜欢养儿防老？
- 点赞数：10998
- 更新时间：2023年01月16日15时14分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/345756916/answer/967521026
<body>
 <p data-pid="DWhZyIDL">说句不好听的话，也不怕被骂，人到死的时候，咘咘噔噔就那两三年甚至两三月，脑溢血、食道癌、各种绝症，但凡不能自理同时意识不清时，身体各个器官也坏的差不多，老人这时非常受罪，疾病折磨地他根本就没有求生欲，命也到了尽头。</p>
 <p data-pid="9ZzvXyAo">这个时候就让他去。</p>
 <p data-pid="U3It1cmj">对父母真正有意义的防老是父母50岁至生活一直自理这段时间，鼓励老人工作，精神富足，快乐健身，快乐养生。</p>
 <p data-pid="oNRBS0df">廉颇老矣，尚能饭否？</p>
 <p data-pid="j7PegwTt">廉颇说：酒肉饭请上来！</p>
 <p data-pid="ZTwV0gLT">50至65乃至75岁的老人都能干，人活着为什么有精神？因为自己还有用！不要天天担忧要死，明里暗里暗示父母：你老了，不中用了，坐家里吃喝等死吧。</p>
 <p data-pid="bmO35rUq">我妈每次说：唉，年纪大了。</p>
 <p data-pid="SQSaD5C4">我就说：50正值壮年，你该吃吃，该喝喝，想谈朋友也可以只要你开心(我继父去世早)还锻炼锻炼，该干活就干活，想出去旅游钱不够，我们兄妹三个一人一千，三千足够。</p>
 <p data-pid="_86qTVQL">人其实只要精气神足，心情愉快，内心积极快乐，自然会想办法活的长久，活的健康，怕就怕没了精气神，天天堵气，衰老死亡也快，还特容易缠上麻烦的疾病。</p>
 <p data-pid="UwV_K6Jz">老人晚年要幸福，最大一部分还要在自身心态，储蓄(手里有钱)，精神富足。</p>
 <p data-pid="pKL3QPa3">而我个人更认为一个好老伴胜过十个好儿子，好多老头推着老太太，老太太推着老头，两个人相互温暖，感情特别深的，照顾得事无巨细，白天两人说说闹闹，晚上一张床知冷知热，一个走了另一个跟着，这种陪伴，孩子根本做不到，所以，人啊，还是好好对自己的老婆或者老公，不要年轻的时候光想着玩毁了夫妻情爱，断了老时的福分。</p>
 <p data-pid="NDZ0YjvM">至于养儿防老，老人真到完全依靠孩子的时候，就是我开头说的，也就油尽之际，子女能尽多大孝？</p>
 <p data-pid="HNusatkv">也有人说农村养老孩子负担多大多大，我只想说，有些人实在太小看农村老人了。</p>
 <p data-pid="NhDh8w_P">农村的老人没有那么娇贵，对孩子没那麽多要求，庄稼人基本一辈子都在种地，落一个子，存一个子，大病宁死不看(明知活不了还花钱，农村人挣钱太难，十几万几乎都是命根子)，小病自己扛，一般不告诉孩子。临死枕头下可能还有棺材板的钱。</p>
 <p data-pid="P1yALq_7">不管城市父母也好，农村父母也好，中国的父母最要好面子，最傲娇，不是疼到不能忍，不是实在难受，就可着劲憋着气，不做声。</p>
 <p data-pid="bPMoeHaF">老是无法预防的，人生老病死如花开蒂落归尘土，活的时候要好好享受生活，老时也体面而去，孩子更多时候是我们为人父母的体验过程，而孩子更多能抚慰父母的是爱和关注，真若按投资商品，父母多半赔钱，因为养育一个孩子至18岁，又给他买房买车娶老婆养孩子，这投资只怕和最后的收益难成正比，抱着养儿防老心态的父母，终究意难平，意难平之下不免各种愤愤，最终可能导致父子关系越来越远，没有人愿意被当成投资的物品，他既然生下来是个人，多半也想当个人。</p>
 <p data-pid="BxJi30t2">所以在我看来，养儿防老还不如夫妻好好过，老了有个伴，还不如趁着父母还年轻，鼓励他们心态向阳，积极快乐健身，干活，养生，与其等父母不中用了给钱不如趁着父母能跑能跳的时候年轻人多给一些，让他们趁着壮年去享受快乐，60岁为何不能登泰山？七十岁只要能自理精气神足，为何不如攀峨眉 ？</p>
 <p data-pid="fwHdCf50">最后想说一句，人是自然界很聪明坚韧的生物，即便衰老，即便环境恶劣，也会找到生命的出路，姜总是老的辣，不要小看父母，他们也有他们的能耐，在给与帮助和照顾的时候一定要注意尊重。</p>
 <p data-pid="wKbRn1R8">——————————————————————————————</p>
 <p data-pid="t3HT7NLE">分割线</p>
 <p data-pid="ne9_aI4M">第二次编辑于2020-1-11</p>
 <p data-pid="FnUOksBJ">人最终最可靠的依傍还是自己，我一直都不赞成父母把自己搞得非常悲惨来成全孩子，然后不断向孩子灌输你要给我怎么怎么养老。</p>
 <p data-pid="WQOtIzfY">这在我看来真的要不得。</p>
 <p data-pid="3TRVrSkJ">人首先要对自己负责，老人也一样，比如，50岁的时候，疾病风险就来了，这个时候就该为自己考虑保险，积蓄，养生，比如我公公，上次我们回去，他从抽屉里拿出来大约三份保险，这些年他的积蓄，我们做孩子的也没有动过，很好的生活习惯，比如不酗酒，爱好比如听戏，打麻将等。</p>
 <p data-pid="DL-axxNE">这就是很积极地生活态度。</p>
 <p data-pid="nu0bsxbu">如果说56岁，最惨是我外婆，当时脑血栓，拴住了半个身体，一半能动，一半不能动，我外婆出院后，先在家里床上不停锻炼，后来慢慢能坐起来，站起来，颠簸着行走，再后来自己自理。我印象最深刻的是，我外婆有一段时间为了让自己强壮，在农村，每天早上六点起床，跑到地里锻炼身体，到八点多回来。</p>
 <p data-pid="R40oWOss">大冬天里，雾蒙蒙，很多人还没有起床，她一颠一跛，自信满满笑着朝我说：“没事，我出去锻炼锻炼，身体就好了。”</p>
 <p data-pid="0NfxEh-i">这个过程是我外公一直帮助她，我们一直鼓励她，但最重要是我外婆对生活的热爱，对生命的热爱，对我外公和孩子们，孙女们的热爱。</p>
 <p data-pid="f1UGn2S2">她没有哭泣，也没有抱怨，也没有躺在哪里不动，要孩子们去伺候 。</p>
 <p data-pid="BgTic3iU">每一次我见到我的外婆，她都是温暖地笑着，拥抱我，即便在她脑血栓之后。</p>
 <p data-pid="Cuqv3UDT">我外婆能自理之后，又活了9年，这9年，她还种过地，照顾我外公去世，后来在我外公去世后一年，跟着走了，几乎毫无预警入了重诊监护室。</p>
 <p data-pid="1KmFIl5R">我想，对外婆来说，所有的孩子孙子加起来，大约都没有外公重要，不然也不会在外公去了之后，再不想活下去。</p>
 <p data-pid="i964lo21">人到中年以后，更多应关注自己，善待伴侣，只有当中老年人自己内心对生活充满热情，充满希望，充满快乐的时候才会积极乐观地活下去，才会规划自己的未来生活。</p>
 <p data-pid="Hnl5XaNj">当中老年人只想着养儿防老，我病了孩子就该全心全意照顾我，这样一来，难免平日里就对自己的未来和健康放松管理。</p>
 <p data-pid="yFoUrW9Q">前几个月我在公园里，看一个60多岁的老年人暮气沉沉，双目犹如死鱼之态，似看非看广场上跳舞的大妈们，我笑着问：“怎么不去跳？”</p>
 <p data-pid="xNqR4b8G">老人指着旁边的小男孩说：“看着孙子呢。”</p>
 <p data-pid="83DaiHyE">我客气道：“辛苦了。”</p>
 <p data-pid="pO6ogwf2">老人苦笑一下，说：“辛苦什么，不过一把老骨头，坐吃等死罢了。”</p>
 <p data-pid="fdxVzWQI">我当时听了这个话，心里很不是滋味，老年人就算老了，活着难道就是为了等死？老年人老了只要能自理，活着不是为了开心，快乐，幸福吗？</p>
 <p data-pid="9oNv1y9D">人活着不是为了追求幸福吗？</p>
 <p data-pid="U6_eABfH">老了就没有资格了？</p>
 <p data-pid="uG-ItNZA">这还是我说的，人，最终还是为自己考虑，只有当老年人重视自己，看重自己的生命质量，看重自己的健康和幸福的时候，才能活的更好，把希望都放在孩子身上，并不能真正的幸福。</p>
 <p data-pid="k7Zlm09Z">也有人说有些老人一病十几年不停让人伺候的，这一类也有，我知道的，有两三个，而这两三个大约有一个共通的毛病：家庭不和睦。</p>
 <p data-pid="aHor6GHH">有一个妻子病了大概16年，从40岁就开始病，天天吃药，夫妻虽然离不成婚，有孩子有共同的房子，但这个女的就一直生病，男的挣的钱吃药加家庭开销花完了，后来男的终于也病了，孩子找不来媳妇，姑娘不想一进门就伺候两个有病的公婆。</p>
 <p data-pid="79c2nvd2">再有一个农村的，老人躺了快18年，老伴早亡，老太婆一个人养大三个儿子娶了儿媳妇，就卧到床上，天天骂儿媳妇，骂儿子，骂死去的丈夫。</p>
 <p data-pid="RGr6gC5e">其实，除了人真正的身体病理外，很多病是憋出来，也就是气出来的，因为家庭长期不和睦，夫妻或者其他家庭成员总是争吵/冷暴力/漠视/贬低打压等导致的负能量一直无法消化就会自动转化为向内的自我攻击。</p>
 <p data-pid="DhE5FZGc">比如：经常受气受折磨的妻子开始时可能感觉难受精神不济，后面就各种小毛病接连不断，最后生病吃药;</p>
 <p data-pid="ltcIzpNi">比如：孩子身体心灵脆弱，父母总是争吵，孩子也会生病，当他发现他一生病父母就和好了，他会不断生病；</p>
 <p data-pid="O5tq69mU">再比如：孩子经常暗示父母：你老了，不中用了，你就坐吃等死吧。时间久了，父母也会慢慢生病，死去。</p>
 <p data-pid="k885IZmm">再比如：被长期打压的丈夫，也会早亡。古语叫：妇悍夫早夭。</p>
 <p data-pid="fuljfAwP">以此类推，等等。</p>
 <p data-pid="nOPG3CF9">老并不意味着放弃对生活的追求，老了，更要爱护自己，珍爱伴侣，最后再说亲子关系。</p>
 <p data-pid="xPaHodR4">愿天下老人莫要为了孩子倾尽所有，不给自己留一条后路，老人善待自己，就是对孩子最好的爱，这言传身教，孩子也会善待自己。</p>
 <p data-pid="dQSrwmYq">如果有时间可以看看《人生果实》中两个九十多岁睡梦中寿寝正终的老人。</p>
 <p data-pid="d0c2R9Rw">最后想说，家和万事兴并不只是一句吉祥话，而是老祖先总结的智慧。</p>
 <p data-pid="0iEOfm9H">————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="NRqH3yNg">第三次编辑2020-1-16</p>
 <p data-pid="JT2VVXCT">1.老人的社会边缘化。</p>
 <p data-pid="fDuagvnQ">在前二次编辑的时候，我一再提起老人要有精气神，要锻炼，要工作，要积极乐观。</p>
 <p data-pid="DqvVnin2">为什么我会这么看重这个？</p>
 <p data-pid="ue92Ctqf">是因为，只有当老人有精气神，有活力，有干劲，要体现自己的价值时，他被社会边缘化的时间就可以延长，在社会中的存在感不容易那么消弱，活着的意义就更强一些，他就更想活着。</p>
 <p data-pid="TVQQ0Rxd">比如：工作。</p>
 <p data-pid="ThrEydGf">工作的形式是多样的，清洁工是工作，给子女带孩子也是工作，卖菜也是工作，还有一些老中医，老书法家，绘画家，老师等，他们老了，退休了，只要能自理，能干活，就可以工作，工作给人带来社会融入感，让人觉得自己活着还有用。</p>
 <p data-pid="UpZ94Ib3">老人也是人，人，是群居动物，有其社会属性，一旦脱离社会，被社会边缘化，完全找不到生活的意义和方向，精神会萎靡，他的视觉听觉行动力可能会提前衰退，进而过早疾病缠身老死去。</p>
 <p data-pid="iSjG0PQ_">可以看看那些长寿健硕的老人们，一般都意志力强大，身体倍棒，心态良好，经济足够，老了也有所追求。</p>
 <p data-pid="3xNzf5hB">2.城市化工业经济下的养老结构变化。</p>
 <p data-pid="viWE_vLn">现在的老人出生在农业时候，那个时候，经济，文化，制度，法律虽然都不发达，但社会养老结构非常稳定：儿子和儿媳主要赡养，女儿辅助赡养。</p>
 <p data-pid="CY5AOaWN">60年左右出生人，兄弟姐妹也多，同时处在农耕为主的时候，种地，大家都知道，每个人一亩三分地，吃不饱饿不死，只要不农忙，大把大把的时间，照顾一个瘫痪十几年的老人，也没有那么难，年轻人有的是时间，时间也不值钱，老人所需要的医疗也花不了多少钱。</p>
 <p data-pid="ST2SIoxP">但，现在是什么情况？</p>
 <p data-pid="gBAFLYTR">城市化进程下人口大迁移，社会结构由十几个超大都市附带n多小城市，农村已经不见年轻人。</p>
 <p data-pid="1rV72EpG">我朋友两年做了七次手术，最近一次休息一个月又去上班了，我一听，眼泪就掉下来了，劝她多休息休息，她说不挣钱房贷怎么办？</p>
 <p data-pid="JUY7dpj2">我的另一个朋友打电话，说他妈妈：“不要老在屋里看电视，你活动活动，跳跳舞，锻炼锻炼。”</p>
 <p data-pid="Wh5bgXB8">我当时笑着说：“老人家想看电视就看呗。”</p>
 <p data-pid="73B7GlQq">我朋友说：“你不知道，我现在压力大的很，一个月没有一万都揭不开锅，这两天我梦到我妈生病，吓得我一头汗，现在我们家谁都生不起病。”</p>
 <p data-pid="1lvwW5Bx">我朋友孝不孝？</p>
 <p data-pid="lJQsr6uu">孝。</p>
 <p data-pid="nyibqYeM">但，他妈妈真生病，他真只能贷款给看病，他信用卡已经刷不出来了。</p>
 <p data-pid="8BQblC7r">他妈妈要是大病好几年，他多半要卖房子，连住的地方也没有，孩子老婆多半离开，因为现在不像以前，无论再怎么穷，家里哪怕两个老人都病着，至少一亩三分地，至少周围一堆亲朋好友，至少还有个烂瓦房。</p>
 <p data-pid="I92IdMmX">现在年轻人的生存压力和生存环境并不容乐观。</p>
 <p data-pid="8-3aYoaT">很多人不是不想生二胎，是生不起。</p>
 <p data-pid="BlCcDx2k">沉重的房贷，昂贵的养孩子费用，飞涨的物价，有些年轻人，虽然看着体面，其实已经赤贫。</p>
 <p data-pid="eUSQ4Akt">如果说以前赡养一个老人一二十年是一件不容易的事，那现在社会，赡养一个老人十一二年，足以毁掉一个年轻人的一生。</p>
 <p data-pid="NbOik3N4">以前种一季庄稼，活一年，虽然贫寒，但总归养老成本不大。</p>
 <p data-pid="in8iRldD">但现在是一个月不挣钱，一个月还是要开销，三个月不挣钱，足够人焦虑发愁，医疗费，人工费，吃穿用度，成本足够压死人，当真的硬挺十几年，现在的媳妇可没有以前的媳妇那么好糊弄，真拖的人家叫天天不应叫地地不灵的时候 ，一纸离婚，各奔东西。</p>
 <p data-pid="Rl3h1TBU">以前的孝心几乎有法律效力，但也是在子女能负担得起的情况下，但现在，如果连自己都负担不起自己的生活开支，然后再有一个躺着十几年花费巨额的病人，这一家不用多想，过不多就破产。</p>
 <p data-pid="Fk14r7he">我前两次编辑，一直鼓励老年人，从50岁都要开始积蓄，购买保险，五险一金，规划，健身等，不只是简单地呼吁老年人心态积极，而是当下的社会，养老成了一个非常巨大的开支，它足够压垮一个家庭。</p>
 <p data-pid="V5z1ImS0">不说别的，遇到老人出个大事，一个普通家庭能轻松拿出30万来吗？请得起护工专门照顾老人吗？两口子上班，一个请假照顾，收入就缩水一半，下个月的房贷、车贷、娃的开销，怎么负担？哪怕没什么事，老人年纪大了，自理困难的时候，谁来照看，怎么照看呢？</p>
 <p data-pid="3Gx3bxwo">不说上一代的老人，我们这一代老了以后怎么办都成问题。</p>
 <p data-pid="kcTlg4ts">有钱当然还不够，没钱就更不够了。锻炼、定期体检，身体健康是第一要务；社保一定要买，保险该买的也得买；有计划地存养老钱，好好给自己做打算。</p>
 <p data-pid="wz_EJgEp">社会阶层固化之下，年轻人的出路越来越少，他们不再有当年那些坐着都能飞起来的机会，未来可能生孩子都是奢侈，养孩子养不起，年青人破产可能近20年不会出现，但未来越来越多，包括欧美，底层的穷人上不起大学，交不起社保，吸毒，贩毒，滥交，肥胖，40岁连成立一个家庭都不容易，包括临近国家日本韩国青年中间吹嘘的假丁克/假独身主义，实质是青年男女无能养育孩子或养一个孩子足够降低他的阶层/生活质量严重下跌，毁了他的工作，同时育儿受益极低，成立家庭更多带来负债。</p>
 <p data-pid="IAGkoMvz">随着经济迅速发展，社会结构，文化，法律都在变化，老年人不要拿过去农业时代宣传出的父慈子孝全心全意的相信，因为当下孩子自己生存都举步维艰的时候，还让他负重极大的养老责任，最后，他可能永远落在最底层，一辈子无法翻身。</p>
 <p data-pid="_OwZJqF0">社会是非常残酷的，我对美德不相信也相信，但我最相信的是人趋利避害的本能。</p>
 <p data-pid="ioJMxxlu">不管为了自己，还是为了孩子，大家都要 蛋多放几个篮子，社会发展到一定程度，不是孝不孝能解决问题。</p>
 <p data-pid="OWN1MfSQ">我本身也是一孕妇，今年30岁，也要做妈妈，但对孩子这件事我认真考虑了四五年，并为自己以后也考虑很多，我可能会在这个孩子很小的时候就教会他应该学会的生存能力，并鼓舞他在大学里就可以慢慢学会挣钱，我自己可能在45岁的时候就会考虑将来以后的生活，比如五险一金，可能很多人都没有意识到它有多重要。我老公几年前就购买了保险，我们下一步规划可能要再购买一套房子，以及未来更加努力。</p>
 <p data-pid="spp_UKoD">我可能在不能自理的时候至少经济上会给我的孩子留一笔钱，希望他就算照顾我，也不会陷入赤贫和危机。但这也是我先生先我而去的情况下。</p>
 <p data-pid="q_brxnuN">工业化经济社会是历史进程碑，但它并不意味着我们每一个人都能在这样的社会力活得轻松，它恰恰是有钱的人潇洒自在，没钱的人寸步难行，同时也意味人被社会淘汰的速度更快，而赡养没有用瘫痪的老年人更需要超负荷的成本。</p>
 <p data-pid="9nJaP7e0">我们相信孝心没有问题，只是在相信的时候我们是不是可以看看我们社会，经济，法律等的发展变化？</p>
 <p data-pid="xBWFqi_1">我们是不是可以比以前的老人活的更久更独立更强大？</p>
 <p data-pid="JqwEk8F2">我们是不是也可以看看当下年轻人的压力和状态？</p>
 <p data-pid="xavoQ3TC">我们是不是也可以在工业经济社会里也积极去了解和享受更多社会的养老福利（比如五险一金。比如保险，比如以房养老，比如储蓄）既然社会在变，我们为什么不跟着变呢？</p>
 <p data-pid="yIEs1oOi">如果说每一种养老都有风险，那养儿养老同样具有风险。</p>
 <p data-pid="Kbo5xbvL">此文鼓励你我，老如廉颇，少如孙坚。</p>
 <p data-pid="y5O5SbWu">评论前要先读懂文，答主不会眼界狭隘到认为养孩子不能起到赡养老人送终的作用，而是，社会在翻天覆地的变化，我们却还死死抓住孩子这一根单线，我们不去理会经济，文化，制度，法律的日渐更新，还是拼命抱住农耕时的传统文化，当未来，我们再一次控诉生活欺骗了我们，难道不是我们先忽视了生活的变化？</p>
 <p data-pid="vBkzjiSv">还有很多人举出例子说自己的父母怎么照顾了老人一辈子，现在也怎么能养儿防老，未来也一样，我只能说诸位看问题太过简单，把社会静态话，30年前和现在的情况一样吗？现在和未来30年的情况一样吗？30年前普通的农户生孩子可以两年一个连续生五年，现在还有人敢吗？</p>
 <p data-pid="xkc0_ITT">还不能理解？</p>
 <p data-pid="-uEMI5IF">那就想象一个场景：</p>
 <p data-pid="0i_ie6dh">未来15年后，一对中年夫妇，早上妻子慌慌张张起来做饭刷锅刷碗，丈夫伺候躺在床上的双亲吃饭，两个人去上班，忙一天996下班回来，拖着疲累的身体，妻子接着做饭，丈夫接着给老人擦身子，喂饭，孩子可能忙着功课忙着叛逆忙着谈朋友。</p>
 <p data-pid="gWwmxZbQ">你能想象这对夫妻在每一天的生活压力吗？这种日积月累长达十几年的压力能不能压垮妻子让她离家？又能不能拖垮丈夫让他绝望？</p>
 <p data-pid="BQp3ovnP">如果还觉得不理解，就想想目前农村是不是有一大批结不起婚的大龄剩男？</p>
 <p data-pid="lzM3-pFv">他们的父母可以简单粗暴地生下他们并指望他们养老，但他们连繁衍的能力都没有！</p>
 <p data-pid="WbYVATFp">还没有想清楚？</p>
 <p data-pid="48QcVRti">那就更残暴一些说事实：</p>
 <p data-pid="89GIhtN9">未来是有钱有权有能力精英们的天下！</p>
 <p data-pid="yjqE6gqo">他们才享有生育更多子嗣，享受更多更好的医疗，更舒适的生存环境。</p>
 <p data-pid="8nMqS_DB">那些没钱没权没能力的人可能连生养孩子的能力都没有，连结婚的能力都没有，更没有五险一金，社保能轻松地享受现代医疗，他们在老的时候只会更加悲惨！</p>
 <p data-pid="s73XTvJ-">什么社会对没用的老人和穷人最宽容？</p>
 <p data-pid="hXFj-Leh">恰恰是我们90后父母，爷爷奶奶那一代，只要是个男人，只要有个瓦房，你就有三分地，就能娶个媳妇，就能养活一家人，老了就可以指望儿子/兒媳一把屎一把尿伺候十几年。</p>
 <p data-pid="nhMp_3HO">现在未来工业经济互联网知识时代，它对没用的老人和穷人会更加无情苛刻。</p>
 <p data-pid="gEG6NwmB">而养儿防老前提不是有儿就可以，而是有儿同时儿有余力可支撑这个养老的费用和精力，不然养自己都难，养老只能有心无力。</p>
 <p data-pid="QjXBQl1U">我们现在不察觉是因为人口红利还在，是国家这几年经济猛速飞涨，但未来15年甚至30年，人口会逐渐减少，经济会缓慢放平，等90后步入暮年，自是另一番景象。</p>
 <p data-pid="q0qYnKrB">人类无论怎么进化，依然保有动物最原始的本能：生存和繁衍。</p>
 <p data-pid="BxnvNcsp">当人口出现几何式暴涨和断崖式暴跌时；</p>
 <p data-pid="w3hrMGz8">当一个物种连自己的繁衍本能都要自动阉割或者反高级哺乳动物常规超级生育时；</p>
 <p data-pid="glj3PVJi">这个物种必定面临一定的生存威胁，因为生不生后代或者生多生少直接决定/严重影响它的生存状态。</p>
 <p data-pid="xEs_CtV9">我对人类进化的精神文明半信半疑，</p>
 <p data-pid="BIP9fS3w">但我对人类动物属性最本能的趋利避害百分百信任。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="adImplant_67633"></a>
</body>