# 为什么中国人喜欢养儿防老？
- 点赞数：24483
- 更新时间：2020年05月27日17时20分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/345756916/answer/1249173726
<body>
 <p data-pid="nEBDTfxW">养儿防老就是几千年来的一个社会骗局。</p>
 <p data-pid="umZNZr3C">以古代人的寿命，绝大多数普通人根本活不到五十岁以上，即使有少数活的久的，那也没有任何生活质量可言。不要说古代，看看现代农村贫困地区的老人，有几个能靠儿女安度晚年的。</p>
 <p data-pid="5gVnc6mf">大户人家养儿防老看起来还比较令人羡慕。看看红楼梦里的贾母，每天被儿子儿媳妇们围着转说一不二，平时逗逗孙子孙女们找找乐子。只有这样的人家才能谈的上享天伦之乐。</p>
 <p data-pid="ToxFfYbt">贾母晚年能过上好日子的原因他们家有钱有势，经济不窘迫，自己又不需要生产谋生，所有端茶倒水倒马桶伺候人的工作都有下人们来做。儿子儿媳妇们只需要陪老太太说说话哄老太太高兴就行，对儿子儿媳妇们来说，这个给老人养老的成本几乎是不存在。</p>
 <p data-pid="RBR4mLQD">要是贾赦贾政邢夫人王夫人每天都得亲自下地干活，干完活还要算计今年能打几担谷，卖了鸡蛋是做身衣服还是割斤肉，回家还要给贾琏贾珠贾元春贾宝玉洗衣服做饭换尿布，完了还要伺候贾母吃饭翻身大小便。</p>
 <p data-pid="ggH0c5uU">我就不信他们家还能这么和和美美道貌岸然。</p>
 <p data-pid="b_cbl973">养儿防老的关键不是有儿子，而是有钱有势，养儿防老是有钱有势人家的生活方式，不是穷人的生活方式。</p>
 <p data-pid="speSKiQ8">穷人信养儿防老只有一个下场，那就是全家都盼着你早点死。</p>
 <p data-pid="7gSjPukB">最傻逼的是到了当代，有很多穷人做父母，自己穷的叮当响不想着改变命运，却依然把自己的养老生活寄托在孩子身上。他们为了能够控制住自己的子女，从小打击他们，束缚他们，用愚孝的观念给他们洗脑，主动斩断他们的翅膀，要求他们绝对的“听话”。</p>
 <p data-pid="3U6R0OBJ">这些傻逼父母的逻辑是，如果孩子长大了，独立了，本事大了，翅膀硬了，那就不受自己的控制了，那自己的养老大计就泡汤了。对他们来说，一个听话的傻逼子女，要远远比一个独立的有能力的子女有用。所以他们宁愿让子女在老家找个三千块的稳定工作，也不愿意子女去大城市打拼赌能不能翻身。</p>
 <p data-pid="nLK-2QF6">这个策略在以前确实是有用的。以前医疗条件差，人均寿命短，子女数量还多。五六个子女把你伺候到五十来岁，你得个肺炎疟疾什么的小病，子女们给你从乡里请个大夫抓几副药看不好，你嘎嘣一声挂了。大家的面子就都得到了保存，子女尽了孝道，你的一生也圆满了。这就叫享了天伦。</p>
 <p data-pid="HrsYqbcG">现在可不一样了，现代中国人的平均寿命都奔着80去了，活到90多也不奇怪。而且医疗条件发达，只要你拿钱砸，绝大多数病都能续命。所以现在的情况就发生变化了，以前当孝子的心理预期是老人失去自理能力后自己熬上几年就能完成任务了，现在很可能从六十几到九十几，孝子自己都七十了还要照顾老人，当三年五年孝子还可以接受，当三十年的孝子有几个人受得了的？而且以前医疗条件差，老人得了病听天由命挂了就挂了，大家心理上也都能接受，也没什么道德压力。现在去医院一检查，医生跟你说这个病问题不大，准备三十万块钱做个手术就能看好。那你这三十万块钱是给孩子留学买房呢？还是尽孝给年迈的父母多延几年性命呢？当你必须面临选择的时候，所谓的道德就会崩塌。</p>
 <p data-pid="fgTtxqPr">在当代社会，作为一个穷人，你想通过“孝道”来养儿防老是很难有好下场的。如果你有好下场，代价肯定是你的子女被你坑掉一辈子。所以很多地方都有长寿老人是在活子孙的命的说法。</p>
 <p data-pid="JfWD5EA-">在当代社会，作为父母，想要真正解决自己的养老问题只有两个可能性。第一个可能性是自己变得有钱有势。如果你认为自己成功的希望很渺茫了，那就尽可能的培养自己的子女变得有钱有势，郎朗他爸可以做到养儿防老，梅西他爸可以做到养儿防老，樊胜美他爸是做不到养儿防老的，再过几年他们家的亲子矛盾肯定会进一步爆发，樊胜美的父母是不可能做到体面的安度晚年的。</p>
 <p data-pid="hewb-fDD">最后我明确一下中心思想。在当代社会，你是很难通过“孝”来控制子女达到养儿防老的目的的。时代不一样了，现代社会做孝子的成本比古代高太多了。子女十几二十岁的时候你能控制他，三十四十岁他们有自己的生活自己的家庭自己的子女了你还能控制他？你要活到九十岁一百岁，你孩子都六七十岁了，你还能控制他？你控制不了的，而且他小时候你对他控制的越强，对他人生的损害就越大， 等他年纪越大人生阅历越丰富明白过劲儿来了，反噬就会越强烈。</p>
 <p data-pid="2u3Xl8Zb">在当代社会，穷人指望靠“孝”来养儿防老的计划一定会大面积破产的。尤其是在未来的十年二十年里，作为第一代独生子女的80后，他们的50后父母开始进入70岁大关。养老矛盾会越来越尖锐，必然会导致中国社会的文化变革。这是社会规律，是谁都避免不了的。</p>
 <p data-pid="8byeH-DR">我最后再强调一下，我并不反对子女赡养父母。我反对的是，有很多父母，为了实现自己养儿防老的目的，通过各种方式来束缚子女，他们以为只要能够用“孝”和父母权威束缚住子女让子女听话，自己的养老生活就有了保障。我告诉你们，在当代社会这是不可能的。你能把子女欺骗控制到三十岁，但你不可能把他们欺骗控制到六十岁。</p>
 <p data-pid="XygNHjgm">当代社会想要解决养老问题只有两个办法，</p>
 <p data-pid="088lSyuI">第一个办法是社会化养老兜底，给养老提供基本的保障。</p>
 <p data-pid="3RVjKKz4">第二个办法是靠自己，要么你自己有钱有势，那你的养老生活就没问题。</p>
 <p data-pid="tF8Dbx8e">要么把你孩子培养的有钱有势，像郎朗梅西他父母那样，那也没问题。</p>
 <p data-pid="eOmcbHhM">但是，穷人式的养儿防老计划最后一定是悲剧。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>