# 叙利亚难民为什么不参军保护国家，反击土耳其，而是到处跑？
- 点赞数：5257
- 更新时间：2020年03月28日16时52分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/376376171/answer/1065128369
<body>
 <p data-pid="xPBoeQTR">他们不知道保那个国，不知道哪里是自己的家。</p>
 <p data-pid="MuwIEaGS">叙利亚有今天，全拜当年这些难民所赐。</p>
 <p data-pid="VDjwMfff">阿拉伯之春，距今十年矣。</p>
 <p data-pid="aGxpBsh4">这场将叙利亚带入地狱的狂风，正是这些难民在魔鬼的蛊惑下刮起的。</p>
 <p data-pid="ztBIHunQ">阿萨德政府，当年有多少人恨不得食其肉，寝其皮。</p>
 <p data-pid="0TD2coNa">从游行示威，到武装叛乱，勾结外敌，轰炸家园。</p>
 <p data-pid="AIRwclFm">继而伊斯兰国崛起，阿萨德政府几近灭国。</p>
 <p data-pid="hRpM7mbe">阿萨德凭借最后一丝血勇，在俄罗斯和伊朗的援助下，逐步收复失地，团结民心，重新复国。</p>
 <p data-pid="MelspO33">对于这些难民来说，阿萨德没有被推翻，自己的家园早就在政府军、北约联军、土耳其军、Isis军、叛军的狂轰滥炸下化为齑粉。</p>
 <p data-pid="KCpS4C1U">回到阿萨德的国，那么当年自己干了什么？</p>
 <p data-pid="DQ9zFK7I">重新去将已为齑粉的家园再拼起来吗？</p>
 <p data-pid="e7e9gB6N">这不现实，也是一种屈辱。</p>
 <p data-pid="qNHDycEW">原以为北约是来解放自己，却未想到所有北约国家的大门紧闭，禁止逾越。</p>
 <p data-pid="iLgE9tGB">土耳其在利用自己，去威胁欧盟。</p>
 <p data-pid="IxShub6W">美国人也在打包准备离开。</p>
 <p data-pid="W-sqFPmG">他们是弃儿。</p>
 <p data-pid="rZ-H0mqe">无国无家，在生死线上挣扎，唯有安拉的光芒，在安慰这些将死的灵魂。</p>
 <p data-pid="vPhRRrBO">这样的惨状，非在其中难以言喻。</p>
 <hr>
 <blockquote data-pid="s3TG0iLz">
  2月16日，正在伊德利卜作战的叙利亚政府军刚刚宣布了他们收复了M5高速公路。价值连城M5高速公路被认为是叙利亚最令人垂涎的目标之一，经过八年的艰苦努力，巴沙尔总统重新获得了这一战略要道。连接大马士革和阿勒颇的M5高速公路也被叙利亚人称为"国际路线"连接了叙利亚所有主要城市，被认为是控制该国的关键。
 </blockquote>
 <p data-pid="M6UHCI9r">注意这里面的关键词：经过八年的艰苦努力，巴沙尔总统重新获得了这一战略要道。</p>
 <p data-pid="sVLl1Gye">叙利亚民众在政府收复这条公路后，立即开始了对这条公路的修理工作，清除路障，以最快的速度恢复通车。大量的叙利亚人民陆续通过这条公路，重回家园。</p>
 <p data-pid="MGFyGUEY">战乱在逐渐平复，战后重建是叙利亚新的开始。</p>
 <p data-pid="WhdW8-ay">也就是说所有认同叙利亚为祖国的人，此时应该回到自己曾经居住的地方，将瓦砾清除，医治战争创伤。虽然说重建工作异常艰难，作为一个叙利亚国民，这是义不容辞的责任。</p>
 <p data-pid="MPuDIUA5">然而难民们根本不为所动，依然在想尽各种方法逃离叙利亚，要投奔西方。这里面的优秀人才--白头盔人士，早就得到西方的肯定，在伦敦和纽约和新冠病毒共舞。</p>
 <p data-pid="ScaIvIfj">有家不回，有国不投，八年艰苦抗战，依然抱定叙奸信念不动摇。</p>
 <p data-pid="3Qsg9rt_">他们以为可以吃卖国饭，以为卖惨就可以得到几粒粮食。没想到国是卖了，主子却却连饭都不肯赏一碗。</p>
 <p data-pid="t8g-jg7z">西方国家以实际行动表明：精英分子卖国，可以赏一个出身。平民百姓卖国，好吧，你可以去死了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="3qJn5ddV">看来有人要我继续写下去，这样的想法很不明智。我原本每次都是留足面子，点到即止。结果非不满意，认为把民主斗士叫做难民，把反抗暴政叫做是叛国，这是要不得的，是违背普世价值的。</p>
 <p data-pid="7NTSTFXH">有些人是不是等在国外想回来接管政权等的人都老了，等到被赶出公寓，缩在桥洞里，领着食品券，蹭着WiFi还是坚持书写民主斗争的评论？</p>
 <p data-pid="W3uVE99Q">这次新冠疫情的后续结果，外国军队大概率会从阿富汗撤军。</p>
 <p data-pid="vtI6F6uw">阿富汗的现政权就是曾经被外国收容的一大堆阿富汗民主斗士，在外国军队占领阿富汗后，被外国扶持起来的。</p>
 <p data-pid="N9TTClA_">这是活生生的例子，这种一夜之间就登上权力尖峰的感觉真是太好了。自己也被这种只要喊口号就可以上台感动得无以复加。</p>
 <p data-pid="VjAu-zeo">现实是残酷的，是你死我活的战斗。</p>
 <p data-pid="JjRhaOl_">阿富汗的外国军队走了，傀儡政权的沟子都夹紧了。</p>
 <p data-pid="yzNImBKo">是不是以为人民会饶过他们？</p>
 <p data-pid="yzeX7MWI">八年的战争，居然还有人认为这只不过是民主自由的代价？</p>
 <p data-pid="MybNP44j">民主自由能够获得狗屁个胜利。狐假虎威。</p>
 <p data-pid="eWi1luFH">叙利亚的阿萨德在飞机大炮的轰炸下依然坚持了下来。</p>
 <p data-pid="PU7vz7R0">没有一场革命可以光喊口号就可以获得最后的胜利。</p>
 <p data-pid="xVaDkV5v">不做难民很容易，拿起枪来干。</p>
 <p data-pid="DCJUY-1C">别人帮着干了八年，自己一边当难民，一边幻想着胜利了就去摘桃子。</p>
 <p data-pid="Kf7wnBaz">难民们依然可以不认可阿萨德政权，没人逼你认可。</p>
 <p data-pid="CpPCOPkt">外国势力别的没有，步枪多得是，要多少给多少，敢不敢捡起来干？</p>
 <p data-pid="unsJE-pw">睡在难民营里，第二天早上起来就有人喊你到总统府上班？</p>
 <p data-pid="N8sdJg-a">玩这个逻辑的人，是个什么东西？</p>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1227276535788752896"></a>
 <p></p>
</body>