# 有什么现实中不愿承认，但确实存在的道理?
- 点赞数：7222
- 更新时间：2022年04月14日14时31分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/474585002/answer/2184165905
<body>
 <p data-pid="AQD0ES6o">小时候，我最喜欢看我叔叔玩牌了。一般人要是输了那都灰头土脸的，有的甚至破口大骂。但是我叔叔赢了高兴，输了也乐呵。有时候还会夸赞赢家牌打得好。这种享受其中的状态一度让我着迷。</p>
 <p data-pid="My7Xijdz">大学毕业后，我跟所有毕业生一样，把“只想搞钱”挂在嘴边。我们都斗志激昂的，不苟言笑的，以为有了搞钱的心态就真的能搞到钱。</p>
 <p data-pid="9KrV5igT">我们开始去寻找快钱、商机、那个能把猪吹起来的风口。我们关注那些教我们赚钱的大V，收藏那些能提升我们格局的文章，认真观看那些逼格满满的商业分析视频。</p>
 <p data-pid="BT_p9GdN">可急功近利也让我们难以享受做事本身的乐趣。而一旦我们不能再享受过程，我们的好奇心、想象力统统都派不上用场。久而久之，初心不再，对生活的热情也慢慢消失殆尽。</p>
 <p data-pid="kX216Y9V">穿梭于红灯酒绿的十字街口之间，我们疲惫烦躁，却依旧贫穷。</p>
 <p data-pid="ZpB0StrF">那年过年回家，我又可以看叔叔打牌了。不过如今我不再是孩子了，可以和叔叔一起打牌了。我们不赌钱，只为玩乐。但叔叔依旧很高兴。他不放水，使出浑身解数，还现场演示了他的打牌绝招。</p>
 <p data-pid="5Uv-qZxu">很快，我跟他谈起了我的工作状态。听完，他认真地跟我说了那句我现在仍然记忆犹新的话：</p>
 <p data-pid="UrBoTA4l">“不管输赢，你终归是可以享受打牌本身的乐趣的。”</p>
 <p data-pid="kEN9v6x0">那以后，我试着忘掉“搞钱”，转而追求做事本身的乐趣。</p>
 <p data-pid="khSlAsOt">工作不再是为了完成任务，而是想着怎样做得更好；充电不再是为了包装自己，而是真正学点自己喜欢的东西；阅读不再是为了一年读够多少本书，而是像孩子听故事那般沉浸其中。我为《局外人》莫尔索的置身事外而赞叹，也为《永别了，武器》亨利和凯瑟琳的甜美爱情而感动。</p>
 <p data-pid="Sr_cdW76">我开始重新看待一些我以前觉得稀松平常的小事。我开始在外出散步时不带手机，只是沐浴在阳光之中，静静地注视蓝天、白云和飞鸟。时常，我会把手放在树干上。我的手指沿着纹理移动。我仿佛感受到了树木的生长，觉得自己和这个世界建立了深刻的联结。</p>
 <p data-pid="mZuGfEdR">不为自己的渺小感到自责，而为自己的存在感到欢喜。</p>
 <p data-pid="tkejDjVE">而这样的生活已足够美妙，我亦无再多奢望。但不久，一些更好的事情在我身上发生。</p>
 <p data-pid="LVKeRXTP">首先是我的情绪变得更好了，整个人更积极和阳光了。这直接导致我的精神内耗变少了。想问题没有之前那样钻牛角尖了，做决定时更加果断了。</p>
 <p data-pid="MSt2oAtb">此外，当追求做事本身的乐趣后，我学习或者工作时更加专注了，思维也更发散了。更重要的是，我看待事情的角度起了变化。以前我想的是赶快做完、看到结果，而今我想的是，怎样把这件事变得更加有趣一些；如何将其应用于人们的生活实际之中。</p>
 <p data-pid="UY8ecfXi">我变得更具有想象力了，更有好奇心了。我对学习和工作的兴趣和对生活的热情双螺旋向上生长。我觉得自己像是挖掘到了宝藏，但有时候我又想，它们其实一直存在于我的身体里等待着我的挖掘。</p>
 <p data-pid="hltosxSL">随着岁月流逝，我意识到，人生终究是一场体验。这场体验由无数次微小的体验构成。从时间上来看，结果是占比最小的那一部分体验。</p>
 <p data-pid="DOq88dIU">所以，即便输了又如何，即便手上的牌不好又如何，你终归是可以享受打牌本身的乐趣的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="H-d9rbQ2">备注：想加入读书会的小伙伴，可以到公众号“大明白”了解详情哦。</p>
</body>