# 据说家猪放生会一年内野化成有獠牙的野猪，这是什么原理？
- 点赞数：5323
- 更新时间：2022年09月07日22时56分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/362529810/answer/2664334828
<body>
 <p data-pid="nkfe8Ho5"><b>2002年，著名的“野猪杀手”布雷克，为享受狩猎的快感，将10头家猪放生到了森林中，想等它们“退化”成野猪后</b>，再一网打尽，然而他还是低估了家猪的野化能力，没想到区区10头家猪，竟然会繁衍成一个50多头野猪组成的庞大族群。</p>
 <p data-pid="GlvOOe33">而对此毫无准备的布雷克，只能在野猪群的围攻之下，命丧黄泉，可谓是自作自受。那么，为什么家猪会“退化”成野猪呢？家猪和野猪又有什么关系呢？</p>
 <h3>野猪和家猪关系</h3>
 <p data-pid="v43zYPpi">野猪又叫山猪，分为欧洲野猪和亚洲野猪两种，它们性格凶猛、战力彪悍，体重最高可达800斤，而且皮糙肉厚，是连老虎都不愿轻易招惹的陆地凶兽。</p>
 <p data-pid="oty2K8mA"><b>家猪则是野猪的亚种，是8000年前古人驯化出来的动物，它们性格温顺</b>，身体肥壮、四肢短小，全身结构紧凑，体重在180-250公斤左右，是人类肉食品的主要来源。</p>
 <p data-pid="ZJuL83QB">野猪和家猪区别最明显的地方就是獠牙，特别是公野猪的獠牙，至少有6厘米长，而且一半都露在外面，看起来很是狰狞，而家猪虽然也有獠牙，但通常在没有长出来前就被拔掉或屠宰了。</p>
 <p data-pid="mJ1h9XOG">在被人类驯化后，家猪的生活环境也发生了翻天覆地的变化，它们不用在主动寻找食物，也不用担心天敌的袭击，因此逐渐失去了野性，体型也发生了明显的退化。</p>
 <p data-pid="qZSwJf2V"><b>除此之外，在饮食方面，家猪更喜欢吃人类的剩饭、剩菜和工业化饲料，这让它们变得更加懒惰</b>，而野猪则相反，它们更喜欢以植物和昆虫为主食，有时候也会捕食蛇类和小型哺乳动物，因此生存能力和战斗力更强。</p>
 <h3><b>那么，家猪为何会“退化”成有獠牙的野猪呢</b></h3>
 <p data-pid="SA_yYDiz">在欧洲很多农场为追求纯天然性，会把牛羊放养到野外，但家猪却没有这样的待遇，因为家猪一旦到了野外，就会恢复野性，变成野猪的模样，原因有以下5点。</p>
 <p data-pid="JpF1MX7c"><b>1.家猪本来就有獠牙</b></p>
 <p data-pid="Lne06J4e">其实家猪也是有獠牙的，比如辽宁老人徐长金曾养过一头“公猪之王”，这头公猪体长2.5米，体重900公斤，是世界上最大的家猪，而且它的獠牙长达14厘米，比大部分野猪还要长。</p>
 <p data-pid="iGNNbOLG">不过我们平时见到的长白猪，一般都没有獠牙，因为它们在出生后不久，就会被剪掉獠牙，这是为了防止家猪利用獠牙相互打斗、撕咬，防止它们受伤。</p>
 <p data-pid="A_Vo9dpb"><b>而且为保证猪肉的鲜美，大部分公猪在幼年时，就要迎来一次集体阉割</b>，而一旦被阉割，公猪的獠牙就会停止生长，当然这也是养猪场的基本工作。</p>
 <p data-pid="BkRAgrrh">有意思的是，很多养殖者都会把幼猪被阉割掉的部分带回家做菜，也算是物尽其用了，最重要的是，想要长出獠牙，家猪至少要活到两岁，但现在家猪不到6个月就出栏了，还没有成年就被杀掉了，根本没有长出獠牙的时间。</p>
 <p data-pid="Wc-SJLEE"><b>2.家猪被放生后，野性会被完全激发，外形也会更像野猪</b></p>
 <p data-pid="UNBiLkG0">家猪在野外放养，几个月内皮肤就会变黑，并长出獠牙，进化成凶猛残暴的野猪，但这都是为了生存而激发出来的野性，因为没了人类的帮助，家猪无论是觅食，还是从躲避危险，都要独自面对。</p>
 <p data-pid="ednlyVxA"><b>这让家猪的运动量激增，也让它们的身体更壮硕，力量更强大</b>，原本被抑制的獠牙会逐渐生长出来，而且野外的风吹日晒也让家猪的颜色变得更深，外形越来越趋向于野猪。</p>
 <p data-pid="Bsl6u4B_">举个例子：在1769年，为了满足北美洲殖民者的食肉需求，当地政府从欧洲引进了大量的家猪，但是在运输过程中，很多的家猪意外逃跑，导致北美洲出现了大量的新型野猪。</p>
 <p data-pid="o6hHhjNI">这些新型野猪，作为外来物种，天敌稀少，而且生存能力极其强大，不久便占据了整个北美大陆，成为当地最严重的生物灾害，危害一直持续至今。</p>
 <p data-pid="t8XJgVtx"><b>其实人类也是如此，把一个人放到野外一年，出来后必定也是蓬头垢面，像个野人一样</b>，而且为了生存这个人必定练就了强大的生存能力，“野性”当然也会被完全激发出来。</p>
 <p data-pid="7Rbg2l8S"><b>3.家猪的适应能力很强，被放生后会发生“返祖”现象</b></p>
 <p data-pid="NDCfCeZw">猪其实是一种适应能力很强的动物，它们对环境的要求不高，而且生长迅速，再加上强壮的身体，让它们的战斗力也十分强悍，农村的大狗都不是它们的对手。</p>
 <p data-pid="rtmZHTmQ">而且食性广泛，只要野外条件不是特别严酷，家猪就可以生存下来，而且不仅会恢复野性，在生活方式上也会彻底变成野猪，它们会本能寻找同类，并逐渐恢复群体性的生活，从而提升自己在野外的生存和繁衍能力。</p>
 <p data-pid="V_FW3Sjk"><b>这种身体和行为的“返祖”，可能跟荷尔蒙有关</b>，因为野外的生活，会让家猪的荷尔蒙剧烈升高，让它们越来越像野猪，越来越适应大自然，成为真正的野兽。</p>
 <p data-pid="engEdqAa">除此之外，据动物学家研究发现：家猪在“返祖”后，生命能力会更强，而且只要没有人类的干预，它们的数量就会越来越多，而家猪的特征也会彻底消失。</p>
 <p data-pid="fUTNJEh0"><b>4.家猪和野猪没有生殖隔离</b></p>
 <p data-pid="PembjLNT">我们都知道，狼和狗是没有生殖隔离的，因为狗是灰狼的亚种，而亚种是没有生殖隔离的，所以狼和狗可以繁育后代，而家家猪也是野猪的亚种，因此它们在基因层面的差距很小，杂交的后代也有完整的生育能力。</p>
 <p data-pid="Rvo_x59U"><b>而且人类驯化野猪的时间是比较短的，仅有几千年而已，所以就算家猪的身体形体、生活方式出现了改变</b>，但并未触及染色体方面，因此家猪和野猪基因组并未完全背离，它们还是同一个物种。</p>
 <p data-pid="efvbdbXP">值得一提的是，野猪的繁殖能力极强，甚至可以用离谱来形容，因为它们的体质很好，平均5个月就能繁殖一批小野猪，一胎可以怀10个，而且在没有人类捕杀的情况下，野猪幼崽的成活率可高达90%，这种繁殖能力在哺乳动物中数一数二。</p>
 <p data-pid="RaWIQ27E"><b>5.家猪虽然已被驯化，但智力依旧十分出色</b></p>
 <p data-pid="PWnm-6Nh">猪虽然看起来笨笨的，但实际上它们非常聪明，是地球上10大智商最高的动物，相当于人类3岁的小孩，而且猪的记忆力也很出色，可以迅速找到几天前埋藏的食物。</p>
 <p data-pid="vlgndlF9"><b>猪的模仿能力也很强，一些聪明的猪甚至还会打开围栏，协助同伴逃脱</b>，猪甚至还能理解简单的语言，能模仿一些人类的简单动作，这样的智商比大部分宠物狗还强。</p>
 <p data-pid="2Bwi1Wn2">不仅如此，猪的感知力也很出色，它们的全景视野为310度，能准确地检测出危险和食物，此外猪的听力也很敏锐，可以准确的分辨出几百米外的脚步声。</p>
 <p data-pid="A-M4YXIm">这样强大的感知力和聪明的大脑，是家猪在野外是生存的最佳保障，确保了它们在未变成野猪前能顺利地活下去。</p>
 <h3><b>“退化”成野猪后，家猪的肉好不好吃？</b></h3>
 <p data-pid="fvknwro8">我们都知道家猪的味道十分鲜美，而且口感极好，入口嫩滑，这是因为家猪的脂肪含量很高，身上的肉纤维也比较细，但家猪变为野猪后，味道就没有那么鲜美了。</p>
 <p data-pid="XdwX-MGu">因为野猪为了生存，每天要走2-15公里的路，而长时间的奔走，导致野猪的肉脂肪含量很低，肉质也变得比较硬，吃起来很柴，口感很差。</p>
 <p data-pid="fYHzvhyn"><b>最关键的是，野猪肉有很重的腥膻味，因为家猪的出栏时间很短</b>，最快只要3-4个月，这么短的时间，家猪体内并没有从外界摄入过多的物质。</p>
 <p data-pid="bff-n7mT">而野猪就不一样了，它们几乎什么都吃，甚至连腐肉都能吃得津津有味，而且生存的时间也很长，导致体内累积了很多有害的物质，所以野猪的肉质非常差。</p>
 <p data-pid="3oG2-tYn">最重要的是，家猪变成野猪后，不仅味道变差，而且增加了一定的安全风险，因为野外的环境很差，所以野猪肉可能会含有多种寄生虫，甚至病菌。</p>
 <h3>“退化”成野猪后，家猪的战斗力如何？</h3>
 <p data-pid="pHFvs_25"><b>千万不要小看家猪的战斗力，真打起来分分钟秒杀人类，而野猪的战斗力就更强了</b>，它们肩高90厘米，平均体长在2米左右，体重可达400斤，最大甚至能长到800斤，而这样的体重，简直就是一座行走的大山，威慑力十足。</p>
 <p data-pid="o5tlvXnM">不仅如此，成年野猪还长有40多颗锋利的牙齿，咬合力甚至比狮子还要强，而且还拥有两对不断生长的獠牙，杀伤力极强，全力冲击下就算是小树也能刺穿。</p>
 <p data-pid="4Ww4-Lpc">此外，野猪的爆发力十足，因此速度极快，每小时可达56千米，相当于电动小摩托，而且野猪奔跑的气势极其威猛，简直就是迷你型的坦克。</p>
 <p data-pid="KIrvMrnq"><b>野猪的防御力也很强大，皮糙肉厚，全身还布满坚硬的鬃毛</b>，就像一副天然的铠甲，就算是老虎也无法在短时间内破防，只能采取消耗战，慢慢耗死野猪。</p>
 <p data-pid="76UGX4E7"><b>总之：</b></p>
 <p data-pid="JvxZwyHy"><b>家猪放生后，很有可能会野化成有獠牙的野猪，因为家猪本身就有獠牙，而且野外的生存环境很可能激发出它们的野性，让野猪成功返祖</b>。</p>
</body>