# 哪一刻让你对婚姻死了心？
- 点赞数：9822
- 更新时间：2020年12月22日15时56分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311171163/answer/596303049
<body>
 <p data-pid="vSPbEA9n">我爸和我妈，我爸高三上学期时因为我妈放弃高考，一路追到北京。</p>
 <p data-pid="RdfnYvis">两人私奔算是为了爱情了吧。</p>
 <p data-pid="87EoqmCC">后来我爸得了肺结核，我妈不离不弃，两人同居，我妈为我爸打过三个孩子。</p>
 <p data-pid="JTvF_PIG">再后来我爸病好了，却咋结婚前夕继续追着另一个女人去了另一个城市，我妈因为坐火车追他流掉了一个健康的男婴。</p>
 <p data-pid="qHSJJ5yy">后来两人结婚，我爸不断的在出轨与外遇，而我妈成了菟丝花一样依附男人而活的家庭主妇。</p>
 <p data-pid="JAypq9aH">清俊衷情的少年成了大腹便便的油腻中年男人，而窈窕美丽的少女则成了歇斯底里疑神疑鬼的中年妇女，二十年前他们为爱情义无反顾的时候绝未想过这些。</p>
 <p data-pid="AF-RMT9H">这些年生活不太如意时，我爸还经常会念叨要是当年不是为了我妈，读完高中参加高考会怎么样，而我妈则是会想当年留在北京嫁了个北京男人会怎么样。</p>
 <p data-pid="8AUkilAO">后来我爸和一个大了我四岁的女人生了一个比我小了十多岁的私生子被发现时。</p>
 <p data-pid="_iBUzWTx">他是这么解释的，他觉得那个女人长的像我妈年轻时。</p>
 <p data-pid="smOPFa7f">今年年初逼着他俩离了婚，我爸跟着小三走了，我妈没两个月火速的找了个新男友，后来通话才知道，那个男人的语气神态性格像极了年轻时的我爸。</p>
 <p data-pid="hppEIEMu">所以我始终觉得。</p>
 <p data-pid="lPCoOZ0Y"><b>永远不要轻信爱情，因为他愿意为你奋不顾身就代表他同样可以为了另一个女人背叛一切。</b></p>
 <p data-pid="N8D7UlYT">而我始终觉得我爸和我妈不是没有感情，只是他所喜欢的并非某个具体化的人，而是一种类型的女人，娇小温柔，柔情似水。</p>
 <p data-pid="-6AtSyVv">但一旦他所喜爱的那个女人因为岁月或是因为其他原因变成了粗粝的妇人时，他的选择只会是寻找下一个让他心动的人，即使她是为他生儿育女操持家务才会变成这样。</p>
 <p data-pid="Sed6VA6l">所以我始终觉得，这个世界上有从始至终坚贞不渝的婚姻，大多却也是出于对家庭的责任感和自我约束的能力稍强而已。</p>
 <p data-pid="rtkPt3qv">感情，就像烟火，浓烈之后只剩余烬。</p>
 <p data-pid="SOQp-9VM">而婚姻却需要时时警醒，用人性约束压抑着兽性的欲望，方能走到最后。</p>
 <p data-pid="Uii0G3u7">但可悲的是，约束自己已实属不易，何况他人？</p>
 <p data-pid="MZ9EwWdm">爱情，说到底一切都是荷尔蒙上脑而已，和你的饥饿，口渴，需要上厕所等生理需求没有任何本质区别。</p>
 <p data-pid="3dGbfOvx">婚姻曾经是为了繁衍，但如今这世界上的人已经够多了，何必再带一个孩子来遭受这些难以忍受的苦难。</p>
 <p data-pid="Y25i31iV">……………………………</p>
 <p data-pid="8CxM1RKQ">首先很感谢大家的安慰，也请善良的陌生朋友们放心，我早已成年，生活足以自给自足，所以父母的事与我影响不大，我回答这个问题的初衷也并非是想要诉苦或者什么，只是举例论证阐述我的观点，也欢迎大家否认。</p>
 <p data-pid="CMrxHNSu">我甚至觉得有人否认我的答案是件好事，至少证明幸福的总比不幸多。</p>
 <p data-pid="yeHGbrem">但请友善交流不要人身攻击。</p>
 <p data-pid="6K4MpWsN">我回答一点疑问，不知道是我写的不够清楚，我父亲的私生子比我小十多岁，并非十岁，我初二时他出轨和一个十八九岁的女人生育，所以年龄大概是这样。</p>
 <p data-pid="MH48AVGh">另外有人说我重男轻女，我本身就是女孩，从不认为女孩比男孩差，但我不否认如果以后条件合适的话收养孩子会收养男孩，一方面因为我有一个妹妹，因为父母观念传统，认为大孩子必须忍让小孩子，所以我和她相处并不足够愉快，我认为我妹妹太过娇气。另一方面是我认为女孩比男孩活得要艰难，注意事项更多，养育的也要更加艰难，我本身也并非感情十足充沛之人，难以保证我有足够的爱心和耐心去对女孩面面俱到。不过也请大家放心，关于收养我会在条件成熟后谨慎考虑，我收养孩子也并非是为了日后养老考虑（我觉得如果侥幸活到暮年，也应当会去养老院，于人于己都是好事）只是觉得有些从父母哪儿受到的伤害，唯有自己当上父母养育孩子才能治愈，（可我既不想和他人成立家庭，也无精力自己生育孩子）我性格偶尔偏激，但还算理性居多，关于未来还算想的清楚，我之所以想养育孩子是因为渴望给予孩子我童年无力获得的东西与爱，也算是移情心理。我始终觉得，人的天性是放荡而不羁的，唯有责任使人理智成熟。所以我会用责任感束缚自己好好对待未来收养的孩子，给予能给予的爱与物质，不能保证他比所有人好，但至少不能让他比太多人差。</p>
</body>