# 《赛博朋克2077》吃穿都挺便宜，为什么民众活不下去？
- 点赞数：12973
- 更新时间：2021年03月11日18时43分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/448297157/answer/1774642549
<body>
 <p data-pid="8XnmVrWo">“活不下去”不是个绝对性的词汇，而是一个相对性的词汇。</p>
 <p data-pid="xLg-jPpC">赛博朋克最艹蛋的地方在于，当一切都被物化的时候，你是很难找到一个“活下去”的理由的，上古时代人类虽然也寿命短，生活苦，但人类有活下去的理由，因为人活着是纯粹的，为了生产和发展的，是有“未来”可言的。</p>
 <p data-pid="mKMfEmAF">赛博朋克艹蛋艹蛋在哪里呢，艹蛋在绝望。</p>
 <p data-pid="NmEMjqQ7">2077是一个赛博朋克的世界，但是被隐藏的，或者说有点割裂。</p>
 <p data-pid="FVw4B8pf">看上去那世界简直是有点美好了，底层人哪怕是当小混混和流浪者还有往上爬的希望，区别就是死多少人而已，但代价真的从来不是问题，底层人最害怕的是毫无希望，在整个2077世界观里，不管你被坑还是怎么样，至少你有“名动四方”的机会，甚至你能杀进荒坂塔放核弹，人和人的差距就算是有义体还没拉到多大的地方。</p>
 <p data-pid="xeiISTH1">但这些赛博朋克吗？还不够赛博朋克。</p>
 <p data-pid="acopQLD_">真正的“绝望”那才是赛博朋克。</p>
 <p data-pid="644eKcQ7">真正的赛博朋克是。</p>
 <p data-pid="ahQtBdAG">你出生起就被强制植入了芯片，然后随着年龄的成长就必须在无尽的芯片广告轰炸里度过你的这一辈子，但包括广告在内的这个世界一切只是中下层人的世界罢了。</p>
 <p data-pid="zlsfNL72">你和上层人没有任何接触的机会，他们通过基因优化和超高级义体的方式已经进化成了跟你完全不一样的地步，随着科技的极度发展，高科技集中在部分公司手里，一个蚊子大小的无人武器就能瞬间击杀上百底层，高层连军队都不需要了，底层成为了和高层完全不一样的产物，就像是人类无法理解狗和猫要把猫阉掉一样。</p>
 <p data-pid="zWvagJQF"><b>你们底层人对于上层人来说唯一的意义就是“存在”，至于“存在”需要干什么，你就当上层人也想娱乐一下玩游戏或者养点宠物罢了</b>。</p>
 <p data-pid="Lssgj6hi">我之前看到过一本小说叫《都市模拟人生》，里面“金钱帝国”这一段对这块刻画可谓完美，哪怕是主角也是先后来回重生开挂（四次）才通关，但这块拿网文举例不太合适，我换一个例子。</p>
 <p data-pid="Zm9fJdDw">大刘的《赡养人类》。</p>
 <blockquote data-pid="2bEBVGpJ">
  　　第一地球人低头想了想，说：“这样吧，我给你讲讲第一地球上穷人和富人的故事。”
  <br>
  　　“我很想听。”滑膛把枪插回怀里的枪套中。
  <br>
  　　“两个人类文明十分相似，你们走过的路我们都走过，我们也有过你们现在的时代：社会财富的分配虽然不匀，但维持着某种平衡，穷人和富人都不是太多，人们普遍相信，随着社会的进步，贫富差距将进一步减小，他们憧憬着人人均富的大同时代。但人们很快会发现事情要复杂得多，这种平衡很快就要被打破了。”
  <br>
  　　“被什么东西打破的？”
  <br>
  　　“教育。你也知道，在你们目前的时代，教育是社会下层进入上层的惟一途径，如果社会是一个按温度和含盐度分成许多水层的海洋，教育就像一根连通管，将海底水层和海面水层连接起来，使各个水层之间不至于完全隔绝。”
  <br>
  　　“你接下来可能想说，穷人越来越上不起大学了。”
  <br>
  　　“是的，高等教育费用日益昂贵，渐渐成了精英子女的特权。但就传统教育而言，即使仅仅是为了市场的考虑，它的价格还是有一定限度的，所以那条连通管虽然已经细若游丝，但还是存在着。可有一天，教育突然发生了根本的变化，一个技术飞跃出现了。”
  <br>
  　　“是不是可以直接向大脑里灌知识了？”
  <br>
  　　“是的，但知识的直接注入只是其中的一部分。
  <br><b>大脑中将被植入一台超级计算机，它的容量远大于人脑本身，它存贮的知识可变为植入者的清晰记忆。但这只是它的一个次要功能，它是一个智力放大器，一个思想放大器，可将人的思维提升到一个新的层次。</b>
  <br>
  　　这时，知识、智力、深刻的思想，甚至完美的心理和性格、艺术审美能力等等，都成了商品，都可以买得到”
  <br>
  　　“一定很贵。”
  <br>
  　　“是的，很贵，将你们目前的货币价值做个对比，一个人接受超等教育的费用，与在北京或上海的黄金地段买两到三套一百五十平米的商品房相当。”
  <br>
  　　“要是这样，还是有一部分人能支付得起的。”
  <br>
  　　“是的，但只是一小部分有产阶层，社会海洋中那条连通上下层的管道彻底中断了。完成超等教育的人的智力比普通人高出一个层次，他们与未接受超等教育的人之间的智力差异，就像后者与狗之间的差异一样大。同样的差异还表现在许多其他方面，比如艺术感受能力等。于是，这些超级知识阶层就形成了自己的文化，而其余的人对这种文化完全不可理解，就像狗不理解交响乐一样。<b>超级知识分子可能都精通上百种语言，在某种场合，对某个人，都要按礼节使用相应的语言。在这种情况下，在超级知识阶层看来，他们与普通民众的交流，就像我们与狗的交流一样简陋了……于是，一件事就自然而然地发生了，你是个聪明人，应该能想到。</b>”
  <br>
  　　“富人和穷人已经不是同一个……同一个……”
  <br>
  　　“富人和穷人已经不是同一个物种了，就像穷人和狗不是同一个物种一样，穷人不再是人了。”
  <br>
  　　“哦，那事情可真的变了很多。”
  <br>
  　　“变了很多，<b>首先，你开始提到的那个维持社会财富平衡、限制穷人数量的因素不存在了。即使狗的数量远多于人，他们也无力制造社会不稳定，只能制造一些需要费神去解决的麻烦。随便杀狗是要受惩罚的，但与杀人毕竟不一样，特别是当狂犬病危及到人的安全时，把狗杀光也是可以的。</b>对穷人的同情，关键在于一个同字，当双方相同的物种基础不存在时，同情也就不存在了。这是人类的第二次进化，第一次与猿分开来，靠的是自然选择；这一次与穷人分开来，靠的是另一条同样神圣的法则：私有财产不可侵犯。”
 </blockquote>
 <p data-pid="jC8DyruO">“即使狗的数量远多于人，他们也无力制造社会不稳的，只能制造一些需要费神去解决的麻烦。”</p>
 <p data-pid="Z1DlSSAZ">“随便杀狗是要受惩罚的，但与杀人毕竟不一样，特别是当狂犬病危及到人的安全时，把狗杀光也是可以的。”</p>
 <p data-pid="6tGUfNUq">所以我就说这真的不够“赛博朋克”，西方世界里提到赛博朋克总把赛博朋克的世界搞得太美好。</p>
 <p data-pid="1zCf6NqI"><b>以至于即使是再怎么看上去“绝望”的世界，底层人甚至有机会跑去杀最高层，最高层的防御力量离谱到几个人几条枪都能冲破，和底层黑帮没有任何区别</b>。</p>
 <p data-pid="4Ts9s-Hw">《时间规划局》、《2077》、《铳梦》这些都是如此。</p>
 <blockquote data-pid="MoTvRPnX">
  　　“在社会机器强有力的保护下，第一地球的财富不断地向少数人集中。而技术发展导致了另一件事，有产阶层不再需要无产阶层了。在你们的世界，富人还是需要穷人的，工厂里总得有工人。但在第一地球，机器已经不需要人来操作了，高效率的机器人可以做一切事情，无产阶层连出卖劳动力的机会都没有了，他们真的一贫如洗。这种情况的出现，完全改变了第一地球的经济实质，大大加快了社会财富向少数人集中的速度。
  <br>
  　　“财富集中的过程十分复杂，我向你说不清楚，但其实质与你们世界的资本运作是相同的。在我曾祖父的时代，第一地球60％的财富掌握在一千万人手中；在爷爷的时代，世界财富的80％掌握在一万人手中；在爸爸的时代，财富的90％掌握在四十二人手中。
  <br>
  　　“在我出生时，第一地球的资本主义达到了顶峰上的顶峰，创造了令人难以置信的资本奇迹；99％的世界财富掌握在一个人的手中！这个人被称做终产者。
  <br>
  　　“这个世界的其余二十多亿人虽然也有贫富差距，但他们总体拥有的财富只是世界财富总量的l％，也就是说，第一地球变成了由一个富人和二十亿个穷人组成的世界，穷人是二十亿，不是我刚才告诉你的十亿，而富人只有一个。这时，私有财产不可侵犯的宪法仍然有效，社会机器仍在忠实地履行着它的职责，保护着那一个富人的私有财产。
  <br>
  　　“想知道终产者拥有什么吗？他拥有整个第一地球！这个行星上所有的大陆和海洋都是他家的客厅和庭院，甚至第一地球的大气层都是他私人的财产。
 </blockquote>
 <p data-pid="3TlXR4bJ">而主角（之一）的母亲和父亲是怎么去世的？</p>
 <p data-pid="88D6XaZ0">一个因为“盗窃”而被剥夺了呼吸的权力，直接窒息而死，而且还要罚款，甚至把遗体没收，他靠着他父亲的遗体活了下去。</p>
 <blockquote data-pid="mVLfV78i">
  　　“当然，有时也可以奢侈一下，比如在婚礼或节日什么的，这时我们走出自己全封闭的家，来到第一地球的大自然中，最令人陶醉的是呼吸第一口大自然的空气时，那空气是微甜的，甜得让你流泪。但这是要花钱的，外出之前我们都得吞下一粒药丸大小的空气售货机，这种装置能够监测和统计我们吸入空气的量，我们每呼吸一次，银行账户上的钱就被扣除一点。对于穷人，这真的是一种奢侈，每年也只能有一两次。我们来到外面时，也不敢剧烈活动，甚至不动只是坐着，以控制自己的呼吸量。回家前还要仔细地刮刮鞋底，因为外面的土壤也不属于我们。“现在告诉你我母亲是怎么死的。为了节省开支，她那时已经有三年没有到户外去过一次了，节日也舍不得出去。这天深夜，她竟在梦游中通过过渡门到了户外！她当时做的一定是一个置身于大自然中的梦。当执法单元发现她时，她已经离家有很远的距离了，执法单元也发现了她没有吞下空气售货机，就把她朝家里拖，同时用一只机械手卡住她的脖子，它并没想掐死她，只是不让她呼吸，以保护另一个公民不可侵犯的私有财产——空气。但到家时她已经被掐死了，执法单元放下她的尸体对我们说：她犯了盗窃罪。我们要被罚款，但我们已经没有钱了，于是母亲的遗体就被没收抵账。要知道，对一个穷人家庭来说，一个人的遗体是很宝贵的，占它重量70％的是水啊，还有其他有用的资源。但遗体的价值还不够交纳罚款，社会机器便从我们家抽走了相当数量的空气。
  <br>
  　　“我们家生态循环系统中的空气本来已经严重不足，一直没钱补充，在被抽走一部分后，已经威胁到了内部成员的生存。为了补充失去的空气，生态系统不得不电解一部分水，这个操作使得整个系统的状况急剧恶化。主控电脑发出了警报：如果我们不向系统中及时补充十五升水的话，系统将在三十小时后崩溃。警报灯的红色光芒迷漫在每个房间。我们曾打算到外面的河里偷些水，但旋即放弃了，因为我们打到水后还来不及走回家，就会被无所不在的执法单元击毙。父亲沉思了一会儿，让我不要担心，先睡觉。虽然处于巨大的恐惧中，但在缺氧的状态下，我还是睡着了。不知过了多长时间，一个机器人推醒了我，它是从与我家对接的一辆资源转换车上进来的，它指着旁边一桶清澈晶莹的水说：这就是你父亲。资源转换车是一种将人体转换成能为家庭生态循环系统所用资源的流动装置，父亲就是在那里将自己体内的水全部提取出来，而这时，就在离我家不到一百米处，那条美丽的河在月光下哗哗地流着。资源转换车从他的身体还提取了其他一些对生态循环系统有用的东西：一盒有机油脂、一瓶钙片，甚至还有硬币那么大的一小片铁。
 </blockquote>
 <p data-pid="MUSHaYhU"><b>包括哪怕是2077你也可以看到这一点非常离谱的事情，荒坂三郎能活一百五十年以上，荒坂和军用科技都开飞行车了，你根本买不到一辆飞行车，意识都能进入无尽的虚拟网络了，你居然找不到他们比正常人强太多的地方，全身义体化的亚当重锤居然你能对付</b>。</p>
 <p data-pid="kzmJdAHG">你，一个拿着民用只有部分军用设备的小混混，好不容易才弄来了一辆装甲车的小混混，你居然能干掉亚当重锤，你觉得这赛博朋克吗？</p>
 <p data-pid="6Qy-SQ0D">这一点都不赛博朋克。</p>
 <p data-pid="cC5CLJzV">这一点上《银翼杀手2049》都很赛博朋克了，你以为你拯救了一切，你以为你是神子，你的老婆也没有了，你好不容易才在这一生中过了一次性生活，结果一切没有区别，反抗的行动鬼知道什么时候才会真正打起来然后被迅速镇压，你什么都不是只是一个普通角色，甚至只是别人的一枚棋子。</p>
 <p data-pid="VwNF6NxY">于是，没有未来、没有唯一可以慰藉的电子女友、没有任何的温暖。</p>
 <p data-pid="Ix9QXE5U">你死了，什么都没有的死了，没有父母亲人，没有爱情亲情，一生中惟一一次性是在迷茫的情况下进行的，你什么都没有了。</p>
 <p data-pid="A7uaz1DO">没有什么档案会记载你的名字，很快你就会成为一片灰尘。</p>
 <p data-pid="YlHhSNMo">绝望吗，绝望，绝望就对了。</p>
 <p data-pid="Sexkt4r0">2077真的不怎么绝望，因为你真的能艹翻荒坂。</p>
 <hr>
 <p data-pid="TfqJ_1kO">怎么样打破死循环？</p>
 <p data-pid="Oj7tjo4X">唯一的办法就是确定社会发展方向是生产力导向而非资本倒向的。</p>
 <p data-pid="m4CsLtom">在生产力导向的社会发展情况下，在高技术义体和基因优化这种东西出来的时候，第一件事就是想办法怎么向全民普及，因为只有足够多的人口，才能把整体生产力推到极高的地步。</p>
 <p data-pid="qSZF2VGB">即使机器取代的岗位越来越多，那为了创造机器、艺术和社会发展上的人也会越来越多，就像是拧螺丝的被机器人取代了，但总得有人去设计机器人和维护，这就是生产力的发展。</p>
 <p data-pid="pkMUgfcm">而只要有一个国家是生产力发展导向的，其他国家就不得不采用这种模式，因为你如果不这样发展那么即使是自己国家的资本也会被从实体上消灭。</p>
 <p data-pid="RtIdTt3W">生产力最高进步的终极形态就是公有制情况下物质资源极大丰富的共产主义社会，所有人都在寻求生产力的发展、社会的进步和人类整体文明等级的提升，这就是要反资本主义的原因。</p>
</body>