# 能告诉我你们最喜欢的一句话是什么吗？
- 点赞数：41818
- 更新时间：2021年07月19日22时49分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/357529025/answer/952843071
<body>
 <p data-pid="tJ0jA5kw">1.我讨厌闲聊。</p>
 <p data-pid="i_cnXp1b">我想谈论原子、 死亡、性、外星人、 魔法、智力、生命的意义、遥远的星系，让你想跳舞的音乐、有趣的回忆、你说的谎言、你的缺点、你最喜欢的气味、你的童年、让你彻夜难眠的东西、你的不安全感和恐惧。</p>
 <p data-pid="clhwFaKu">我喜欢有深度的人，他们带着扭曲的心态带着情感说话。</p>
 <p data-pid="LZD6phTg">我不想知道“怎么了”。</p>
 <p data-pid="2an5nxRR">2.世界上的事情，最忌讳的就是个十全十美，你看那天上的月亮，一旦圆满了，马上就要亏厌；树上的果子，一旦熟透了，马上就要坠落。凡事总要稍留欠缺，才能持恒。 ——莫言《檀香刑》</p>
 <p data-pid="qCQaDvkh">3.真正的孤独者不言孤独，偶尔做些长啸，如我们看到的兽。弱者都是群居着，所以有芸芸众生。——贾平凹</p>
 <p data-pid="5dTigpHK">4.每个人或多或少都经历着两种力量的斗争，对独处的渴望和走出去的冲动。</p>
 <p data-pid="XwX57X57">5.最后一次见你是我做的短梦，梦里有你还有一群冬风。</p>
 <p data-pid="G10KBVAt">6.厌倦一切盛大的开场，我总隐约觉得，故事的开头不应该如此隆重，导致所有的后来都在往下走。——苏更生</p>
 <p data-pid="F4l3bob4">7.不知为什么，脑海里经常闪过一些诗句。可能是连自己都以为忘了的诗或韵文，而且也不一定符合自己通常的口味。有时候我不加理会，但只要一留心，就会发现，那首诗或那几句诗竟然和自己当前的生活有着某种联系，不是表面的生活，而是内心深处的。——艾丽丝·门罗 《木星的卫星》 ​</p>
 <p data-pid="DPDcd003">8.每个人的生命里，都有最艰难的那一年，将人生变得美好而辽阔。——《岛上书店》</p>
 <p data-pid="-Q6X9mp1">9.生命是一场飙车，我有权自毁。——弗朗索瓦·萨冈</p>
 <p data-pid="KJDPV4U3">10.思嘉意识到，横在她和世界之间的那把闪着寒光的利剑已经永远插入剑鞘了。——《飘》</p>
 <p data-pid="86-XwxSD">11.谈论你所爱的事物，最好的方法是轻轻说起它。——加缪</p>
 <p data-pid="daBVgPXu">12.我相信向山谷呐喊的时候，该先有发出声音的冲动，而不是想着回声如何。</p>
 <p data-pid="vQiYxf1V">13.时有郁郁情难遣，且任烈烈慰平生。</p>
 <p data-pid="ZlVg7aWa">14.反正是绚烂，反正是到来，反正是背负慢慢凋残的孤独，耀眼的孤独，义无反顾的孤独。——余秀华</p>
 <p data-pid="RtnerKF9">15.他的脸红不是因为亚热带的气候，而是因为那天太阳不忠，出卖一九九四年夏末心动。——《太平山顶》</p>
 <p data-pid="W5rtWak9">16.我身体里的火车从来不会错轨 所以允许大雪，风暴，泥石流，和荒谬——余秀华《月光落在左手上》</p>
 <p data-pid="a7i0u0kL">17.回忆也是一种文学加工。——《失踪的孩子》</p>
 <p data-pid="z1xeFtFe">18.你的缺席穿透了我／像细线穿透银针／我所做的任何事都缝着它的颜色。——默温</p>
 <p data-pid="8xxfBHjH">19.水往前走，花瓣自动脱落，衣衫上丝线褪色断裂，手背上脉管凸起蜿蜒山岭。无常逐一升起和熄灭，我对你赤子之心永存。 ——安妮宝贝《眠空》</p>
 <p data-pid="2eFmiPi8">20.如果真有一段可以称之为青春的岁月，我想，那指的并非某段期间的一般状态，而是一段通过青涩内在，在阳光照射下轻飘摇晃、接近透明而无为的时间吧。也是被丢进自我意识泛滥之大海时所遭遇的瞬间陶醉。换句话说，那是一种光荣的贫瘠、伟大的缺席。——森山大道</p>
 <p data-pid="GBdElTm2">21.和别人谈起你，是我想你的方式。</p>
 <p data-pid="m1U4np_m">22.这儿什么也没发生。狗在等着出门，贼在等着老妇人，孩子们在等着上学，条子们在等着揍人......每个人都在等着更凉快的天气。 而我，只是在等你。——鲍勃·迪伦</p>
 <p data-pid="mXwf9V1f">23.但是在你孤独、悲伤的日子，请你悄悄地念一念我的名字。</p>
 <p data-pid="bvac71cu">并且说：有人在思念我。</p>
 <p data-pid="Mk8DOFEZ">在世间我活在一个人的心里。</p>
 <p data-pid="fJYu2k12">——普希金 《我的名字》 ​​​</p>
 <p data-pid="BIgvlabl">24.爱你，就像吃蘸盐的面包，像在夜里狂热地疾走再将嘴唇凑近水龙头，像打开没有标签的沉重包裹，焦急、愉快、小心。——纳齐姆·希克梅特</p>
 <p data-pid="xuDbz6nj">25.在那片浩瀚的黑暗中，我又想到了你，往事便如鲜花开满原野。 ——孙未《寻花》</p>
 <p data-pid="SRC8Y-M5">26. ​​​住世而不粘黏于世，承苦而不怨怼于苦，迎接喜悦而不执着于喜。</p>
 <p data-pid="9KMsLblm">27.成长就是人心溃烂的过程。——《麦田里的守望者》</p>
 <p data-pid="dakUf7LN">28.Some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss. But every once in a while you find someone who's iridescent, and when you do, nothing will ever compare.</p>
 <p data-pid="glW2ClzR">有些人沦为平庸浅薄，金玉其外，而败絮其中。可不经意间，有一天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，从此以后，其他人就不过是匆匆浮云。</p>
 <p data-pid="doFF6AME">29.某天有人在我身旁偶然提及你的名字，这对于我，犹如从敞开的窗口扔进了一枝玫瑰花 （又美，又有刺。）</p>
 <p data-pid="HHfWhQRm">One day, perhaps some idle tongue／mentions your name by accident:／I feel as if a rose were flung／into the room, all hue and scent.</p>
 <p data-pid="z79GiHjq">——辛波斯卡</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a9cylOh4">30.在冬天，你会感到一股邪乎的热，那是夏天在你血液里的回光返照。</p>
 <p data-pid="SGaj68af">31.在隆冬，我终于知道，我身上有一个不可战胜的夏天。——加缪</p>
 <p data-pid="Vwk1njXZ">32.耳鸣是回忆在我脑海里的簌簌低语。——日记</p>
 <p data-pid="E6auDCzG">33.死亡不是失去了生命，而是走出了时间。——余华《在细雨中呼喊》</p>
 <p data-pid="2mg-l_J5">34.敏感，胆怯，烂熟，躲在暗处，像你也像我。</p>
 <p data-pid="ZXKahy51">35.雷蒙，海滩，游泳，打架，又是海滩，小水泉，太阳以及开了五枪。——《局外人》</p>
 <p data-pid="bm44eKJD">36.我们这个社会，要是在母亲的葬礼上哭不出一滴泪，是会被判决死刑的。——加缪</p>
 <p data-pid="bA3hRTH1">37.人从悲哀中落落大方走出来，就是艺术家。——木心</p>
 <p data-pid="_zsY2wng">38.人只能一活，却可以常死。——林奕含</p>
 <p data-pid="w32lJcyz">39.我走的时候，月光在他的屋顶上飘雪。——简媜</p>
 <p data-pid="9UG_FJI3">40.每个人的裂痕，最终都会成为故事的花纹。</p>
 <p data-pid="tTjKL_sE">41.传说在北极的人因为天寒地冻，一开口说话就结成冰雪，对方听不见，只有回家慢慢烤来听。遇到谈情说爱的时候，回家就要仔细酿造当时的气氛。先用诗情裁成冰，把它切成细细的碎片。……等到冰雪尽融的时候，就放一把大火把雪屋都烧了，烧成另一个春天。——林清玄《煮雪》</p>
 <p data-pid="W-f9trAG">42.愿你胸中有丘壑，眼里存山河，愿你炼出钻石心，依然芙蓉面。愿你心中有花，手里有剑。有慈悲心肠，有金刚手段。</p>
 <p data-pid="OLh-uSR3">43.我不想安慰你，在颤抖的枫叶上写满关于春天的谎言。——北岛</p>
 <p data-pid="B-ZTVt2N">44.与岁月对望，所有人都老了，再没人死于心碎。——高晓松</p>
 <p data-pid="TK16Eejz">45.那些让我悲伤过的一切，也曾是我最热爱过的一切。——詹青云</p>
 <p data-pid="IrQ2PtPw">46.这些由你衍生出来的琐碎，在数年如一日的白夜里，融汇成遥远的光河。不再触及我，却依然照耀我。</p>
 <p data-pid="GKdvGQgl">47.空空两手来/挥手归去/阅过山与水/水里有谁/未必需要/一起进退</p>
 <p data-pid="9eBs32o7">刻骨铭心来/放心归去/未算无一物/深爱过谁/一天可抵上一岁——王菲《守望麦田》</p>
 <p data-pid="dqeRNtUb">48.唯乖于时，乃与天通。——韩愈《送穷文》</p>
 <p data-pid="yCD0KeAb">49.在自己的时区里寻觅时光的意义，正是彰显人生理念的价值标尺。——人民日报</p>
 <p data-pid="E_N9UJXX">50.那些将要去的地方，都是未曾谋面的故乡。</p>
 <p data-pid="cXMgnQPu">51.我们无法拒绝冬天的寒冷，无法拒绝爱与死亡。我们在热泪里等待黎明回返人间，如同在海洋里等待宿命降临。</p>
 <p data-pid="u1ci1bib">52.不管怎样，我老是在想象，有那么一群小孩子在麦田里做游戏。几千几万个小孩子，附近没有一个人一一没有一个大人，我是说一一除了我。我呢,就站在那混账的悬崖边。我的职务是在那儿守望，要是有个孩子往悬崖边奔来,我就把它捉住一一我是说孩子们都在狂奔,也不知道自己是在往哪儿跑， 我得从什么地方出来,把他们捉住。我整天就干这样的事。我只想当个麦田里的守望者。我知道这有点异想天开，可我真正喜欢干的就是这个。我知道这不像话。</p>
 <p data-pid="1fCVjW4c">嗯，这是十二月，天气冷得像巫婆的奶头。（这句不是喜欢的 ）</p>
 <p data-pid="iiaqOgiZ">说来好笑。你千万别跟任何人谈起任何事情。你只要一谈起，就会想念起每一个人来。——《麦田里守望者》</p>
 <p data-pid="ch7l2ZG9">53.我胃里有午饭，脖颈上有阳光，脑子里有爱情，灵魂里有慌乱，心里则有一股刺痛。</p>
 <p data-pid="oH7uE0mM">54.所有的夕阳都会入夜成灰，所有大雪纷飞的日子都像记忆的虚笔。而时间……时间不是向前走，时间把所有人慢慢埋在下面。</p>
 <p data-pid="j7lLVcOU">55.坠欢莫拾，酒痕在衣。——李叔同</p>
 <p data-pid="OX-ji0tn">56.他对于我的意义,更像一个我的想象力捏造出来的角色，站在那里，每当我对这个世界无聊的规则失去兴趣,每当我被这个社会的价值观捆绑，每当我领略到其他男性多一点的聒噪和肤浅，他冷清又寡言的样子又美好一分。根据荣格的“阿尼姆斯原理”，男神是每个女人心中都有的男人形象，是女人心灵中的男性成分。阿尼姆斯身上有女姓认为男性所有的好的特点。我想大概是我太想成为他孤独又沉静的样子，才会为自己立一个神，整日解读与模仿。</p>
 <p data-pid="3vqWEKoC">57.有些人能感受雨，而其他人则只是被淋湿。——罗杰.米勒</p>
 <p data-pid="AfUNkn-6">58.雨下大了，理应是你在屋里。但我怕你被其他东西淋湿，岁月之类，人群之类。——叶青《大雨》</p>
 <p data-pid="35ly6cyh">59.要对百年同舟的那个人倾尽所有，要对摆渡人保持克制。——one</p>
 <p data-pid="uS9X8GDx">60.人类个体之间痛苦的不相通也许正是人类总体仍然快乐的前提。</p>
 <p data-pid="95zg7P_j">62.我不要舒适，我要诗，我要真实的危险，我要自由，我要求受苦难的权利。——《美丽新世界》</p>
 <p data-pid="9WqLF5xt">61.“How can we say goodbye？”</p>
 <p data-pid="hZ0-hYiI">“As we said 'Hello'. "</p>
 <p data-pid="m_4lsLLd">“我们该如何道别？”</p>
 <p data-pid="devmDfJ4">“就像我们初见时说 你好 那样。”</p>
 <p data-pid="t0X3ZGVb">——《末代皇帝》</p>
 <p data-pid="4MENSPQv">我的其他回答 :</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1003822999" class="internal">夏虫不语冰：有哪些两句不相连的诗，可以组合成一句极品诗句？</a>
 <p></p>
</body>