# 你经历过的最撩的事情是什么？
- 点赞数：9475
- 更新时间：2018年04月17日11时08分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49240753/answer/304330552
<body>
 <p data-pid="dWO9gUbg">作为一个骚气四溢、一刻不撩人就不舒服的中二少女，我的日常都是这样的：</p>
 <p data-pid="HQDxZdWf">大学合唱比赛时，我是指挥。女领唱一开始总是跟不上点儿，每次我留下来陪她练的时候她都低着头很抱歉的样子，我就会弯腰抬头看她，说：“像你这么漂亮，如果能和你多待一会儿，再过分一点也可以。”</p>
 <p data-pid="Bgxgf2Sf">我买锅盔（一种馅饼）的时候，卖锅盔的姑娘不小心把锅盔从袋子里滑出来掉到了我的手上，刚从油锅出来的锅盔一下子就把我的手指烫红了。尽管我已经再三表示不碍事儿的，她还是不停问我疼不疼，需不需要烫伤软膏，非常惊慌失措的样子。我就上半身微微越过柜台把手凑在她嘴边：“要不你给我吹吹啊？”</p>
 <p data-pid="p6nDSUng">考研倒计时那几天大家心情都比较紧张沉重。和女同学一起吃完晚饭回自习室的路上，妹子看着天上的月亮说：“月亮真好看，可是好孤独啊。”我说：“月亮是地球的卫星，它不孤独啊。”</p>
 <p data-pid="dM9ANQzc">妹子说：“可是它们隔那么远。”</p>
 <p data-pid="20KBh6Zs">我说：“其实是因为咱们人太小了，就觉得远，地球月亮那么大，对他俩来说他俩的距离就和现在咱俩的距离一样，”说着我跑得离她远了一点，“你看，一点都不耽误聊天。而且月亮还绕着地球转呢！”</p>
 <p data-pid="ANBOGfnK">我张开双手作小飞机状开始绕着妹子跑：“你看我呀，我在这儿呢！”</p>
 <p data-pid="31XcWFuU">路过的同学纷纷侧目看我俩，妹子就站在原地慢慢转圈捂着嘴对我不住地笑。</p>
 <p data-pid="qHbV6RvP">一次和前任坐在出租车后排等红灯的时候，因为是夏天所以没关车窗，我感觉到隔壁车的司机在看我，一开始我装作没感觉到，过了一会儿我发现他一直在盯着我看，我索性就转过头看向他冲他招招手微笑:“嗨～”</p>
 <p data-pid="ySJkJOcq">司机是个年轻的男生，愣了一下也招手say hi。我拍拍前任指了指隔壁车，他也立刻招手say hi。司机开心地立刻叫坐在他的副驾驶上的男生和我们一起招手。</p>
 <p data-pid="Vn8bQp9R">四个人越玩越开心忍不住大笑起来。如果不是坐在我们前面的司机师傅要开车，我就要把他也叫来一起加入了。</p>
 <p data-pid="ZMSBGvFW">学校举办演讲比赛时我负责前一天的登记工作，其中一个学院迟到了，只有一个女生跑过来应付，其实不是什么大事。我问女生：“你也是参赛选手之一吗？”</p>
 <p data-pid="7F9ChhZG">女生：嗯嗯！</p>
 <p data-pid="DUhSu3z4">我：那你们学院还有几个？</p>
 <p data-pid="UJbw8hlz">女生：五个，一男四女</p>
 <p data-pid="L_ywvTA8">我：不不不，这位同学，我想你是误会了。我是问像你这么可爱的还有几个？</p>
 <p data-pid="Mg8udVAe">在学校后门眼镜店配眼镜时，老板娘（三十多岁的样子）说隐形眼镜搞活动。店里的几个人就讨论起来瞳色。一个比较文静的姑娘说：“还是黑色好看吧……我瞳色就不太好看，颜色不正，有点发灰。”</p>
 <p data-pid="kIL67ua6">我说：“我可是听人说，瞳色是灰色的人 眼睛里都住着烟雨呢。”</p>
 <p data-pid="wVBvOs-3">另一个女孩问：“那棕色呢？”</p>
 <p data-pid="PEFzls-D">我：“棕色的你在阳光下看，那是种了琥珀。”</p>
 <p data-pid="sITywa9R">老板娘：“那黑色呢？”</p>
 <p data-pid="l2ucp2aD">我笑笑：“那么深邃的眼睛都把我吸进去了，哪还管它住什么。”</p>
 <p data-pid="elvY11GR">期末考试前，大家求老师给画重点，老师勉为其难地答应了。划完之后老师说：“这些是我觉得你们应该掌握的，你们可别相信我，没准儿我给你们划的都是不考的。”</p>
 <p data-pid="T6HJ29Nq">我一边整理一边对老师说了一句《花千骨》的台词：“我从不相信什么正邪，从不相信什么对错。师尊，我们只相信你。”</p>
 <p data-pid="9FfrFi_d">……</p>
 <p data-pid="RBSGpYAV">……</p>
 <p data-pid="v9_6SNfb">……</p>
 <p data-pid="809P5SRP">我作为不闲撩不舒服斯基，在日常生活中撩了男男女女老老少少那么多人，从来都得心应手、脸不红气不喘，归其根本其实是因为那是我插科打诨迎来送往的技巧，而不是两手捏住了一颗滚热的心一松一紧轻轻摩挲出来的颤抖的心跳。</p>
 <p data-pid="vwkHCl7D">所以你要问我生命中什么最撩？</p>
 <p data-pid="gLVwGMZk">漫不经心地经过你身边，突然软软一倒，小脑袋正好躺在你手心的小猫；</p>
 <p data-pid="oGbBbieh">高中时代你偷偷欣赏的男生趴在你桌子上非要抄你作业时 离你最近的脖子上隐约传来的大宝的味道；</p>
 <p data-pid="w9feyGEe">大学自习室前三排那个把一头长发松松束起的女生，从那款以前竟没觉得那么好看的露肩黑色毛衣里半遮半露出来的洁白浑圆的肩头；</p>
 <p data-pid="WURvW8zJ">熄灯之后你回头看了一眼那个上身只穿了一件吊带背心的贫乳舍友，台灯从她面前泄出光来，黄色的暖光里你看见几缕头发跑进了她的背心里，夹在布料和肌肤之间搔她的痒；</p>
 <p data-pid="EsktlHGf">买奶茶时发现了一对高颜值les而暗自激动，偷瞄大方接吻的她们时，其中一个突然睁开眼睛看向你，一边接吻一边向你眨了眨眼；</p>
 <p data-pid="0_ZmyCpA">排队排得不耐烦的你看见男生抱着洋葱圈爆米花和可乐笑眯眯地挤过来，你伸手救出他嘴里叼着的电影票，他温热的鼻息扑向了你的手指；</p>
 <p data-pid="HI3OPkE5">酒店里，只有两人的房间静悄悄，隔壁传来让人脸红的声音持久不停，坏心眼的他突然比隔壁女生还媚气婉转地呻吟，你则大声地对着隔壁学驴叫，隔壁果然安静下来，笑瘫在床上的你俩力竭躺着，你看，他眼泪都出来了嘴角还挂着笑；</p>
 <p data-pid="9lJg1-xB">只剩月光照亮的屋子里，你醒来发现因为你睡相不好而只能跑到你背后蹭边边睡的他 即便在睡梦中还迷迷糊糊地叫着你，有一下没一下地亲吻着你的后背</p>
 <p data-pid="5Uzf6q9Z">………………</p>
 <p data-pid="zc1UMgcG">你不设防备，他无需准备，只因为时间恰好、天气恰好、心情恰好，在你柔软的心偷偷跑出来闲逛时，他伸手那么一搔，便是此生最撩。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="eCEMHFDl">——————我是50米滑跪认错分割线——————</p>
 <p data-pid="NAVipZrn">我错了，我对不起大家(；´д｀)ゞ</p>
 <p data-pid="9pQu59BW">害小婊贝们以为我有男票ﾍ(;´Д｀ﾍ)</p>
 <p data-pid="XLy2fpXt">大家不要伤心(๑⃙⃘´༥`๑⃙⃘)</p>
 <p data-pid="tsZAkybn">我依旧是万千少男少女（以及伪娘小姐姐）的梦中情人ᖗ( ᐛ )ᖘ</p>
</body>