# 你知道的包含知识最多、含金量最高，或是总体质量最棒的书是什么？
- 点赞数：14424
- 更新时间：2018年11月12日14时05分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51885492/answer/131227687
<body>
 <p data-pid="idjpxSCc"><b>“世界上有两种知识，一种是你知道的，一种是你知道在哪里可以找到的。”</b></p>
 <p data-pid="Fq0PCwiJ">嗯，这句话是我文献信息检索课老师的口头禅之一，从她上课的第一句话一直唠叨到最后一节课。上面的答案提到了很多知识很多，或者是含金量很高，或者是总体质量很棒的书，但在某种程度上，我依然觉得授人以鱼不如授人以渔。</p>
 <p data-pid="ac7M8DT4">如果让我推荐的话（不知道还会不会有人能看到这个答案），我想推荐一本我文献信息检索课的教材：<b>《文献检索与利用》，花芳编著，清华大学出版社。</b></p>
 <p data-pid="8hulQ6zI">举几个很简单的例子：</p>
 <p data-pid="3aIZT3R6">1.在被检索名词外使用（），可以将该名词强制限定为一个整体进行检索，这样就可以显著减少检索范围。比如你搜（学厨师）而不是搜学厨师，前者就不会给你搜到一些学新东方厨师这种乱七八糟的结果。</p>
 <p data-pid="Lx8uZPq8">2.在被检索名词外使用“”，可以将该名词强制限定为无任何演变的精确匹配形式，这样也可以显著减少搜索范围。比如你搜“周婕纶”而不是搜周婕纶，前者的搜索结果就不会把你强制演变到周杰伦那里去。</p>
 <p data-pid="_LDfmO0r">3.在检索名词中使用+或者-。前者的那个加号可以对你搜索的多个词汇进行逻辑上的强制匹配，而后者呢，可以对你搜索的多个词汇进行逻辑上的强制排除。比如你搜花-玫瑰，他就会出现很多花的结果，但是不会出现玫瑰这种花。</p>
 <p data-pid="jzRUao15">4.intitle:关键词——强制将搜索的关键词限定在文章或者网页的标题中。</p>
 <p data-pid="XQJOrCU7">5.site:www.网址.com 关键词。那个网址代指任意网址。这个是限定在某个网址或者某类网址中进行检索。比如你想在国家统计局官网里面找贫困率有关的数据，就可以直接输入site:<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.stats.gov.cn" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">中华人民共和国国家统计局</a> 贫困率，进行查找。然后呢，在网址里面加一些通配符，还可以实现模糊匹配。</p>
 <p data-pid="Q5XBYEog">6.filetype:文件格式 关键词。文件格式可以是pdf，doc，xls都行。这个用来搜文献专用，而且一般搜出来的都还可以下载。</p>
 <p data-pid="VpNYLQYP">例子就这么多，更具体的更多的技巧自己去看书吧。</p>
 <p data-pid="AgX3zHSo">嗯，我反正是觉得，学会这些知道怎么主动获取知识的技巧，是比获得一些零碎的知识要重要得多的。</p>
 <p data-pid="uZqavhrV">--------------11.16中午分割线----------------</p>
 <p data-pid="wKQcGnCl">感谢大家的热情，说实话有点被吓到了。嗯，在此统一说明一下评论区提出的问题：</p>
 <p data-pid="IJay6vJS">1.所有检索式中所有的符号，比如括号冒号双引号，请都使用<b>英文标点</b>，不要用中文标点。注意<b>空格</b>的使用。这个东西本质上是简化的代码，而不是我们正常说的话。</p>
 <p data-pid="xfJL84mt">2.除了加括号的那个强制整体检索和加双引号的强制精确检索，其他检索式好像并不能在手机浏览器适用。高阶检索式请使用<b>电脑浏览器</b>为宜。</p>
 <p data-pid="DhwHAFfU">3.所有检索式在google里面都是通行无阻的，百度和搜狗各有一部分不适用。不想翻墙的同学可以用<b>必应</b>，基本也都适用。</p>
 <p data-pid="7JXZJ7u3">4.书里面的很多内容讲的是<b>数据库的使用及介绍，文献分析</b>方面的内容，检索式的介绍只是其中的一部分。总的来说干货还是挺多的，建议挑自己喜欢的部分耐心看完。</p>
 <p data-pid="jAY_MBIF">5.没钱买书和没耐心看书的知友可以直接百度<b>文献检索技巧</b>这几个字，死记硬背多看几遍，在关键时刻也是有点用的。</p>
 <p data-pid="EYMx45qt">~谢谢大家~</p>
</body>