# 到目前为止，你做过的最「骚」的操作是什么？
- 点赞数：8615
- 更新时间：2018年10月10日12时53分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/293315890/answer/487784979
<body>
 <p data-pid="DntLCI96">一不小心两千了，多谢大家的喜爱啊</p>
 <p data-pid="VOGIlyjz">其实很多年过去了，我成了金融狗，基友还在物理学术领域摸爬滚打，欲买桂花同载酒，终不似少年游 。</p>
 <p data-pid="IDK-7arv">一点都不被生活改变是不大可能的，但总有那么一些时候，面对一些事情和人，我会觉得心里有一种支撑，不会放弃最后的底线。</p>
 <p data-pid="jwQo6wd-">绝不变成我们曾经嘲笑过的人</p>
 <p data-pid="LMnTQ_PE">再让少年们挣扎一下吧。</p>
 <p data-pid="Ryu_56oq">================================</p>
 <p data-pid="TzXZafCg">各位厚爱 居然破百了</p>
 <p data-pid="eWrQyAzG">就是一件小事，突然想到了。我想表达不过是潇洒面对世界的感觉。但里面的关键是有一个能和你一起骚的人，我有我爸，有基友。</p>
 <p data-pid="8FSg5q4J">“晋级又怎样，他们又没有小火山.”</p>
 <p data-pid="hDpSZKoP">“安，不要忘记你的梦想。”</p>
 <p data-pid="a0Upoz7n">这tm才是真的骚。</p>
 <p data-pid="Guvinjku">================================</p>
 <p data-pid="DJXb8UYn">不是我 是我和我爸</p>
 <p data-pid="kCIDfT7A">我爸做化工的，初中的时候有科学实验比赛，别人都是什么可乐瓶水火箭这种low货，我和我基友从小就不安分守己，这种机会不就是合法合理搞个大事件么。</p>
 <p data-pid="W21Hq_Sh">一番思考以后，在权衡了刺激性和劲爆性，我们决定那就做个火山吧。</p>
 <p data-pid="hHPiYqAg">老爸说，牛逼牛逼，全力支持。想要什么化学材料我都搞得到，还是分析纯。</p>
 <p data-pid="P3sSMp9q">年青的我们搜肠刮肚，终于在还未净化过的网上找到了一个配方，高锰酸钾，重铬酸氨，硝酸锶，甘油，配合在一起可以产生 火山。于是我门就用石膏➕营养快线的瓶子搭了一个火山锥，涂上泥土当作主体。</p>
 <p data-pid="SUUFembg">万事就绪，只等我爸。</p>
 <p data-pid="nrenK4Nx">不负众望，我亲爹不仅满足了所有我们的需求，还“景上添花”的加入了自己的思考。比如，那个自燃后浓烟滚滚的白磷， 和 钠。为了展示钠的危害，我爹搞了个脸盆，放了点水，掂起一块当着我和我妈的面丢了进去。</p>
 <p data-pid="SBkiMBe6">三米 就三米。那一天，我知道了什么叫用脸接爆震弹。</p>
 <p data-pid="DrzoKWdI">就是这么刚烈。后来我爸拖着跪肿的膝盖和我一起在京杭大运河边引来船老大的阵阵侧目。</p>
 <p data-pid="NyGj3Nmj">回到我们的实验比赛，悬念是不存在的，那个下午浓烟笼罩了整个学校运动场，还有两个热心的同学以为着火前来查看。</p>
 <p data-pid="7-KZo2bh">第一又如何，晋级区比赛的名额早就被教职工子女内定，因为可以中考加分。</p>
 <p data-pid="n5RIDoQS">内定又如何？我便盛开花千树，一时风光冠九州。</p>
 <p data-pid="QCKzyX1V">很多年过去了，我和我基友仍如那座火山，还在烧。</p>
</body>