# 《觉醒年代》真的美化陈独秀了吗？
- 点赞数：8221
- 更新时间：2021年08月13日10时18分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/465349099/answer/2055794229
<body>
 <p data-pid="lbV9NC1C">陈松年去狱中看望父亲陈独秀时告诉他：我母亲已经去世两年多了……</p>
 <p data-pid="1_wSk1X7">陈独秀听后沉默了一会，说：“你母亲是个好人，为陈家辛苦了一辈子，未享过一天福。我对不起她。我感谢她，为我生了三个儿子。延年、乔年虽然牺牲了，但他们死得英雄，人民不会忘记他们。你母亲也算是英雄的母亲……”</p>
 <p data-pid="7W8zgZ97">陈松年泣然道：“母亲弥留之际还念着你……”</p>
 <p data-pid="Ur3aI5IE">陈独秀闻言也很难过说：“你回去后，多买几刀纸钱，替我在你母亲坟前烧了，聊表我对她的缅怀。以后，每逢清明不要忘了去扫墓。”</p>
 <p data-pid="AxwpuU4l">由此可见，陈独秀不是冷酷无情的人。</p>
 <p data-pid="Dox1PJI2">1942年5月27日，陈独秀病逝于四川江津，后葬于大西门外鼎山山麓。1947年6月，陈松年遵父亲遗嘱，将父亲棺木迁回老家安庆与母亲高大众合葬。</p>
 <p data-pid="3NBvJIvG">和同一时代的名人相比，离婚后同原配合葬的人是十分罕见的，说他渣男实在是有些过了。</p>
 <p data-pid="pKj6O6mm">看一个男人的人品可以从他对女人的态度中看出来，也可以从他对金钱的态度中看出来。</p>
 <p data-pid="tHyLAT-o">众所周知，陈独秀老年无工作、无地位，收入全靠北大和朋友接济。尽管如此，他做人的原则依然没有改变。</p>
 <p data-pid="Q9u80kF1">叛徒任卓宣给他汇了200大洋，他立马叫邮差按原地址退回去了。国民党政要朱家骅赠他一张5000的支票，他坚决拒收。朱家骅又托张国焘寄给他，他依然拒收。张国焘再托郑学稼寄过来，陈独秀依然退回，还嘱咐张国焘请以后不要多事。</p>
 <p data-pid="R9q6oN5w">他所著的《小学识字教本》原定由教育出版社出版，但是陈立夫认为“小学”二字不妥，让他另改书名才能印刷，不改就不给印刷。他坚持己见认为“自汉代起即称语言文字之学为小学”拒绝改名。那书的稿费可是两万块钱啊，不能印刷到手的鸭子就飞了。当时一个公教人员的月工资不过百元，两万块钱在当时绝对是一笔巨款，仅仅改一下书名就可以，他却始终坚持不改，情愿自己的心血就此付诸东流。</p>
 <p data-pid="cdVDymqT">他是一个有气节的人。</p>
 <p data-pid="Ab7luTmc">1937年淞沪会战爆发时，陈独秀正在坐牢，日本鬼子的飞机开始轰炸南京，陈独秀差点在轰炸中遇难。得知此消息后全国上下社会名流都要求释放陈独秀，迫于压力国民党政府同意保释他，但是有一个条件，陈独秀必须出具“悔过书”。陈独秀闻着大怒：“我宁愿炸死狱中，实无过可悔！”他表现出了一个共产党人的气节，是一块名副其实的硬骨头。</p>
 <p data-pid="mkRQdE7j">陈独秀的多年好友，著名学者程演生如此评价他：</p>
 <p data-pid="lWyWu_fc">“他是一个爽直坦白有热情的人，他没有丝毫功名利禄的思想，是一个爱国者，一个为中国找出路的人。他痛心中国政治的不良，社会的污浊，学术的不长进，士风的鄙陋，想要一一洗涤之。他现在死了，他一生努力的成绩，是存在的。”</p>
</body>