# 《觉醒年代》真的美化陈独秀了吗？
- 点赞数：11317
- 更新时间：2024年02月24日14时07分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/465349099/answer/1972258125
<body>
 <p data-pid="OQ5EOY0n">陈独秀至少是个好人，这一点难能可贵，他不会因为个人政治野心牺牲国家和民族的利益，对于我来说，一个政治人物做到这样就已经非常非常不容易了。</p>
 <p data-pid="IrD9LtG9">换句话说，陈独秀只做自己认为对的事，而不是做对自己有利的事。至于他做的事究竟对不对，你现在事后诸葛亮去评头论足实在没什么意义。他就是错的再多，他也比在座诸位强，他的思想水平，个人能力，绝对比喷他的人强。况且他有他自己的原则。</p>
 <p data-pid="JR2AlxnZ">最起码，他没号召中国人去武装保卫中东路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5slVmO62">加几句关于陈独秀私德的话吧：</p>
 <p data-pid="dnopktCS">民国时候咋说呢，一夫多妻制其实都还没完全废除。你用今天眼光去评价陈独秀就有点说不过去，尤其陈独秀还是从前清时候过来的。陈独秀确实抛妻弃子，可人家抛妻弃子又不是花天酒地寻欢作乐去了。我没说陈独秀抛妻弃子对，对他家人这肯定不公平，可人家干革命是为的自己吗？</p>
 <p data-pid="7pELpiDG"><b>所以说革命者就是这样的，革命者为了劳苦大众能站起来，对不起父母，对不起妻子。而等到劳苦大众站起来以后，他们回过头来指着为他们而倒下的革命者说：看，他是个渣男！</b></p>
 <p data-pid="SzBGCtTs">陈独秀为了今天的人们牺牲了一切，同样做出牺牲的还有他的家人。与其说是陈独秀亏欠了他的家人，倒不如说是我们亏欠了他的家人。</p>
 <p data-pid="4N8isoou">不过人嘛，有什么样子呢？革命者不图人民的感谢，也不图你们谁记得，自1921年以来，自1840年以来，自有我中华民族以来，为理想为人民而死而牺牲的人有多少？今天的人们记得几个？记得几个名字？记得几个事迹？记得的人里头又有几个人是出于温情和敬意铭记他们的？而不是为了去和别人装逼？</p>
 <p data-pid="KGAMyJtt">表面上烈士身后的情况：人民英雄永垂不朽！</p>
 <p data-pid="YspnyPx6">实际上烈士身后的情况：亲戚或余悲，他人亦已歌。死去何所道，托体同山阿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kocErAk-">哦对了，估计还会有人说，陈独秀又不是烈士。有什么好纪念的。</p>
 <p data-pid="a63M9utm">嗯，爱纪不纪。</p>
 <p data-pid="EWJ06M66">陈独秀为了中国革命，为了中国人民，奉献了自己的一生，32年陈独秀被捕，此时陈独秀都被开除出党三年了，但面对国民党的审判，他仍然坚持说自己是个共产党人，因此被关入了监狱。请问陈独秀图什么？以陈独秀的能力，蛮可以当官，躺平，挣自己的钱，他完全可以学张国焘和国民党合作，国民党也很愿意给陈独秀官做。他不做，宁肯到最后穷困潦倒，宁肯到最后死在偏僻的四川农村。到最后，到今天，陈独秀在这些他为之牺牲了一切的人民这里剩了个啥？</p>
 <p data-pid="p9tevIhD">剩了个：陈独秀同学，你坐下的梗。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>