# 为什么明英宗被蒙古人掳去之后受优待，而宋钦宗宋徽宗被女真人掳去之后却被折磨呢？
- 点赞数：5260
- 更新时间：2017年08月31日16时33分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47250001/answer/223361362
<body>
 <p data-pid="8vF5cWP6">谢邀。<br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_RWnlemi">简单点说，举个天下皆知的例子。</p>
 <p data-pid="QpxaJRUx">1996年，张子强绑架了李嘉诚长子李泽钜，对他还算客气，没砍手砍脚：因为还得问李嘉诚要十亿港币——这就是明英宗被也先俘虏的事儿。北京还没打下来呢，只是<b>绑了票</b>，当然要客气点啊，指望奇货可居捞好处呢。</p>
 <p data-pid="ft4OkYAy">靖康之变，那好比是张子强已经杀到李嘉诚家里，把李嘉诚连他儿子连同所有的现金都一起卷走了。那还客气个鸟？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uhnm2PQR">深层次一点，<b>徽钦二帝那件事，涉及到金国自己的内部斗争。</b></p>
 <p data-pid="eNnjXmS0"><b>所以有些残忍，是故意的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SN-3UPEt">金国开国皇帝，是我们都熟悉的萧峰好哥们完颜阿骨打。</p>
 <p data-pid="qQeDPBz-">金国将领，在中国民间最有名的，是跟韩世忠、岳飞们打来打去的四太子金兀术。</p>
 <p data-pid="j9LK_3bF">但灭宋的，是<b>金国朝廷三巨头：完颜宗望、完颜宗翰、完颜宗磐。</b></p>
 <p data-pid="0ddJP2Vu">宗望号称菩萨太子，对宋人不错。</p>
 <p data-pid="GeTGI1SD">宗翰性格英武桀骜得多。宗磐是金太宗长子，本来有继承权，后来却没成皇帝，只是封了太师，但那是后话。</p>
 <p data-pid="N0o5dbmM">这三巨头之间的关系，很微妙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K8UnE1fY">《靖康稗史笺证》之四《南征錄彙》说这么个故事。</p>
 <p data-pid="jETF41r5">金国小皇帝，有一天请宋钦宗去打球。完颜宗望亲自跟他打着玩。</p>
 <p data-pid="4MBq1exV">忽然完颜宗磐就来了，还大声呵斥，钦宗看了他就怕。</p>
 <p data-pid="aRgXqHUB">完颜宗望私下里跟宋钦宗商量，请他回去建立政权，让宋朝向金国称臣算了。钦宗手下几个人都答应了。</p>
 <p data-pid="2crysdCk">——到这里为止，像不像明英宗的待遇？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lkJvRGL5">然而宗翰和宗磐生气了。</p>
 <p data-pid="hxY0k73D">宗翰问：“你干嘛偏袒宋朝？”宗磐说，“都元帅完颜斜也也是站我们这边的！”</p>
 <p data-pid="JSwAdXcY">完颜宗望生气了：“妈的南征宋朝是我首谋！本来就该我说了算！”</p>
 <p data-pid="f9duTk32">之后就吵翻了。完颜宗望悻悻而去。宗翰和宗磐就肆无忌惮开始虐宋朝二位皇帝了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DsPY-NEr"><b>完颜宗望的意思，保留两个皇帝的位置，让他们向金国称臣算了——类似于日本鬼子希望蒋先生直接投降称臣。</b></p>
 <p data-pid="6xkyQnHK"><b>宗翰和宗磐邪恶得多，他们扶植了张邦昌和刘豫这些傀儡政权，分裂中华——类似于日本鬼子扶植了汪精卫政权。</b></p>
 <p data-pid="dMpsmMrk">宗望在这一局中辩输了，于是宗翰和宗磐虐待两个皇帝格外变态。宗翰后来做了件事：当众折磨两个皇帝取乐，看李若水阻止，就割了李若水舌头，挖目断手——这个《说岳全传》里也有。史实如此。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4s4nI9Tr">所以了，<b>金国如此折磨两个皇帝，既是宗翰和宗磐自己比较暴戾，也是特意秀给宗望看的：</b></p>
 <p data-pid="5bNEeQ44"><b>“你不想我们干的，嘿嘿，我们偏就干了，咋地呀？不服啊？你瞅啥？！”</b></p>
 <p data-pid="tH2jl7wE"><b>——金国内部的政治斗争，也是盘根错节啊。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zlal0rKP">当然，多行不义必自毙。</p>
 <p data-pid="XtguF-Ik">十一年后，宗翰政治斗争失败，抑郁而死，后代被完颜亮灭门。前一年，宋徽宗过世。</p>
 <p data-pid="rT47-wFd">十四年后，宗磐被金熙宗诛杀。</p>
 <p data-pid="MRhH1dvu">宋钦宗又多活了十七年。比他俩活得都久。</p>
 <p data-pid="ZMAzZQC9">中古的政治斗争，从来就这么血腥荒诞又离奇。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AVLtYcBt">最后件事。</p>
 <p data-pid="YcHDeO9p">完颜宗望跟那两位吵架时，提了一句，“太祖止我伐宋，言犹在耳”。完颜阿骨打活着时，跟宋朝是很友好的，甚至还帮忙弄回了燕云十六州的部分。完颜宗望自己对宋，一向还没太赶尽杀绝。</p>
 <p data-pid="6sMOtGCt">我一直说，那是完颜阿骨打对宋，或者说，对萧峰的一点旧情（当然事实上，是金国还需要联合宋朝一起打当时未完蛋的辽国）。</p>
 <p data-pid="ZiFUTsHz">反正，违背太祖遗训，哼，那都要倒霉的！</p>
</body>