# 如何看待 11 月 2 日维也纳发生恐怖袭击后，欧盟多国领导人公开表态的区别？
- 点赞数：9826
- 更新时间：2020年11月03日10时51分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/428566213/answer/1556296255
<body>
 <p data-pid="kriVteVm">刀都架在脖子上了，还在这儿扣扣搜搜的搞办公室政治，打肚皮官司，我称之为南明式嘴脸。</p>
 <p data-pid="hcgyD33X">作为旧时代的人类文明前沿，欧洲其实是崩溃的最惨烈的天朝上国，特别是近年来实力的衰退和旧时代留下的影响力尚存，这种德薄而位尊带来的内在矛盾越来越严重，表现在欧盟国家相互间的关系上，就是一旦有事发生连最起码的表面团结都做不到，人均塑料姐妹花。</p>
 <p data-pid="nDNUiVPa">莫说是恐怖袭击了，年初新冠疫情爆发的时候，欧陆国家群起哄抢截流中国出口的防疫物资，为了封锁隔离的事情互相指责，还一度因为意大利率先封城而群起围攻。</p>
 <p data-pid="9RFHadSt">最好玩的是，每次欧盟主要大国和中国打交道，都要来回复读“欧洲是一个整体，中国不应该和单个欧洲国家打交道，搞分而治之”。</p>
 <p data-pid="trDWkgOo">中国为什么对欧洲搞分而治之，你心里没点数吗？</p>
 <p data-pid="thY-OCQ0">就算中国耐下性子和据说“是一个整体”的欧洲打交道，你们连几个口罩的事情都统一不了意见，中国和你谈能谈出个什么名堂来？</p>
 <p data-pid="isUn3MZA">您配吗？</p>
 <p data-pid="UBf5uCQW">你欧洲老底厚，耗的起，我们中国时间紧任务重，耗不起，告辞。</p>
 <p data-pid="ewT6ege4">其实从纸面数据来看，欧盟是一个幅员辽阔，实力雄厚，技术先进，经济发达的大型政治实体，军力也还可以。然而这个当代神圣罗马帝国沿袭了历代神圣罗马帝国一贯的既不神圣，也不罗马，更非帝国的传统，表面上言必称德法轴心，实际上天天搞东南互保，歃血为盟的时候比谁吼的都响，分账吃肉的时候比猴算的还精，长虫绕葫芦，假冒龙戏珠，超级大国的体量，狗头师爷的格局。</p>
 <p data-pid="POYn6H1W">多说两句，欧盟的成立，本质上是欧陆诸国右翼间的全面和解，从煤钢联营到申根区再到欧元，无不是这种全面和解的外在表现，究其根源，是两次三十年战争把欧陆诸国打怕了，打透了，该打的都打完了，打无可打了，冷战带来的战胜红利又踢了临门一脚，这才成了一家。</p>
 <p data-pid="Q-_IR28c">但是冷战结束后外部威胁的消失导致了内部的放飞自我，政客争相拿国家的长远利益谋取个人的政治资本，做事不务实效只求面子上光烫，每次遇到类似这种恐怖袭击，第一反应是政确挂帅，选票为纲，从来不去系统性的分析并着手解决问题，搞些隔靴搔痒的动作再一起发表点一文不值的声明然后撒手不管。实际上以欧洲手里的牌，真要愿意是能够做出点事情来的，但是他们不做，一个个都想要看别人出头，自己在后面摘桃子看笑话，等到病入膏肓了又开始嚎丧。</p>
 <p data-pid="-19HagrO">就这水平，还有脸让别人把他们当一个整体，他们自己都没把自己当作一个整体。</p>
 <p data-pid="jip5YrPf">宗教极端主义和原教旨主义与新冠肺炎一样，都是全人类的公敌，面对这种威胁到全人类的对手，文明社会间的一切分歧都应该被放下，就算要内斗，好歹等把这个公敌打倒了再内斗可好？</p>
 <p data-pid="dNUoGImB">不指望出钱出力，最起码的统一口径总做得到吧？</p>
 <p data-pid="ErUM4B90">欧陆诸公:我 偏 不。</p>
 <p data-pid="T0xsGxhI">这就没得治了。</p>
 <p data-pid="HqupmTke">对于这群死道友不死贫道的货色，只能送上明末诗人陈子龙的一句话:“清歌于漏舟之中，痛饮于焚屋之下，而不知覆溺之将及也，可哀也哉！”</p>
</body>