# 为什么华为 P30 Pro 手机用的是 BOE（京东方）的 OLED曲面屏幕而不是三星的曲面屏幕？
- 点赞数：8322
- 更新时间：2019年03月28日16时52分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/317762997/answer/634884694
<body>
 <p data-pid="k3eKuz2I">一贯的策略。</p>
 <p data-pid="NG8-LaRK">华为这个公司是个目标性很强，是暂时可以不计一时得失的企业。</p>
 <p data-pid="4z51li4W">就如当年用海思处理器一样，明知不用高通，短期内对产品不利，可是长远看，有莫大的好处，所以顶着风险梭哈，爱咋咋地。</p>
 <p data-pid="I9CEChl1">华为P30P用京东方的屏幕，这个过程之中，最大的受益者莫过于京东方。</p>
 <p data-pid="MfPtaxhq">此外，三五年之后，当京东方的屏幕开始如海思一样，和国际巨头并驾齐驱时，其他所有的国产手机，甚至包括了苹果公司，都能从中受益。</p>
 <p data-pid="WygKSL9j">到时候，友商们别拿着京东方的顶级屏，科普华为从前用京东方的渣渣屏黑历史，就是万幸了！</p>
 <p data-pid="PYfSLv5K">这个世上，最难的，就是舍弃眼前的小利，服务于长远的目标。尤其对于一家以盈利为目的的公司而言。</p>
 <p data-pid="ZZTF5bYs">不过一旦成功，对于三星而言，不啻是灭顶之灾，随着越来越多的配件优势丧失，以及三星旗舰最大的屏幕优势被弱化，一旦被拉进了红海，很快就会被无数的国产手机在全世界市场围剿。</p>
 <p data-pid="iMTmNNtt">国内市场，养出来的这些国产品牌，它们超凶的！</p>
 <p data-pid="GD3HE692">突然觉得三星挺悲哀的，今年全球市场的销量第一不知道能不能保持住。</p>
 <p data-pid="lAoJdyiu">而一旦手机销量不断下滑，可能国内厂商连配件都不想让它卖。</p>
 <p data-pid="Rdm3SG44">别不信，大坝一旦出现裂缝的时候，就是崩溃的开始！</p>
 <p data-pid="wSMGx7Dr">...</p>
 <p data-pid="BdxDlzPY">另外：其实这不是是不是中国人的问题，而是产业的竞争关系，市场不需要三星这样的垄断企业，苹果公司不需要，国内的企业也不需要，不打他打谁？</p>
 <p data-pid="ilXtRVid">这就好像高通一样，高通玩垄断，你以为难受的只是华为？苹果恨不得打爆高通的头，掐死他！</p>
 <p data-pid="FmskxRIC">于是苹果要弄自己处理器，华为要弄自己处理器，三星同样弄自己处理器，这种大客户的丧失，对于高通而言，是非常痛苦的，它的巨大研发投入，没有足够的企业买单，后续的旗舰处理器投入会越来越不足，越来越难维持住自己的优势时，就是被其他巨头给咬死的时候。</p>
 <p data-pid="H5jkXzyj">手机这片市场，想躺着吃肉，哪里有这么容易，包括了苹果，再大的优势，一旦被狼群盯上，好日子也过不了几年。</p>
 <p data-pid="hOBYq0BR">所以本质上，就是居安思危，大家拼了命的打消对方的优势，增强自己的免疫力，不断的拓宽自己的护城河。</p>
 <p data-pid="JhASM7p3">京东方的出现，或者说，能有现在的规模，其实不在于京东方多牛逼，而在于，三星自己作死，掐友商的货，给人烂屏。</p>
 <p data-pid="vHmk-0Lh">所以整个市场，都需要京东方，苹果需要，华为需要，其实一众其他国产品牌，又何尝不需要呢？</p>
 <p data-pid="G4v2lmOo">你看看人家索尼，巨头们就不掐他，为啥？因为人家真的安安生生卖配件，大家都喜欢买它的摄像模组，大家用的都是放心。因为人家做生意，讲信用，说供货就供货，你给什么价，我就给你什么货，签了合同不反悔，哪怕是对自己的手机终端，也是一视同仁，不信，你看看索尼的拍照（斜眼）。</p>
 <p></p>
</body>