# 为什么三体人会允许云天明讲那三个故事?
- 点赞数：6067
- 更新时间：2021年12月02日16时40分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/32227152/answer/1299781721
<body>
 <p data-pid="2404RaQz">云天明在三体世界的地位很高。</p>
 <p data-pid="QNDP-m7a">三体人的傲慢让他们抛弃了地球ETO，结果导致了逻辑的面壁计划成功，威慑建立。这肯定对三体世界造成了巨大的影响，这是他们和地球的战役中最大的败笔，教训深刻。</p>
 <p data-pid="2tNCCMa1">并且在逻辑交出控制权的短暂的时间里，三体人也错失了最佳的反击时机，从而让威慑建立了。</p>
 <p data-pid="IAxjd-1A">这都是三体人思维透明，头脑简单，对狡猾的人类和人性估计不足吃的大亏。相信这两次战略重大失误之后，三体人深刻体会到必须要有人类精英的辅佐，才能知己知彼。</p>
 <p data-pid="Vf6zvT7z">但是ETO已经没了，这时候还有谁？</p>
 <p data-pid="HiUFNLxS">云天明。</p>
 <p data-pid="lI7R4-H4">云天明很可能是帮助三体人实现执剑人计划，终止威慑的幕后BOSS，是扭转整个战局的关键核心人物。</p>
 <p data-pid="6X0ju1jS">这个猜测在原著里也是有暗示的。</p>
 <p data-pid="HhX3bkkc">《时间外的往事》节选中有这样一段：</p>
 <p data-pid="02a9rVdE">“云天明见程心的要求得到应允，说明他已经融入了三体世界，甚至可能在那个世界已经有了一定的社会地位。接下来一个顺理成章但令人震惊的问题是：他是否参与了威慑纪元开始后至今的历史，这半个世纪中两个世界间发生的一切与他有没有关系？”</p>
 <p data-pid="lNV-qh0W">虽然大刘没有直接描写云天明在三体世界的经历，但其实答案很明显：他参与了。</p>
 <p data-pid="Bfel8Bv7">因为执剑人计划是如此深谙人心和人性的计谋，呆萌的三体人自己是想不出来的。我们看看程心被选为执剑人之前，三体社会是如何麻痹人类社会打心理战的。</p>
 <p data-pid="6oIhQqas">首先，三体人慷慨地给地球科学院灌输知识，毫不吝啬。给出的理由是三体人从人类社会这里学到的更多，文明反射。</p>
 <p data-pid="wGQy4H6d">这个理由当然有部分真实性，因为人类的文明确实感染力很强，也促进了三体科技的爆炸。但是，一个你死我活的对手，因为从他们那里偷学了点价值观，就投桃报李不计前嫌了？太天真了吧？要知道科技实力是关系三体人成败的最关键的一环，为此他们曾经派出智子来封锁的。所以这里“慷慨灌输”，与其说是“报恩”，不如说是要营造一种，“你们的文明很强大，我们景仰你们”的假象，让人夜郎自大的糖衣炮弹。</p>
 <p data-pid="Totg2y18">后面跟着还有更多的糖衣炮弹，就是模仿人类的各种文艺作品，电影啦小说啦，完全让地球人感觉不到这是“异类”的作品。这是让人类在心理上放下防御的很重要的一步。</p>
 <p data-pid="PTXWQbyZ">小说中提到过一部三体人创作的电影《长江童话》。影片描写了上古田园时代，分别居住在长江入海口和源头的一对情侣的爱情。原著中这样描写这个电影：</p>
 <p data-pid="aAfuK4zT">“整部影片中，男女主人公之间的距离不可跨越，他们从未见面....但他们的思念之情却被表现得无比凄婉动人。”</p>
 <p data-pid="ONNa0Kzg">有没有觉得这个故事很眼熟？虽然表面上这是根据《卜算子》写的，但其实就是在隐喻云天明和程心呀，程心看了这个电影都觉得，它“包含了对宇宙时空的深刻寓意”。</p>
 <p data-pid="8nhXLUby">所以说，这个故事是不是云天明写的呢？即便不是他亲自写的，也是他给三体世界传播了这样故事，吸引了大批三体人追捧，粉丝再根据这个故事创作的电影。</p>
 <p data-pid="i4mueJpr">不管怎样，创作文艺作品来麻痹地球人的点子，很可能就是云天明想出来的。而那些优秀的作品也很可能有云天明这个终极“艺术指导”。毕竟他能写出那么多童话，写几个小说大纲应该没问题。</p>
 <p data-pid="daLB1ppp">智子的人类形象，专门挑了顺从温柔的东方女性形象，这也是一种高明的外交心理战，让人类感觉到这个美女很亲切，三体人不像是异类。几次茶会更加让全世界都觉得，世界大同要来了，灌输“我们女人就是能让世界就更美好”的意识，促成程心被选为执剑人。</p>
 <p data-pid="6XkWrqDj">三体人用这种糖衣炮弹麻醉人类，并且以“自己的文明太粗鄙，不值得展示”为理由全程保护自家的隐私，如此高超的战术，以三体人的情商真的做的到？那必须是云天明指导的。</p>
 <p data-pid="QIIcA3YC">云天明帮助三体人实现了最重要的战略逆转，重新夺回对地球的控制权，因此他在三体社会的地位不言而喻。</p>
 <p data-pid="KsJAtXkq">再加上他这个艺术家确实传播了人类文化的精华给三体人，写了那么多童话是个畅销书作家，他既是战略家，军师，又是文学家，在三体社会里的公众形象太好了。</p>
 <p data-pid="SlpEtgcQ">并且在三体人眼中，云天明还有一个很重要的“人设”：完全不care地球人类，只care程心。</p>
 <p data-pid="RrTSQb6d">在阶梯计划候选人演讲的时候，他就表达出不在乎地球人的理念，也表达出对三体文明向往的意思。他这个“人设”，地球人和三体人都相信，所以才被选上了。</p>
 <p data-pid="ZUw-pQRr">因此，执剑人计划成功后，三体人彻底相信云天明对他们的忠诚了。</p>
 <p data-pid="EfD_F-kd">这种事情在现实中也有类似的案例。比如说美国人郭杰瑞，在互联网上一直表达出对美国社会不满，对中国社会和制度非常向往的意思。这样的“美国公知”是非常受中国人欢迎的，在我们看来，他就是那种弃暗投明，深明大义，而且非常稀有的老外。所以郭杰瑞频繁上人民日报、央视。</p>
 <p data-pid="6TpGfKO5">同样的道理，中国的“恨国党”，跑到美国去也会很吃得开，因为迎合了人家的价值观，和对中国固有印象呀！</p>
 <p data-pid="r-uITMl6">所以说白了，云天明就是“恨地球党”，对自己的种族和文明失望不满，甚至绝望，于是转投三体人。当然，他确实有绝望的理由，个人经历确实悲惨。</p>
 <p data-pid="GBbLJlUP">那么，云天明自己是否对他背叛种族的行为有过反思呢？</p>
 <p data-pid="PXG6bsTJ">我相信是有的。看到澳大利亚移民的惨状，我不相信他不为所动。说不定保留这个最后的人类文明小火苗也是他争取的。</p>
 <p data-pid="ogfrOupb">另外在那么乱的情况下，智子也特别关心程心，那只可能是因为云天明的关系。智子那么重要的战略资源，云天明可以有权让她去关心程心，可见云天明的地位有多高。</p>
 <p data-pid="V1y67dvj">所以说，为什么三体人让他讲完童话还允许超时？</p>
 <p data-pid="CmfCSawR">我们就想想他们肯安排这次会面，并且特地选在地日拉格朗日点，这个在三体人的文化里，是情人约会的地方给他俩见面，已经说明了一切。</p>
 <p data-pid="nFlv4Z6p">按说你云天明的同类害的我们母星都毁灭了，正常情况下，在地球上这个人早被凌迟处死乱石砸死了。可云天明竟然安然无恙。然后都要离开太阳系了还特意安排一次专属于他和程心的会面，为啥？</p>
 <p data-pid="BcyYnkCu">有的人说是因为三体人普遍比较理性，在生存面前没空仇恨地球。</p>
 <p data-pid="_dKRR_Cc">这当然是一方面，但很显然，假如三体人是纯理性的，就压根不会多此一举，做这样对他们百害无一利的事。</p>
 <p data-pid="_Ayum9Sz">这恰恰是三体人“感情用事”的选择。成全一对即将在宇宙中永别的情侣的会面，还选了那么浪漫的地方，这只能是出于情感的选择。</p>
 <p data-pid="c0NE2VTj">三体人也是有感情的。这说明云天明和程心的故事，在三体世界太深入人心了，就像牛郎织女一样是千古绝唱，以至于三体人在这种时刻也忍不住想吃个瓜。</p>
 <p data-pid="Fqp9BgkC">因为，程心和云天明即将成为《长江童话》的现实版。电影里，男女主角从未见面，虽然凄美但太过残酷。三体人用这样无私的行动，弥补故事里的遗憾。</p>
 <p data-pid="RISxEkKx">我猜，他俩的见面有可能在三体世界全球直播呢。这可是传说中的跨宇宙之恋啊！世纪同框！</p>
 <hr>
 <p data-pid="1E9fDZq5">评论里很多对我最后一段有疑问</p>
 <p data-pid="o7Tv5MXx">可能我“吃瓜”论表述得有些搞笑了，我正经一点把这部分说清楚。</p>
 <p data-pid="EKhuaHjW">我的原答阐述了云天明在三体崇高的社会地位怎么来的。我推测主要因为云天明帮助三体人实现了执剑人计划，扭转了逻辑建立的威慑局面。</p>
 <p data-pid="f_DGIXWl">但这只是最直接的原因。</p>
 <p data-pid="x_jkxA2D">其实还有更深层的原因，就是人类文化中的情感，尊重个体价值的理念对三体社会造成的深远影响。小说里已经写了个性解放直接导致三体社会的科技爆发，这对他们来说就是一场根本的进化。</p>
 <p data-pid="9tGC65ss">从前三体人压抑个人情感，认为这玩意是生存的阻碍，文明的绊脚石，但是事实让他们发现，其实鼓励提倡个人情感，反而是能促进社会进步的。</p>
 <p data-pid="NJvMJAyi">这就让三体人能够一定程度接受地球人的价值观。</p>
 <p data-pid="LJICor6G">地球人的价值观里，最重要的部分不就是推崇亲情，歌颂爱情吗？这从我们自己的文艺作品就可以看出来，好莱坞电影是不是都在讴歌爱情和亲情？其中爱情更是古今中外文艺作品永恒的主题。</p>
 <p data-pid="whUz_maf">那么三体人是否有爱情？原著说的很清楚，三体人也是两性繁殖的，当然有爱情。从后来他们创作出那个《长江童话》也能看出，他们也非常懂爱情。</p>
 <p data-pid="XIQC4He-">那么他们对爱情的理解是如何达到这个高度的？</p>
 <p data-pid="tMLsLKmH">ETO曾经给他们传播了很多人类艺术经典作品。他们看过《三国演义》，当然也看过《红楼梦》，《罗密欧与朱丽叶》。</p>
 <p data-pid="ub5iKIYD">但是，看文艺作品毕竟是“二手材料”，并且，艺术作品都是“来源于生活又高于生活”，说白了，就是虚构的。</p>
 <p data-pid="DhXrDMaf">虚构的故事再精彩，怎么比得上云天明这个直接进入三体社会，可以零距离观察的活体样本来得直观呢？</p>
 <p data-pid="ZJkv8e3o">是云天明和程心的“真实”爱情故事，让三体人看到了地球人的爱情最美好的样子。</p>
 <p data-pid="Pl1g_Cik">我之所以在真实上打引号，是因为，其实三体人眼中的这个爱情故事，也是被云天明刻意美化过、扭曲过的童话故事。</p>
 <p data-pid="ZRpuE2Vx">云天明在三体世界，除了是个战略军师以外，也是一个文化大使，更是个超级巨星。</p>
 <p data-pid="UJfbxyl-">大家可以类比一下我们自己历史中的名人，楚霸王和虞姬，曹植和甄姬，周瑜和小乔等等，每个英雄总有传奇的爱情故事。实际上都是以讹传讹被逐渐神化的，真实情况也许根本不是故事里的样子。</p>
 <p data-pid="TY1MQqnA">云天明在三体社会也是个“顶流”一样的存在。他本人的真实经历其实挺窝囊的，但是在他成为三体社会的超级英雄、顶流明星以后，他的故事就会被神化。</p>
 <p data-pid="kOQ3sLrW">那么三体人眼中云天明和程心的故事是怎样的？</p>
 <p data-pid="WMKbqD1I">从小，云天明就是个孤独的孩子，不被社会接纳。只有程心是他的朋友，是他灰暗世界里唯一明亮的色彩。小时候，他们曾一起创作过许多童话。</p>
 <p data-pid="QwsHbXjf">但两人的人生轨迹注定要错开，就像宇宙中的星辰一样。她也从不知道云天明的感情。</p>
 <p data-pid="LKktCWkl">云天明不像程心那么受人欢迎，事业学业都不如意，更不幸患上绝症，连姐姐都要抛弃他。在临死前，他用全部财产送给心爱的女人一颗星星。但程心却并不知道。</p>
 <p data-pid="w1d4y81H">程心用阶梯计划送他进入太空。在手术前一刻得知送星星的人竟然是云天明这个儿时玩伴！心碎的程心闯入手术室，但已经人去楼空。唯一的希望是，三体人有可能复活他。</p>
 <p data-pid="A7LxXaR8">虽然希望渺茫，程心也选择相信，给他带上了种子，然后冬眠200年，去等云天明。</p>
 <p data-pid="M7GdgXnU">却没想到三体人真的救了他。</p>
 <p data-pid="X9a8dzoy">从此，云天明开始逆袭。他不但逐渐融入三体社会，还帮助他们占领地球。因为云天明厌倦地球世界，除了程心，他从未在那里感受到温暖。</p>
 <p data-pid="UAnIvuxB">在三体人看来，云天明融入自己的文明，这是弃暗投明，非常政治正确。</p>
 <p data-pid="yKSKRsZs">同时，他的故事也是典型的重生爽文套路。这种故事套路对地球人管用，对三体人也管用。</p>
 <p data-pid="OcR7pV69">云天明不care地球人，但唯独爱程心。倾尽所有给爱人一颗星星，只身一人深入三体的世界，从此和爱人相隔星辰大海。</p>
 <p data-pid="gT8YJqRx">而程心呢，在确认了这份感情后毅然选择来到末日的时代等云天明。</p>
 <p data-pid="dFRa-y1L">这是纯粹的神话一样的爱情呀！比罗密欧朱丽叶有过之无不及嘛！</p>
 <p data-pid="LzPaCpFk">而且，三体人在这段爱情故事里，竟然扮演了红娘的角色，如果不是他们，云天明就已经死去了。</p>
 <p data-pid="x-8hQ8Kw">这么精彩的故事，如何不让人着迷？</p>
 <p data-pid="9modxJ0q">云天明显然是发现了自己故事对三体人的价值，因此他处心积虑创作了一堆童话，骗他们说是小时候和程心一起完成的。</p>
 <p data-pid="fZcB_6yf">因为他知道三体人爱听他和程心的故事。三体人在听故事这方面，就和地球小孩一样，哪个孩子不喜欢绮丽的童话？哪个孩子不希望童话里的王子和公主永远在一起？</p>
 <p data-pid="Ajl_LBXU">所以，不论是出于私心，虚荣心，或是想要为最后帮助人类脱离绝境做铺垫，云天明顺水推舟，干脆用文学作品包装了他和程心的故事。他让这些作品变成畅销文学名著，从而彻底打消三体人对它们的警惕心。然后处心积虑把信息隐晦地编在童话里，等着有一天能传出去。</p>
 <p data-pid="MHEwck7e">而他和程心的真实故事，则被隐喻在了《长江童话》里了。有趣的是，这个故事三体人也照单全收。</p>
 <p data-pid="SyZsIZyi">再看看程心在三体人看来又是什么形象？</p>
 <p data-pid="Ry1FFIfT">首先，云天明深爱的女人，童话爱情故事里的公主，第一印象是不错的。</p>
 <p data-pid="xpvIjn9Y">其次，程心不仅是科学家，也写的一手好童话。虽然没有云天明写的多，但是程心写的那三个也非常精彩。</p>
 <p data-pid="D2npF76k">更重要的是，程心真的如预期那样，没有按下毁灭两个文明的按钮！程心的圣母心居然和云天明讲的故事里一模一样。</p>
 <p data-pid="eJDB6p71">虽然她的圣母操作暴露了她的软弱，让人鄙视，但从感情上，三体人不会讨厌一个善良无辜的人，她这个操作直接把地球送给了他们。</p>
 <p data-pid="LZZWPWw3">所以说程心是一个“无害”的存在，说白了就是没威胁，傻得可爱，甚至对三体人有用，不愧是云天明的女人。</p>
 <p data-pid="Wkurk--q">最后，云天明和程心因为立场不一样，他们的爱情注定会是悲剧，他们会永远分离。</p>
 <p data-pid="oBgiMlL7">三体人也会体会悲剧的力量，并为此着迷。</p>
 <p data-pid="PRoxqwPC">有了这么多情感铺垫，最后他们要永远离开地球的时候，三体人同意了云天明要见程心最后一面的请求。</p>
 <p data-pid="mq10UQPc">我甚至可以想象，当云天明提出要见程心的要求的时候，引起三体世界多大的轰动。鹰派理性的上层肯定是不乐意做这样百害无一利的事的，但是抵不过云天明和程心的人气呀!民意呀！大家都想看他们世纪同框呀!</p>
 <p data-pid="9mubmban">这是一个如此凄美的爱情故事，给它一个完美的句号符合这个故事的审美逻辑。</p>
 <p></p>
</body>