# 35岁不想在国企混吃等死，怎么办？
- 点赞数：7704
- 更新时间：2020年08月04日17时39分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/408447901/answer/1382685745
<body>
 <p data-pid="WsczsyKp">说真的，这位国企朋友，你都不知道这个年景，有多少35岁同龄人看着你流哈喇子呢。</p>
 <p data-pid="Pv4y3-oB">你今天考虑的是咋破冰，破圈，破天花板。</p>
 <p data-pid="Oqj95olP">而俺们考虑的是骑着破电动车送外卖还是送快递，才能吃得饱饭。</p>
 <p data-pid="TMSx4hEA">你说说，你跟俺们比，谁惨的更通透一些？</p>
 <p data-pid="LCRz2r0X">然后呢，你还比较上进，那咱就按照上进的路子聊。</p>
 <p data-pid="-Ry1xMsL">其实说句掏心窝子的话，我个人是认为什么岁数什么环境，就得有跟这些客观条件配得上的心态。</p>
 <p data-pid="C9b1u5Fq">你自己上进，大概是你电视上上看见歌颂私企奋斗逼的鸡汤片子看多了，结果那些片没感动中国，把你给感动了，这事儿弄的……</p>
 <p data-pid="K3gKj8WH">你问我怎么知道你心态的？</p>
 <p data-pid="Z7lWHu9l">因为我看见你用混吃等死来形容你的现状……就知道你想努力，你想奋斗，你想逆天改命。</p>
 <p data-pid="XC_E4eyJ">你目前的年龄不大不小，职场状态不好不坏，你形容它叫个混吃等死，我们形容这种状态叫个稳如狗。</p>
 <p data-pid="J5AR5ebn">但你不服。你脚着领导“只把我当干活的”。</p>
 <p data-pid="00OqIwVa">不然呢？</p>
 <p data-pid="RfCKu1JB">领导不把你当干活的，是应该盖个祠堂把你供起来？还是找个画框裱起来鸭？</p>
 <p data-pid="gvr6fY3C">我跟你说一句话，也许让你有点绝望，但绝对真实。</p>
 <p data-pid="qQro39Cc">越是国企央企这种万年牢的单位，让领导把你当自己人难度越大，甚至你这种没有背景的，几乎就不可能达成。</p>
 <p data-pid="IJET9YaE">你看私企，人员流动大，上下级也好同事也好，那就一个露水姻缘，一起干几年活，作鸟兽散各奔东西。</p>
 <p data-pid="CmQy6dcs">这种企业里，你现在对领导有利用价值，或者你能演出来短时期的忠诚，你就是领导的自己人。</p>
 <p data-pid="1-jESAKQ">其实大家心里都明白极了，不过是我为了在你这恰几年饭，所以我愿意给你当几年狗，但你可千万别真的拿我当狗，早晚有一天我得出去，谁是狗还不一定呢老板。</p>
 <p data-pid="joghT5Y_">国企，他不一样。</p>
 <p data-pid="IEK_qHEJ">这种贼拉稳定的地方，一屁股坐下去，几乎就是后半辈子的存在，尤其越是小城市，越是如此。</p>
 <p data-pid="i2nEmXGa">所以这种单位的领导信任，绝对不在于你的能力，也不在于你的忠诚，而是在于他们之间阡陌交通，形同蛛网的关系。</p>
 <p data-pid="_r3pyH6N">没准你哪天就发现，你那个特别受待见的红人同事，竟然是兄弟单位领导的小舅子；兄弟单位领导和你领导又是拜把子兄弟；你领导的爸爸也许当年提拔过兄弟单位这位领导；而你领导的爸爸又是这位小舅子爸爸的老下属……</p>
 <p data-pid="uh-gF10e">真的，你将来有一天把所有关系搞清楚，你会发现某些单位里各种关系网，人均蜘蛛侠。</p>
 <p data-pid="4YrQRCaw">说这么多就想告诉你一个字：别不服。</p>
 <p data-pid="vPBV5rav">然后你还有一个地方，得稍微给自己凿补凿补。</p>
 <p data-pid="P7E236B-">你看你说的，脏活累活都是你，荣誉表彰没有你，然后你负责重大项目，觉得自己能力挺亚克西。</p>
 <p data-pid="t9Ixn-ov">错啦！</p>
 <p data-pid="LE2GuiSS">这里边又得告诉你国企私企的不一样在哪。</p>
 <p data-pid="lT0xcsie">私企里，脏活累活都是你，有了荣誉的肉，领导多多少少得分你一碗奖金的汤。</p>
 <p data-pid="p7y33Ivc">为啥？因为私企随便跳槽，你干了不少活，累计了挺多经验，不给你打赏几两碎银，你自己不跑，也有外边的人拽你跑。</p>
 <p data-pid="vpH2E3x0">脏活累活嘛，那个公司都得有这种黑手套角色。</p>
 <p data-pid="8pNnY_uO">国企里头，他不是这个玩法。你看啊，你自己也说了，重大项目你是负责人。</p>
 <p data-pid="hbiwWj7R">来，看我嘴型咱大声朗读一遍：</p>
 <p data-pid="K-d47P1p">负！责！人！</p>
 <p data-pid="iwBHbiLV">醒了么兄dei？给我翻译翻译什么叫负责人？字面意思翻译就成。</p>
 <p data-pid="EGdJHho2">对喽，你就是内个负责的，全程跟进的，出了事背锅的人。这个，最多说明领导日常觉得你做事挺踏实，但不能直接证明你能力强劲。所以，在其位，司其职，别让项目出事，你就办到位了。</p>
 <p data-pid="XBHKAwGh">你问论功行赏为什么不是你？</p>
 <p data-pid="QMFr7LIO">先去问问上一段里提到那位小舅子愿意采纳这建议么……</p>
 <p data-pid="qEsqA1bP">国企，有时不以营收为首要目标，所以你负责多大的项目，未必是领导觉得你有多大的脑袋。</p>
 <p data-pid="bUkALzuf">而且你这个人吧，有点小个性。</p>
 <p data-pid="LT6MMpYN">一方面你觉得负责人就必须得有负责人的回报，这是私企思维。</p>
 <p data-pid="8V0HCIG5">另一方面你又觉得这回报里包括表彰，表彰多少钱一斤啊？真正到家的表彰都是领导年终偷偷摸摸给你塞红包不让别人知道内种，所以你这个对精神嘉奖的渴望，又是国企思维。</p>
 <p data-pid="_YE3UMrV">你真是一个职场上半枯半荣的存在，再忍忍，兴许就成佛了。</p>
 <p data-pid="uTQRAjIZ">然后，说了半天问题，咱再唠几句解决问题的办法。</p>
 <p data-pid="WoZdi59d">第一个最笨的办法，继续干你的脏活累活，没开玩笑。</p>
 <p data-pid="LQk_muSH">你记着啊，领导，人家那不是你楼下的流浪狗，你扔根火腿肠马上跟你摇尾巴，像话吗。</p>
 <p data-pid="D2xxXu7h">领导哪怕看中你，也有艰苦卓绝的考核期，期间铁面无私包青天，夸你一句就算他输了。</p>
 <p data-pid="nAtxZWBi">而国企确实升迁不易，但机会渺茫不等于没有，领导现在把重活安排给你，你不妨在卖卖试试？就当买个彩票了。</p>
 <p data-pid="wdLPYkwC">第二个办法，你不是自信挺足么，也是重点项目带负责人一枚，你去拓展一下副业，凭技术还是凭搞关系，在你。</p>
 <p data-pid="8VTtQ2p6">能力真牛掰的话，领导不选择你，市场也会选择你。</p>
 <p data-pid="tlZFQ7Ip">第三个办法，换了我是你，躺平平，该干嘛干嘛，不琢磨有的没有的。这年头国企里能混退休的工作，而且你也奔四了，你还想怎样啊？</p>
 <p data-pid="3057WIlq">也别出来副业，也别单位里当奋斗逼，这样你是在加剧俺们江湖上漂着的人内卷加剧。</p>
 <p data-pid="l7DEK8BQ">你躺平，就是行善了。</p>
 <p data-pid="J-tnfub-">生在福中得知福啊！盆友！</p>
 <p data-pid="OhoivfMs">我在此也强烈建议一些旱涝保丰收的大企业，需要强化员工的思想稳定工作，得陇望蜀，让我们怎么活？</p>
 <p data-pid="NFhjKu4I">请这些企业在大门口贴个对联，时刻提醒员工得知足。</p>
 <p data-pid="hisWmGMu">上联：</p>
 <p data-pid="wySO0NxM">花果山福地</p>
 <p data-pid="guER7v5B">下联：</p>
 <p data-pid="QUbmSK4X">水帘洞洞天</p>
 <p data-pid="0arcD6n4">横批：</p>
 <p data-pid="IWRNxdix">饿不死你！</p>
 <p data-pid="gO_o8MMQ">（完）</p>
</body>