# 你的别墅住起来有哪些困扰？
- 点赞数：9906
- 更新时间：2024年04月03日09时23分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/501418400/answer/2787617714
<body>
 <p data-pid="DaFH5b-a">1、取暖。包邮区烧气采暖得一万一个月（面积大，没补贴，燃气阶梯价顶格），空气能热泵带水暖只需要三千，但设备费用高，而且长江以北不好用，低于零下五度效果就差了。而且水主机冬天不能停机，哪怕不住也不能停，结冰就完犊子了。关键是，取暖是除湿的基础，这跟冰箱结露一个道理。地下室通过取暖降湿，比独立只用除湿机效果好很多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wTpAtjMF">2、除湿。车库、地下室和一层，除湿机一年四季不能停，尤其南方，停就长霉点给你看。要设置除湿机排水孔，否则几个小时倒一次水。地下室也要装地暖，梅雨天一定要开地暖，温度升上来，空气湿度自然降下去。地下室除湿如果不是中央除湿，要么就要每个房间配除湿机保证干燥，要么千万别关门，否则只要有密闭空间又没除湿机，就会长霉斑。最好还是一个中央除湿机管全局，一个柜式除湿机抓重点。中央除湿机长期使用管道清洁是麻烦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6ocGhX0e">3、新风。要减少灰尘，要减少湿度，要减少暖气空调费，就必须装新风，还得带热交换这种，24小时关闭门窗只通过新风换气，把湿气挡在门外，否则梅雨季节除湿机也忙不过来。新风系统用一般家用的得每层装一套，或者商用的就得布垂直风道，占结构空间。新风系统管路清洁是大麻烦。很多好房子，不重视新风系统，装修再豪，空气不好，甚至发霉，氛围就差，长期甚至影响健康。氛围，氛围，为啥叫氛围？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4OPodkbX">3.1 新风传声。新风系统顾名思义就是一个系统。这个系统会有一个尴尬点，管道会传声。本来为了安静休息，卧室之间隔音效果做到位了，结果新风系统的管路，等于是一个传声筒，尴尬不尴尬？当然传声也不算太明显，但如果声音敏感，要完全杜绝这这种情况，最好采用分布式结构新风——每个房间独立新风设备。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ylBWngz8">3.2 新风的风噪。只要有气流，就有风噪，这是没办法的事情。</p>
 <p data-pid="Nk1GQ_nb">些人要绝对安静才能睡眠，掉一根针都嫌吵，宁愿晚上空气污浊，也要关掉新风系统才能睡觉；有些人无所谓这点风噪，但睡觉一定要新鲜空气才舒服，又因为湿度冷热，不能开窗必须开新风。虽然是独立卧室，但是新风系统同一个，这不就杠上了嘛？要规避这个风险只能是每卧室独立新风设备，开关随自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I2XHtnHb">4、空调。中央空调变频主机是巨大的噪音源，干扰邻居，干扰自己。建筑结构布局上就要预处理，靠装修没办法处理。中央空调新式变频主机有一人多高，像一个大衣柜。可怕的是的低频噪音，能穿透墙壁玻璃，直接打在胸口。想象一下胸腔低频共鸣的感觉，处理不好，晚上没办法睡觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Myvr9GFL">5、网络。楼上楼下含地下室四层，必须用商用版WIFI才能保证覆盖，任何家用版都不顶事儿。也就是那种一拖N的，AC控制AP的WLAN，这样才能保证全屋任何地方坐下来一定有信号。需要设置中心机房，规划布线，否则以后麻烦了。一般全屋得八个AP终端，八个监控镜头，再预留几个固定网口，家里需要中心交换机，中心交换机直接选POE供电的，多留点口将来扩展，加上影音监控存储设备，需要一个机柜和专用小机房。</p>
 <p data-pid="u-wBDo5g">机柜宁愿配大一些，多空点位置。免得以后有设备没地方放，烦。</p>
 <p data-pid="BK3xXhu2">WIFI即便用了商用WIFI多AP全覆盖，保不齐还是有某些角落里信号不好。等到某天找个角落舒舒服服的躺平，结果发现就这个地方WiFi信号不好，烦不烦？这时墙上多预留的网口就发挥作用了，再买个AP，接上，齐活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1CGCu8Rp">5.1安防监控。现在一般来说都会装。其实关键是威慑，得让人一眼看见，这地方是有安防监控的，而且多角度，无死角。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QMQuhHe9">5.2 手机信号 别墅区手机信号不好是常态，尤其是地下室。用华为手机，信号确实稍微好一点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3VdZ1j34">6、充电桩。得预留380伏充电桩接口，否则220的就慢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9gjlPAg7">7、地下室排水。只能用泵，泵还容易坏。要考虑坏了好修好换，地下室马桶千万不能倒杂物，洗手池也不能搓抹布，否则自己想画面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U32XYrWB">8、地下庭院排水。也只能用泵，必须双路可靠性设计。这种泵常年泡水，十年得一换。换一次老费劲了，地下庭院的暗池得打开，先抽干污水，切断管道，吊起两个锈烂的旧泵，再把两个新泵吊下去，重新安装管道支架和浮子，还得反复放水调试确认好用，才算好用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nzNkbHMn">9、备用电源。万一暴雨停电是地下室地下庭院的噩梦，会导致地下庭院排水泵无法排水而水淹。但是暴雨雷击导致停电的概率确实存在。需要考虑自备蓄电池逆变系统或燃油发电机？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8hVMUypE">10、热水。管道太长，热水上来很慢，浪费水。开循环泵，等于不停加热管道，电费贵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s8vcErlD">11、漏水。多数业主都会碰到漏水的问题，各种各样的的位置和原因，楼顶天沟，干挂石材，地下室等等。前期充分考虑到，后期才能安心睡觉。但是百密一疏是难免会有的。干挂石材好看，但是不容易找到漏点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tsmUZtwc">11.1 管道堵漏。这也是常见故障，别墅向外的排污管、雨水管、甚至自来水管会莫名其妙的错位断裂堵塞。原因在于房子地基坚实，而外面花园泥土松软沉降，管道一边固定在地基上不动，一边埋在花园泥土里沉降，应力太大就断裂错位了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="scaUnFJ0">12、扫地机器人不会爬楼，每层得配一套。</p>
 <p data-pid="LRMDLfBu">12.1、扫地机器人的上下水，一定要有。现在的扫地机器人先进了，可以自己洗拖布，奈何装修时还没这么先进的，没有设计上下水管，哭死。</p>
 <p data-pid="h3ZETo0T">12.2、扫地机器人通过性。很多家具造型根本没考虑扫地机器人通过性，就很烦，影响扫地效果。还有落地窗帘高度，别恰好挡住扫地机器人，下面积灰扫不到。还有室内台阶，好看有情调，但妨碍扫地机器人通过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1KpQmmzT">13、洗手间太多。不常用的洗手间，下水道地漏干了会反味，需要记得放水冲，要么防臭地漏。但是防臭地漏下水又不快。有种半透明的地漏硅胶垫还可以，能解决不少问题。</p>
 <p data-pid="8ZxjBZ6M">13.1、洗手间多，有些不常用是肯定的。等哪天机缘巧合正好要用了，结果才发现智能马桶遥控器里面电池早就没电了，而且还涨起来漏液卡死在里面，晕死。换可充电镍氢电池，可能会好点。最好别买这种能卡死电池的弱智设计的所谓智能马桶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U5QCU1dU">14、自动喷灌。没自动喷灌，大夏天浇水够呛。不浇水，全晒枯给你看。前院后院露台阳台，有一处浇不到都会晒枯给你看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dPpwKjYo">15、园林绿化。美丽园林像女人美丽妆容每天得打理。好看的花园真的是每天都得有人在打理。否则就杂草丛生枯枝败叶，不想长的植物疯长，想长的植物死给你看。花卉跟老婆一样，不仅第一眼美丽重要，可维护性更重要，毕竟要长期过日子的。再美的花园，半年不管就荒废，一年不管真可以拍聊斋。所以，要么雇人干，要么自己撸起袖子加油干，要么就厚着脸皮丢人现眼。还有一点，强扭的瓜不甜，但只有折腾多了才明白，强种的花也不艳。本地花市买的本地培育的最便宜的花卉品种，才是最适合自己家的品种。很多花是有剧毒的，卖花人只会说这花叫法国香水，绝对不会说又名断肠草。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yP03JoEm">16、电梯。没电梯，三四层高爬楼，楼上楼下搬东西太累，哪天不上下十几次？有电梯，家用电梯不比商用的可靠，电梯井占用空间也不小，每年也要维护。再有个熊孩子，万一夹着哪里，也够呛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nl0VQfiX">17、落地门窗。大玻璃幕墙是敞亮，风景是好看，现在不仅客厅餐厅地下室，连卧室都落地门窗了。交电费时候，就心痛了，一天几百度电，真不夸张，而且这还是双层玻璃断桥铝保温门窗。电费交就交，关键是，冬天大玻璃就像大冰块透着寒气，即便室温到了坐旁边也不爽，反而发现那个没有落地门窗的小客卧，才是全家最温馨的卧室。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HoXkcqIz">17.1、地下室采光井顶棚玻璃，一定要多层再多层。否则冬天雨雪落在顶棚玻璃上面，下面就像一个不停制冷的空调在吹冷风，制冷功率还不小，这一片暖气温度始终上不来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KNWmuIbR">18、电费。新风除湿水泵是全年无休的，平均每天30度电，大头是冬季采暖和夏季空调，高峰期一天两三百度电，一年总共三万度电上下，基本都是顶着阶梯价高段价位。因为含采暖，而且利用新风保温，这已经算是用的很节约的了。如果采暖用燃气，包邮区不但没补贴，燃气也是阶梯价顶格，一个冬天燃气费就三四万。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zUL2KRo9">18.1、光伏发电。因为一年要用几万度电，而且都是三档高段位电价，光伏发电就真的可以考虑一下了。以前买房只考虑面宽，现在还需要多考虑一下楼顶光伏可安装面积，光照面积就是资源，就是资产。还需要考虑整体结构布局。装修后再加装光伏系统，总是不和谐不好看。（有朋友说太阳能板要三天洗一次鸟粪，否则热斑效应。真三天爬一次房顶清洗一次？这太烦了吧，有自动喷洗嘛？）</p>
 <p data-pid="4ojVdYrz">光伏发电真的可以考虑。不过最好建筑设计阶段就考虑。很多屋顶造型好看，但是装光伏板就不方便，而且会太丑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mngvfN2u">18.2 电路。整个房子院子电器插座太多，电路分叉结构复杂。难免有故障，因此一定要尽量把故障隔离在最小范围，漏保空开多多益善，关键是分支一定不能大于总开。否则想象一下一个场景。一个狂风暴雨夜晚，忽然自家全屋停电，没电地下庭院的水泵当然停机了，难道眼睁睁看着水漫金山？只能冒雨一一排查。查到最后，其实只是洗衣房门忘了关，暴雨打湿了插座，但是却导致全屋断电。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JiuSiAOw">18.3 三相电故障。入户是380v三相四线交流电，但除了中央空调主机和水泵是380v三相的，其他多数电器和插座都是220v单相，因此电工布线的时候会把一路380v三相四线劈成三路220v来用。这就有一个故障大隐患——当某个220v电路支路小故障可能反向影响造成380v电路缺相不平衡，然后导致380v的空调主机和水泵烧毁，小意外导致大损失。因此，380v电器电路最好完全独立，千万不要跟220v电器串在一起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RZYBZcl7">19、排风。偶尔忍不住在家里吃个火锅，烤个肉，一屋子味儿。最理想是有分离餐厅的独栋院落，味儿不会散到起卧区，但一般别墅还没这个条件。就要注意设计餐厅排风，而不仅仅是灶台排风。防味道扩散可以隔断，但是有隔断就不够敞亮好看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mE05WQfL">20、洗衣机，晾衣处，最好多配几个。一是方便，省得楼上楼下搬动，二是清洁，几代人衣服在一个桶里洗？在一处晒？一人一个分开不好嘛。烘干机，一般都会得配一个。最好的方式是有个集中大洗衣房里面大号洗衣机和烘干机，然后卫生间里有各自小洗衣机，这样每人贴身衣物可以分开洗，小洗衣机也不贵，但是卫生间上下水和插座必须得提前规划，没规划就郁闷了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OdAI1i9n">21、电影院，要么不做，要么做到位，半拉子效果如鸡肋，没预期使用体验。全音响投影功放播放最好找专业公司一体化设计，一般人真玩不到那么专业，但是自己也得懂，也得盯着。设备的选型配置，音箱的空间安放位置，布线都得过问才能保证效果。做的好的影院体验真不亚于电影院，甚至更好，因为电影院也不能保证每次都买到皇帝位的票。有家庭影院，就会发现爱奇艺会员超值。</p>
 <p data-pid="rM3VmeNz">设备机柜一定要独立机房，可别杵在电影院里。设备有灯会闪影响视觉效果，也有风扇噪音影响声音效果。</p>
 <p data-pid="t4WggLmC">电影院装之前想着一大家子人其乐融融看电影，装之后发现没有的事儿，每个人口味不一样，还都不愿意迁就别人，因此多数是一个人看，空闲的时候多。不过，耐着性子，陪孩子看一点经典老电影和纪录片，也算是教育投资吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CCJ77nD7">22、给鸟窝留个位置。小时候爷爷家老房子里有燕子窝，老一代人认为是吉兆喜庆得留着。现在看，有一窝鸟儿做邻居，生态氛围也挺好，早晨免费的音乐会。但是给鸟做窝的位置预先要规划好啊，掉东西下来心情就不好了。而且万一窝做的不是位置，拆不拆迁呢？拆了造孽，不拆又不爽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gzLmr7jF">22.1 老鼠 。老鼠威胁始终存在。不过七楼都可能进老鼠，何况一二三楼的别墅。防鼠关键一是严防死守所有的缝隙漏洞，装修的时候就堵好所有的漏洞，二是任何食物都不放在开放场合，要么冰箱要么密封柜，三是养猫，不喜欢养猫的，邻居家的猫过来巡视工作的时候，客气一点宽容一点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f0tQgepq">22.2 蚊子 。蚊子在露天院子里确实够呛，不设防情况下，几分钟就能叮两位数的包。多多置办点六神驱蚊花露水喷雾瓶，还有蚊香，打火机，都放在前后门外面随手可得地方，一出门外就开始喷，全身上下裸露皮肤都喷到，喷完立即点蚊香，多点几盘，基本上还是可保平安。网上有种据说是美军用的灭蚊器，烧液化石油气模拟人的温度和呼出的二氧化碳，诱杀蚊子。没试过，担心诱过来更多，杀不完，更麻烦。户外多设置储物点，放这些驱蚊花露水，蚊香，打火机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iVsLbN8T">22.3 松鼠。可爱的，灵活的，能飞檐走壁的。种在三楼露台的水果都挡不住松鼠脚步，果子熟了它先吃。还怎么办？只能当自家养的了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ty6lHRAI">22.4鸟。一般还好都是小型鸟，叫声还好听，但早晨想睡懒觉时，也确实吵。鸟也会吃果子，嘴叼的很，挑最熟的那颗吃，熟一颗吃一颗。还怎么办？也只能当自家养的了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CZYBgWnb">22.6 黄大仙。户外捕鼠笼子一不小心关了黄大仙，得客客气气赶紧送走。黄大仙吃老鼠和蛇的。有黄大仙罩着，老鼠和蛇很难看到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y5cSPJ--">22.7 狗。别墅区养狗的不少。本来地广人稀，养狗可以理解，解个闷，放个贼什么。奈何有的人家养大狗，有的一牵出来三四条，跟孩子们混在一起，看着怪吓人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="weQkgoGp">23、庭院布置，冬天在哪里，晒太阳才避风，夏天在哪里纳凉才舒畅，烧烤台放哪里不扰邻居，绿植光照条件生长空间能不能满足，春夏秋冬能赏什么花，水系放哪里，都是得预先考虑好的。没预先考虑好，拧巴了，改造又是工程。设计效果图永远都好看的，亲自体验了才知道好不好用，反复折腾的不少。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OjwiEv2_">24、壁炉。壁炉是很爽的，柴火烧起来，整个屋子气场氛围马上不一样，温暖安详，身心愉悦，老人小孩女人猫都喜欢壁炉。火 一升起来，一家人心情都好起来了。但是，柴放哪里，仔细考虑过嘛？木材必须得放在干燥、不碍事、不难看，拿起来方便，又没有消防隐患的地方，得装修之前就规划好，否则，等到要烧的时候，呵呵，长蘑菇了，也不知道是不是能吃品种。找这么个地方，还真不容易。</p>
 <p data-pid="F6txgT1V">很多朋友装修用的是装饰性壁炉，跟真火壁炉真的是两码事，完全是两码事。建议要做就做真火壁炉。</p>
 <p data-pid="yqP026q8">嵌入式真火壁炉，不影响房间布局，但是散热效率远不如独立式的，主要是观火。</p>
 <p data-pid="VdneFtY4">独立式壁炉的烤火效果更好。但是有点突兀，影响客厅布局。</p>
 <p data-pid="q3ilYP7P">选哪种可要想好了，没后悔药的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="77Femv2X">后记：</p>
 <p data-pid="3Ya9dXQR">看众多回复，本贴变成一个劝退贴，真的是出乎意料。</p>
 <p data-pid="j0z7vzyl">其实只要功课做在前面，计划方案做扎实，还是可以避免踩坑，免除绝大多数困扰的。</p>
 <p data-pid="biEWRv9R">参考这位同学的答复：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2726240824" class="internal">你的别墅住起来有哪些困扰吗？</a>
 <p data-pid="dhqpJgQI">问题都解决好了，体验还是可以的，参考之前答复：</p>
 <p data-pid="FQua0wh4"><a href="https://www.zhihu.com/answer/945828715" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/answer/945828</span><span class="invisible">715</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>