# 你们经历过哪些道德绑架的事？
- 点赞数：7405
- 更新时间：2019年07月06日10时18分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/295108216/answer/730033323
<body>
 <p data-pid="_t2KRBgf">本人派出所小民警一枚，说一件最近发生的事情。</p>
 <p data-pid="o_edpUoY">前两天接到一个交警移交的警情，一老阿姨推车不小心撞倒了一辆停放的电瓶车，电瓶车（有轻微损坏）倒下时又不小心撞坏了在人行道停放的四轮机动车（前保险杠损坏）。三方就赔偿发生了纠纷。</p>
 <p data-pid="zuyPEg4P">到场了解了下电瓶车和四轮车主的诉求，双方均要求赔偿，汽车车主要求赔偿500元（大众汽车），电瓶车车主要求看着给……那我问老阿姨什么意思，老阿姨也不说不赔也不说赔，就说，我没钱，我家里条件不好。三方调解途中，围观群众越来越多，议论纷纷，大多指责大众车主停放不规范，应负事故主要责任。</p>
 <p data-pid="0oWq3lga">三方在达不成一致的情况下，开展调解，首先我告诉老阿姨，既然事故已经发生，那就得承担相应的责任，你是否愿意赔偿，愿意我替你向车主及电瓶车主求求情，尽量少赔，不愿意就说表态不愿赔偿，可老阿姨还是“我家里困难，我没钱”很可怜的样子。老阿姨工作做不成那就做车主工作，告诉他他停车的位置也不对，500太多了，车主也爽气，那就200吧不能再少了。再问老阿姨可不可以，老阿姨还是“我家里穷，我没钱”周边群众就开始起哄了“100么好了”并且有新的路过群众指责我欺负老阿姨……称我不追究车主责任反而来迫害穷人，我试图解释我已经把价格从500谈到200了但却发现人家喉咙比我响，连说话的机会也不给我……这时候老阿姨说100我去向别人借，这时候再询问车主意见，车主表态100实在太少，调解不成那就带回所里吧，老阿姨不去，我家里有人要照顾，我没钱，我不去。并且在周边群众指责的时候……老阿姨偷偷溜了…庆幸的是一同接警的同事发现了，追过去把她带了回来，问她怎么跑了，她说我借钱去了…而事实上周边连一个她认识的都有。</p>
 <p data-pid="zN6nyXtM">最后老阿姨还是我没钱，我家里困难，也不愿意去所里调解，于此同时我还是给老阿姨做工作给两位车主做工作，并时不时接受着群众的指责。</p>
 <p data-pid="Rbmd_wFg">最后电瓶车主表态道个歉就完了，老阿姨一听不用赔钱了，立马给人家跪下了……赶紧拉起来，周边群众一片欢呼，汽车车主见状也说那我也算了吧……老阿姨又跪了……事情就此处理结束。</p>
 <p data-pid="sU2cHF4P">很多人同情老阿姨的遭遇，很感动他的下跪，但我一点没有触动，因为我觉得……她是装的，她下跪是因为不用赔钱了。</p>
 <p data-pid="yUQXBFZv">很多人同情老阿姨，却没一个人同情两位车主，反而更多的是指责他们没有同情心，哎……</p>
 <p data-pid="fpW6gTuX">插一句：期间有一个路过群众在指责车主索要200赔偿时，我问他，如果是你儿子的车被碰了，你还会这么说吗?他骂了我一句走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VtVcNDtI">————————————————————</p>
 <p data-pid="HpoAy-Z3">很多朋友问我为什么既然民事纠纷不归公安机关管辖，为什么要把他们带回所里，为什么不直接让他们去打官司，汽车违法停放为什么还要老阿姨赔，我在这里做个统一回复：</p>
 <p data-pid="UJkqKBsI">1.为什么想要带回所里?虽然是民事纠纷（不归公安机关管辖），但是有纠纷就有可能发展成治安案件（推搡打架等）再次报警，为避免此事由小化大，也为避免重复报警浪费警力，带回去做笔录记录事情经过是最简单有效的方法。</p>
 <p data-pid="R-NZSnVS">2.现场调解不成是否应该走法院流程?完全不错，但是法院流程是一个漫长的过程，很少会有人会因为一点点金额的赔偿去耗费大量的时间，所以很多就不了了之了，车主相当于一分钱都没赔偿到。</p>
 <p data-pid="MSOVZFgY">3.汽车违停为什么还要老阿姨赔?我个人认为，汽车的违停虽然说导致此次事件的起因之一，但是老阿姨的不慎也是起因，不能因为汽车违停了就让车主承担所有责任。老阿姨应当赔偿，但可以少赔。</p>
 <p data-pid="Pp6p_gyf">（以上都是我个人见解，欢迎大家提出各自看法，互相学习）</p>
</body>