# 你收拾熊孩子最狠的一次是怎么回事？
- 点赞数：10007
- 更新时间：2019年12月14日22时39分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/48536680/answer/645602898
<body>
 <p data-pid="xWw4NOHx">我爸吧，…</p>
 <p data-pid="JnS1Sjba">我 姥家那边有个一年见一两回那种的独苗孙子，</p>
 <p data-pid="T-YYjVr_">那次我忘了是什么节日大家聚在一起，这个小崽子一直缠着我，可也不好好玩一言不合就滋儿哇挠人</p>
 <p data-pid="8BtEFN2t">他一滋儿哇吧，客厅的大人就来看“弟弟怎么辣怎么辣” “哎呀这是弟弟喜欢你” “你让着弟弟玩儿会儿也让我们歇会儿” 之类</p>
 <p data-pid="1fL9n5ZC">这样坚持了一下午，晚上洗完澡我给我爸告状： 爸，我手蛰着疼</p>
 <p data-pid="GY2g3xuL">我爸就看我的手腕子被挠掉一条两三厘米的皮</p>
 <p data-pid="Agyw_0lb">我说爸这小弟流氓，他摸我【还把头埋我裙底，迷之行为 。</p>
 <p data-pid="006uz6AX">我妈赶紧打圆场哎呀几岁的孩子懂什么啊（当年大概我13他5）</p>
 <p data-pid="BDbBlPTN">我爸说乖明天晚上咱们就回去了白天跟着爸出去玩！</p>
 <p data-pid="Ti7ZUbuC">结果第二天我们父女俩玩到下午回家，一进门熊弟就助跑着用头向我顶来，我侧了一下身也没完全躲过去，</p>
 <p data-pid="otqPjliH">因为身高差正顶着我胸部真不是矫情那时候胸刚开始发育直接给我疼了一龇牙咧嘴(๑•́ωก̀๑)</p>
 <p data-pid="hl3eBpc7">我还没来得及梨花带雨那边爸鞋也没换直接揪着他厚脖领拎进旁边的卧室，然后把门反锁</p>
 <p data-pid="YP-T0cjQ">接着屋里就爆发出我弟震撼整栋五楼的大哭</p>
 <p data-pid="KuMUiwQ6">隔着门都觉得冲击耳膜那种(ノдヽ)</p>
 <p data-pid="9JIelETx">当时在家的姥姥姥爷明显对这爆发性的嚎哭不知所措（嚎哭里还带着脏话</p>
 <p data-pid="9Y1T8LRc">看到门外被顶哭的我猜到一二，心里也有数这孩子这么熊完全也是他们老两口惯出来的/</p>
 <p data-pid="Wz_ZDq2X">我爸疼姑娘也是出了名的，就谁也没敢劝</p>
 <p data-pid="XQ-ccr9h">伴随着嚎哭+东西碰撞+物品掉落+巴掌声，和我爹偶尔一两句低声听不清在说什么Ծ‸Ծ老两口在屋子的另一边显得有点着急</p>
 <p data-pid="61MriT6P">大概十来分钟吧，我这边胸疼也平复差不多，听着里面大哭也变成抽抽搭搭了，我爸把门打开了拎着熊弟出来了，门开的一瞬间姥姥姥爷转身想走，本来蔫了的弟一看到姥姥姥爷立马又嚎叫起来：他打我！！他打我！他踢我肚子！我***！！（脏话*n</p>
 <p data-pid="pSpvCvGC">但是他身上连一点发红的地方都没有（当时夏天他就穿背心内裤） ，里屋也没有想象中的一片狼藉…我姥姥嫌丢人把他拉走了</p>
 <p data-pid="DO8mA1Gm">————+————</p>
 <p data-pid="CCQr0oH8">几年以后我想起这事儿问我爸</p>
 <p data-pid="M53g9XT7">—那天你真打熊弟了吗？</p>
 <p data-pid="NvRSZAbY">我爸：我要真想揍他还不得给他打到天花板上den不下来。那会儿正好看到有牙签儿就给了他根牙签儿，让他给自己的手上也划掉块皮儿，不划今儿就甭想出这门</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MhDFGnZZ">—那他划破了吗？</p>
 <p data-pid="PmvQDaH6">：嗨内熊孩子刚戳了下自个儿立马就嚎得哭天抢地更甭说划了</p>
 <p data-pid="HCy_mZRm">—可我听到有啪啪的巴掌声啊？</p>
 <p data-pid="bIUpJsS8">：你姥姥的小木尺子在那屋，我就给他说你哪个手摸姐姐了，自己打</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="anERntzS">我妈： 甭听你爹的，那天有多惨你姥爷又不是没给我学( ¬_¬)</p>
 <p data-pid="GE0xrpzU">我爸否认三连：我不是我没有你别瞎说啊</p>
 <p data-pid="GOHMz90H">——————————————</p>
 <p data-pid="YI-2vedl">【那次以后我姥爷对我爸更疏离了就像对陌生人那种客气，不过我爸无所谓/谁家犊子谁护一年也就见一回面儿上过得去</p>
 <p data-pid="cKWos27I">老两口把这件事告诉了熊弟的父母， 他的父母没有像老两口似的忿忿儿的，开始觉得自己管教不好把熊弟接回身边生活了</p>
 <p data-pid="iuyoV63I">仅仅一年，第二年见到熊弟的时候就变得懂事有礼貌，而且因为父母工作忙他还自主掌握了在保姆请假期间煮饭拖地洗衣等家务技能( ¬_¬)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SwcJ5c17">现在我弟竟然已经不记得这件事？…出门护我跟护大姐头似的 （然而大姐头好像不用保护666</p>
</body>