# 如果意译外国人的名字会怎么样?
- 点赞数：65085
- 更新时间：2020年09月24日08时46分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/418150145/answer/1489047613
<body>
 <p data-pid="FOgk3_1_">要是外国人名都意译的话，大家估计会在新闻上看到这样的标题：《美国大选首场辩论主题公布 郭世宰与纽添丁正面交锋》《厨天荣：苹果处于竞争激烈的市场 并非垄断企业》《知名影星僮寒风出演 三甲大作&lt;网络痞子2077&gt;预告片燃爆全场》。</p>
 <p data-pid="oHmP7pIH">下面我挑选了一些欧美人名意译出来，主要遵循姓名本土化，忽略中间名，只求大意相通、不求字字对照的原则。考虑到部分人名的起源有多种学说，也望大家讨论时求同存异。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BjtcLhEa"><b>特朗普（Donald Trump）：郭世宰</b></p>
 <p data-pid="ES5zWlyG">理由：Trump 源于德语里的“鼓”，《说文》有云“鼓，郭也”，因此译为“郭”。Donald 源于盖尔语“世界的主宰”，简写为“世宰”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p5V9ePcb"><b>拜登（Joseph Biden, Jr）：纽添丁</b></p>
 <p data-pid="yUc_WttH">理由：Biden 源自法语里的纽扣，译作“纽”。Joseph 在希伯来语里被解释为“愿上帝再给我添一个（子嗣）”，那就是“添丁”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iHZQK_h2"><b>奥巴马（Barack Obama）：曲有福</b></p>
 <p data-pid="Cb7AqqAT">理由：Obama 一词源于非洲，意为“轻微弯曲””。Barack 源于阿拉伯语里的“有福的”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wn44sseO"><b>小布什（George Bush）：楚爱农</b></p>
 <p data-pid="s3j3XXoM">解析：Bush 意为灌木， “楚”刚好就是灌木的意思。George 是希腊语“土地”和“劳作”的合成词，其实就是泛指农业劳动，用“耕耘”或“爱农”都挺合适。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bucwy2MH"><b>甘地（Mahatma Gandhi）：香伟灵</b></p>
 <p data-pid="eMp1F1e2">理由：Gandhi 源于梵文里的“香”，Mahatma 则是梵文里“伟大的灵魂”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nDd2X_4r"><b>普京（Vladimir Putin）：童世宰</b></p>
 <p data-pid="hCqVnRX9">理由：Putin 的来源较为难以确定，有一种学说认为普京家族是在拿破仑时期被赶到俄罗斯的威尼斯人，Putin 可以取威尼斯语“小男孩”的意思。Vladimir 意思是“世界的统治者”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MXNtM_cR"><b>莎士比亚（William Shakespeare）：石金胄</b></p>
 <p data-pid="4dgO0Fye">理由：这里万不能望文生义，把 Shakespeare 理解为“晃动矛”，Shakespeare 其实来自于法语的 Jacques-Pierre，Jacques 就是《圣经》里 Jacob，有“跟随”和“替代”两重含义，Pierre 则意为“石头”，不管是石头的替代者还是石头的随从 ， 总之还是石头，译为“石”。William 的意思是“镀金的头盔”，译为“金胄”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z_GfU6BU"><b>J.K. 罗琳（Joanne Rowling）：景天慈</b></p>
 <p data-pid="QbxOtMDl">理由：Rowling 可能是日耳曼名字 Rowland 的变种，Rowland 有“名声”和“土地”两个意思，有名的地方必定是一“景”。Joanne 在希伯来语里是“上帝是仁慈的”，译为“天慈”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6rbkwHcM"><b>简·奥斯汀（Jane Austen）：伟天慈</b></p>
 <p data-pid="r8YIS1U4">理由：Austen 是“伟大”的意思。Jane 和 Joanne 同源，依旧译为“天慈”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M0kvGSs-"><b>柯南道尔（Arthur Conan Doyle）：黑夷熊王</b></p>
 <p data-pid="y03UVkgY">理由：Doyle 源于爱尔兰语 Dubhghall，意思是“黑色的外乡人”，指的是从东海岸入侵的维京人，我们中国人怎么称呼东边来的蛮族的？“夷”对吧？Arthur 可能是凯尔特语“熊”和“王”的组合，那就直接叫“熊王”吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DzWSYHVe"><b>奥诺雷·德·巴尔扎克（Honoré·de Balzac）：舞大荣</b></p>
 <p data-pid="T4Uq-EMk">理由：Balzac 源于一个法国村落 ballitiacum，村名的意思是村里人都爱跳舞。Honoré 应该是“荣耀”的意思。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U7-zwXeV"><b>乔布斯（ Steve Jobs）：仇环环</b></p>
 <p data-pid="5xghHm2b">理由：Jobs 并不是工作的意思，而是希伯来语里的“被迫害的、遭人恨的”，和中文里的“仇”字意思相同。Steve 来自希腊语，指头冠、围墙这类圈起来的东西，我看“环”字就很搭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VAEE6uF4"><b>蒂姆·库克（Tim Cook）：厨天荣</b></p>
 <p data-pid="z9J8EBNA">理由：Cook 很简单，就是厨子。Tim 来自希腊语“为了上帝的荣耀”，叫“天荣”就行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TE4LNKn8"><b>比尔·盖茨（Bill Gates）：路金胄</b></p>
 <p data-pid="dq_ya2z5">理由：Gates 虽然是门的意思，但从姓氏的渊源上看，反而是指“路”。Bill 这词看起来和 William 八竿子打不着，但偏偏是后者的缩写，所以也译作“金胄”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ng5oqgqg"><b>马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）：糖山战神</b></p>
 <p data-pid="Jf0W-y5a">理由：Zuckerberg 在德语里是“糖山”的意思，Mark 则和拉丁语里的“战神”有渊源。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OmiOHpAR"><b>埃隆·马斯克（Elon Musk）：子橡</b></p>
 <p data-pid="fbxsClql">理由：Musk 来自于古法语，意思是人，在许多场合下特指年轻人，用一个“子”字足矣概括。Elon 则是希伯来语“橡树”的意思。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NAIr_q1K"><b>牛顿（Isaac Newton）：新村笑</b></p>
 <p data-pid="kwh2OVPT">理由：Newton 特别容易理解，就是“新村”吗。Isaac 是希伯来语里“笑”的意思。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qd216j7j"><b>弗朗西斯·培根（Francis Bacon）：战自由</b></p>
 <p data-pid="OaP7kmck">理由：Bacon 不是培根，而是源于日耳曼语的“战斗”的意思。Francis 指的是法兰克人，从含义上来说也就是“自由”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cP0sBBmg"><b>康德（Immanuel Kant）：边天随</b></p>
 <p data-pid="KaA54ZlW">理由：Kant 是中古低地德语里“边缘”的意思，简写为“边”。Immanuel 是希伯来语里“上帝与我们同在”的意思，译作“天随”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hrFbK81T"><b>黑格尔（Georg Hegel）：篱爱农</b></p>
 <p data-pid="9wT5YWRR">理由：Hegel 是中古高地德语里意为“篱笆”的意思。Georg 之前说过，农作的意思。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W9EGRr0t"><b>西格蒙德·弗洛伊德（Sigmund Freud）：欣胜卫</b></p>
 <p data-pid="ys93KIy5">理由：Freud 是中古高地德语里“喜悦”的意思，作为姓氏可以译作“欣”。Sigmund 有“保卫”和“胜利”两个意思，译作“胜卫”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jp7R3Edh"><b>查尔斯·达尔文（Charles Darwin）：友夫</b></p>
 <p data-pid="XH9DfC6N">理由：Darwin 的意思是“亲爱的朋友”，译作“友”，。Charles 就是“人”的意思，我们出于好听的原则，译作“夫”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_nTndIEg"><b>阿尔伯特·爱因斯坦（Albert Einstein）：石垣贵明</b></p>
 <p data-pid="OlH46BH5">理由：Einstein 在德语里是“石头围住”，那不就是石墙吗？译作“石垣”就极贴切。Albert 来自日耳曼语，是“高贵”“明亮”的组合词，实际上你叫他“石垣里美”也偏差不大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yp2Ngy3V"><b>斯蒂芬·霍金（Stephen Hawking）：隼环环</b></p>
 <p data-pid="OwXEV9lv">理由：Hawking 的意思是“像鹰一样”，既然只是像，那就不是鹰，我估摸着就是“隼”了。Stephen 前面说过，是“环”的意思。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o54Yo1xl"><b>阿尔弗雷德·诺贝尔（Alfred Nobel）：高灵臣</b></p>
 <p data-pid="qDEv3Pj7">理由：Nobel 是“高贵”的意思，那直接姓“高”就好了。Alfred 在古英语里是“精灵顾问”的意思，那就叫“灵臣”吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qzyml0wd"><b>托马斯·爱迪生（Thomas Edison）：富双生</b></p>
 <p data-pid="KKWUapsF">理由：Edison 意思是爱德华的儿子，我们中国人不兴“谁谁谁的儿子”这种姓氏用法，直接用 Edward 的本意“富”就可以了，Thomas 是双胞胎的意思，直接译作“双生”也不错。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0G8up784"><b>迈克尔·乔丹（Michael Jordan）：谪天使</b></p>
 <p data-pid="uoVEpZ8E">理由：Jordan 其实就约旦河，在希伯来语里指“从天而降的人”“顺流而下”，按我国“人往高处走”的价值观，这个走下坡路用个“谪”字刚好。Michael 希伯来语的含义是“谁能和神比肩？”，是个反问句，意思是说你再厉害也要比神要次一级，直接叫“天使”吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EKN7gSVJ"><b>勒布朗·詹姆斯（LeBron James）：扈棕发</b></p>
 <p data-pid="BXYKGu1C">理由： James 源于 Jacob，前面有说是希伯来语“跟随”的意思，出处是《圣经》里雅各抓着哥哥以扫的脚跟出生，这里译作“扈”。LeBron 可能的来源有西班牙语里的“野兔”，法语里的“棕发”,也有说是源自非洲语言里“篮”的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6zK06PUH"><b>科比·布莱恩特（Kobe Bryant）：高神户</b></p>
 <p data-pid="do1uS30V">理由：Bryant 和 Brian 一样，在凯尔特语里面是“高贵”和“高”的意思。Kobe 也是 Jacob 的昵称，不过考虑到科比的父母其实是以神户（Kobe）为其命名，应意译为“神户”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PjU8IlKh"><b>C 罗（Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro）：圣浦信</b></p>
 <p data-pid="cz1LY_LK">理由：Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro 里面，dos Santos Aveiro 是姓，Cristiano Ronaldo 是名。dos Santos 可以理解为“圣”， Aveiro 是葡萄牙的一个城市，意思是“河口”，用一个字表达就是“浦”。Cristiano 理解为“信徒”就行了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2A-2tnn6"><b>费德勒（Roger Federer）：毛荣矛</b></p>
 <p data-pid="2luyuBCw">理由：Federer 源自日耳曼语里的“羽毛”。Roger 在日耳曼语里是“光荣”和“矛”的合成词。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hWwjS7gr"><b>泰格·伍兹（Eldrick Tiger Woods）：木灵君</b></p>
 <p data-pid="ergIjBWv">理由：Woods 就是“木”，Eldrick 来自于古英语，意思是“精灵统治者”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fm7uGB-I"><b>齐内丁·齐达内（Zinedine Zidane）：益信美</b></p>
 <p data-pid="6DZOK7o_">理由：Zidane 来自阿拉伯语，出自《古兰经》里的 z.y.d，有增长、进步的意思，用一个字“益”。Zinedine 同样来自于阿拉伯语，意思是“信仰之美”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gZwe3P3p"><b>奥黛丽·赫本（Audrey Hepburn）：高冢大贵</b></p>
 <p data-pid="cLuWI_Iy">理由：Hepburn 是古英语“高”和“坟墓”的结合，译作“高冢”。Audrey 是个盎格鲁萨克逊名字，由“高贵”和“强大”组成。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gHRCRCGt"><b>小罗伯特·唐尼（Robert Downey Jr.）：堡荣光</b></p>
 <p data-pid="g54r24U7">理由：Downey 的意思是“城堡里的人”，单字用“堡”。Robert 在原始日耳曼语里有“名誉”“光明”两个含义，加起来就是“荣光”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eBig3vO8"><b>莱昂纳多·迪卡普里奥（Leonardo DiCaprio）：羊如狮</b></p>
 <p data-pid="LGWYz4Kj">理由：DiCaprio 来自意大利语的“羊”， Leonardo 的意思是“像狮子一样”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y_CqXEDc"><b>艾玛·沃特森（Emma Watson）：军圆圆</b></p>
 <p data-pid="_KkSRrI-">理由：Watson 和 Walter 同源，后者来自于高地德语，意思是“强大的部队”，译作“军”。Emma 来自日耳曼语，有“全面”“万能”的意思 ，应该是想表达“圆圆满满”的意思，按中国的起名方式，习惯上会用“圆圆”两个字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="24rN6sOr"><b>贾斯汀·比伯（Justin Bieber）：狸正</b></p>
 <p data-pid="rgnKoAij">理由：Bieber 来自中古高地德语，意思是“河狸”，算是加拿大的象征了。Justin 来自拉丁语，意思是“公正”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PIBrnzwn"><b>阿尔弗雷德·希区柯克（Alfred Hitchcock）：王灵臣</b></p>
 <p data-pid="Nyz7oWPA">理由：Hitchcock 是 Richard，Richard 源自日耳曼语里的“王”。Alfred 前面说过是“精灵顾问”的意思。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4S_mfEY9"><b>昆汀·塔伦蒂诺（Quentin Tarantino）：橡老五</b></p>
 <p data-pid="-ShHHM56">理由：Tarantino 意思是指“来自海港城市 Tarentum 的人”，Tarentum 则可能来源于伊利里亚语的“橡木”。Quentin 的意思是“第五个”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3GkMWxyT"><b>本尼迪克特·康伯巴奇(Benedict Cumberbatch)：谷有福</b></p>
 <p data-pid="zbwzDe7N">理由：Cumberbatch 是 Comberbach 的转写，意思是“溪谷”，《说文》里讲“泉出通川为谷”，所以说“谷”一个字就能等同于“溪谷”了。Benedict 源自拉丁语里的“有福的”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R_IJfS3o"><b>罗伯特·帕丁森（Robert Pattinson）：公孙荣光</b></p>
 <p data-pid="-JH_pNyH">理由：Pattinson 的意思是 Patrick 的子嗣，Patrick 的意思是贵族，可以理解为“公”，那 Pattinson 理解为“公孙”也差不离。Robert 还是用“荣光”二字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NXehtG1Z"><b>杰森·斯坦森（Jason Statham）：埠医</b></p>
 <p data-pid="LC1__ijt">理由：Statham 在古英语里是“登陆点或码头”的意思，那就是“埠”。Jason 来自于希腊语，是“医”的意思。读起来就是“臣本埠医……苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MmJKLsr3"><b>基努·里维斯（Keanu Reeves）：僮寒风</b></p>
 <p data-pid="AQvKt_gs">理由：Reeves 的意思是“管家的仆从或孩子”，那就是“僮”了。Keanu 来自夏威夷语，意思是从里是“寒风”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_VArlCgS"><b>阿诺德·施瓦辛格（Arnold Schwarzenegger）：黑崎鹰</b></p>
 <p data-pid="vXzxIj4S">理由：Schwarzenegger 由德语里的“黑色”“山脊”组合而成，加起来叫“黑崎”没毛病。Arnold 则是“鹰”和“力量”的组合，中文里的“鹰”本身就有“威武雄健”的意思，比如“鹰武”，单用一个“鹰”字也未尝不可。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d-_dzDSP"><b>威尔·史密斯（Willard Smith Jr.）：锻大胆</b></p>
 <p data-pid="zs12Zgfr">理由：Smith 是铁匠的意思，词源则是“锤打”，译作“锻”。Willard 是 Willert 的变体，寓意“希望能变得勇敢”，那就叫你“大胆”吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jnTj-Pw0"><b>汤姆·克鲁斯（Thomas Mapother）：枫双生</b></p>
 <p data-pid="EnOljI2e">理由：Mapother 起源于英国多塞特郡的村庄，意思是“枫”。Thomas 译作“双生”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-7-u8JUP"><b>泰勒·斯威夫特（Taylor Swift）：迅割儿</b></p>
 <p data-pid="lzuah8U3">理由：Swift 是“迅捷”的意思，单字用“迅”。Taylor 有“裁缝”的意思，词源来自于拉丁语里的 taliare，也就是“切割”。</p>
</body>