# 在中学时代就恋爱甚至发生性关系的女性有哪些心态？
- 点赞数：7128
- 更新时间：2017年07月03日14时35分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61362027/answer/192862522
<body>
 <p data-pid="edCk1oy2">相亲</p>
 <p data-pid="STzxo91Q">女：“有房吗？”</p>
 <p data-pid="Zaujthcq">男：“有”</p>
 <p data-pid="qvl7fosc">女：“你们小区的停车费怎么收？”</p>
 <p data-pid="Gjk_YRtI">男：“XXX元包月”</p>
 <p data-pid="bS9SFvZa">女：“你是不是管停车的？”</p>
 <p data-pid="VYYmpRp7">男：“不，我是程序员。对了，请问你还是处女吗？”</p>
 <p data-pid="aEKXe1NN">女：“你不该问这个问题”</p>
 <p data-pid="X-ieUm4D">男：“我还是处男”</p>
 <p data-pid="agLomXcH">女：“你是不是处我不感兴趣”</p>
 <p data-pid="h4CieKQr">男：“你小区的停车费我不感兴趣”</p>
 <p data-pid="sVI-b55b">女：“高三的时候和前男友睡过觉了”</p>
 <p data-pid="U1zaBNvp">男：“你的前男友为你付出了什么，值得你当时以身相许？”</p>
 <p data-pid="-8ahUZ9R">女：“没什么，是我想体验性爱，看他顺眼，所以主动和他睡”</p>
 <p data-pid="CtMx8I3r">男：“你太草率了”</p>
 <p data-pid="9BSZgBFs">女：“我的身体我作主，难道你想给那层膜定个价格？”</p>
 <p data-pid="6DiZzc1X">男：“不不不。也就是说，你认为，你是不是处女，不该作为男方择偶标准的考虑因素？”</p>
 <p data-pid="4ggttKSj">女：“对，我不认为我不是处女了就受到了损失，并且我要求社会也接受我的这个价值观。谁敢因为我非处就降低对我的评价，谁就是直男癌”</p>
 <p data-pid="Z59BAhD7">男：“后来你为什么和前男友分手？”</p>
 <p data-pid="E0x5IlH2">女：“他赌博欠了巨额债务”</p>
 <p data-pid="Hj1xYcgZ">男：“你连他爱赌博都不了解，就和他上床了？”</p>
 <p data-pid="hFfX_tfj">女：“这与你无关，我有享受性爱的自由，而不用考虑其他的，就像男人嫖妓也不用考虑妓女家里欠了多少钱一样”</p>
 <p data-pid="WXfNyBb-">男：“那如果我像年前男友一样爱你，你会不会婚前就和我上床？”</p>
 <p data-pid="pFixLPHP">女：“不会，因为我看你不顺眼”</p>
 <p data-pid="cVVZ8TNH">男：“如果我们结婚，房产证上是不是要加你的名字？”</p>
 <p data-pid="PWieL-hM">女：“对”</p>
 <p data-pid="gdZtBnGp">男：“比起你的前男友，我需要付出更多才能得到你同等的爱，而你比起当年，有了哪些优势？”</p>
 <p data-pid="PQaAIvef">女：“床上功夫”</p>
 <p data-pid="Gzz9vOlx">男：“_______________？”</p>
 <p data-pid="WgKNqQLu">一秒后，女方拿起面前的热咖啡，泼了男方一脸，然后扬长而去</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="LsSrs5m4">男方最后说的是：“你这是在给你的床上功夫定价吗？”</p>
 <br>
 <p data-pid="utNNqYS6">与此同时，因欠债还不上而改名换姓潜逃异地的前男友正在酒桌上向朋友吹嘘自己过去的“光辉事迹”：“高三那年我靠脸上了个马子，真TM爽，那马子被女权思想洗了脑，一不要车，二不要房，白送B啊，哈哈”</p>
 <p data-pid="mKgJx_Qi">朋友：“呵呵，现在她说不定正在找哪个接盘侠要车要房呢”</p>
 <p data-pid="oMFB6_Hx">前男友：“所以说男人不坏，女人不爱，女权思想泛滥，最大的受益者还不是我们嘛”</p>
</body>