# 你相信男闺蜜这种关系的存在吗？
- 点赞数：8585
- 更新时间：2019年12月17日18时22分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35391311/answer/939541755
<body>
 <p data-pid="dCnAfErh">男闺蜜好啊！</p>
 <p data-pid="eKx_ad8B">当你女朋友心灵空虚而你又填不满的时候，男闺蜜可以帮你填满，化身soulmate；</p>
 <p data-pid="FnsqtNzg">当你女朋友生理空虚而你恰巧心有余而力不足的时候，男闺蜜不仅可以帮你顶上，还能回手甩给你一盒汇仁肾宝，她好你也好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JbML75jp">我一个好哥们在医美行业上班，公司里什么都不多就女生多。</p>
 <p data-pid="ZWrMZjcg">十几个人里就俩男的，分别是我哥们和一个妇女之友。</p>
 <p data-pid="PZT1Ut6k">妇女之友对外宣称自己是个gay，爱好是健身和跟女生在一起玩【微笑脸】。</p>
 <p data-pid="pEuNIo50">别的男生健身都要练八块腹肌和麒麟臂，他健身主要练马甲线和蜜桃臀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ofy3Z9-z">公司里好几个女的一有什么情感问题就来找妇女之友哭诉，他就会以姐妹的身份去安慰这些女的。</p>
 <p data-pid="ffnUfCgl">最喜欢的方式就是请感情受了伤的女生去酒吧喝酒，美其名曰借酒浇愁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R-9Kf1ju">不久前，一个女同事A和男朋友吵架了，俩人面临分手。</p>
 <p data-pid="xopaIAZZ">妇女之友一看，自己的活来了，马上化身暖心男闺蜜，带着A去喝小酒去了。</p>
 <p data-pid="ur_wtjhc">喝完酒之后俩人决定去酒店开个房继续唠，顺便一起练练马甲线和蜜桃臀，交流一下经验。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NTLC5f10">第二天这事儿就被其他同事给捅出去了，A的男朋友大早上刚起床就觉得家里有点不对劲，仔细一看居然发生奇迹了，家里枯死好几年的绿植全都复活了，绿油油的。</p>
 <p data-pid="K9V0Tuhy">寻思做点早饭吧，冰箱一打开，里面全是青菜：生菜、韭菜、芹菜、香菜、油菜。</p>
 <p data-pid="Ok4l1s1Y">正犯愁呢，A同事那头就传来喜讯了，告诉了他自己女朋友和男闺蜜的事儿。</p>
 <p data-pid="VFc7i_Th">这小子刚要发作，去找A和那个男闺蜜理论，没想到男闺蜜自己找上门了，怒气冲冲的：“你以后对A好点，你不知道屁股上有痣的女孩旺夫吗？！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JKeTzT2X">总之男闺蜜这玩意，你要是愿意让你女朋友有一个，我绝对赞成。</p>
 <p data-pid="s1zG2D9B">反正我女朋友没有就行。</p>
</body>