# 从家长或未成年的孩子角度，你如何看待上海卢浦大桥「孩子受母亲批评后跳桥」这件事？
- 点赞数：29987
- 更新时间：2019年04月18日18时13分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320650054/answer/655519889
<body>
 <p data-pid="-8NfJswA">巧得很，就在去年的一个晚上，我在家里跟我妈闲聊，说过这个问题。</p>
 <p data-pid="_TLT0nwY">起因是她隔壁班上的一个孩子，在学校闯了祸，回家被家长骂，然后半夜偷偷摸摸起来，跳楼自杀了，闹得整个学校沸沸扬扬。</p>
 <p data-pid="mlfWTUBG">我妈的反应和上一代的很多家长如出一辙：“你说你们现在的小孩，心理承受能力怎么这么差？我们当年没吃没喝，被你外婆打大的，不照样活得好好的。到了你们现在好了，吃饱喝足，啥都不缺，结果一点小事就动不动寻死觅活的。”</p>
 <p data-pid="n8iJg5Ie">我想了一会，跟她说：“不是现在的孩子心理承受能力变差了，而是因为社交媒体变发达了。以前小孩被逼得喝农药自杀，没有新闻能上。”</p>
 <p data-pid="aA7y122n">然后我又补充了一句：“而且赶上计划生育。以前骂死一个，好歹还有一个，父母就知道珍惜了，不把小孩往死里逼。现在骂死一个，就全没了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DPR6JQYH">=====================================================</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A_Wgbn7L">其实很多事情不是谁对谁错，而是两代人之间的互相不理解。</p>
 <p data-pid="-8dKzC0z">子女无法理解，父母说出那么凶恶绝情的话，其实只是成年人世界的气话，过了就消散了。他们当真了；</p>
 <p data-pid="e_xWK_dE">父母也不会相信，子女会因为两句气话就真的自杀，可能直到他们跳下去的前一秒，父母还对着他们大吼“你跳啊，有本事你跳啊！”</p>
 <p data-pid="V8ZXN0ZM">我们这一代的孩子，在成长的过程中，大部分或多或少都有过一些自杀的念头吧。</p>
 <p data-pid="yEU4-zxw">所以才会在看到这条新闻的时候，这么心有戚戚焉。</p>
 <p data-pid="MybnArn8">因为我们看到的不是一条陌生生命的逝去，而是看到了当年差点走到这一步的自己。</p>
 <p data-pid="8VZi36xw">我小学五年级，从苏北老家跟着父母转来南京，刚过来的时候，人生地不熟，很多小县城里的习惯、乡音和衣着打扮，都成了身边同学们指指点点的笑料。</p>
 <p data-pid="EK12D2C9">父母当然不会当做一回事，他们身上的压力更大，家里贷款买了一套房子，对于那时候的我们家来说，每个月的还款像是天文数字一样，压得他们都喘不过气来，父亲每天都是10点之后才能回家，母亲刚来的半年里，档案关系没转过来，找不到工作，在家里天天做家务，偶尔打打零工，却因为赚不到钱而更加焦躁。</p>
 <p data-pid="v0hfbUjP">在他们眼中看来，孩子应该是无忧无虑的，他们大人才有压力才对。</p>
 <p data-pid="gzm2w9Ww">可是不是的，孩子的压力丝毫不比他们小，可孩子的抗压能力远远没有他们的大。</p>
 <p data-pid="IQEcmjNp">那个时候虽然被嘲弄欺负，可我有两个优点，一个是成绩好，一个是能打。成绩好姑且不说，在打架方面，从小在徐州街头巷尾跟同龄孩子打群架打得尘土飞扬头破血流的我，到了南京之后，发现即使是所谓最混混的班上同学，打起来也跟软脚虾一样。</p>
 <p data-pid="c3y_l5yD">不行啊。</p>
 <p data-pid="qy6r4RX3">那时候家里的穷困让我过早的懂事了些，知道不能给家里添麻烦。被欺负了几次，能忍则忍，实在忍不了了，我才动手反抗。</p>
 <p data-pid="xwBBXyeU">小学的一年多还算平静，等到升到初中之后，班上的男生们开始陆续步入青春期，那个年纪的孩子们总有一种天真的恶毒，我的脏乱和家乡话就成了他们重点攻击的对象，直到后来忍无可忍了，我跟他们打了两次架。</p>
 <p data-pid="hvuox4zZ">现在想想，那个时候的我真的很能打。</p>
 <p data-pid="SHY91hp8">第一次，硬生生踢折了一个嘲笑我的同学的胳膊。那时候班上的同学都开始流行穿运动鞋，我没有，我只有家里的三双白色的“doublestar”，12块一双的小白鞋。我不敢跟家里提要求，母亲也并不知道这些事情，她给我买双星小白鞋的原因很简单，省事，家门口的批发市场，30块钱直接拎三双回来。那一次他们在体育课上，围着圈嘲笑我，说我只有一双鞋，我就涨红了脸解释，说不是的，我有好几双，只是都是一样的而已，他们就呜呜地起哄，我急了眼，冲上去踢为首的那个，他就用手去挡，可我踢着踢着，就红了眼，跟发疯了一眼拼命踢，什么都不知道了，等到被体育老师拉开的时候，才发现他倒在地上，捂着右手，后来去医院检查，结果我到现在都记得：“部分软组织挫伤，轻度骨裂”。</p>
 <p data-pid="PT1xtGWq">第二次更简单，他们嘲笑的是我的裤子，初中的时候我开始长个子，母亲秉持着传统能省则省的观念，直到我的旧衣服穿不下了，才会去给我换新的，以至于我常常穿着紧绷的衣服和裤子去学校，有一次早上，进班的时候，几个男生当着同班女生的面，指着我裤子因为小了而紧绷着的某个地方，开始说一些羞辱性的词。具体的我就不阐述了，结果是跟我扭打在了一起，被我一肘打到了其中一个男生的嘴角，后来去医院缝了七针。</p>
 <p data-pid="f48r0NyQ">第一次打完架后，母亲知道原委，态度还算好，带着我去赔礼道歉，回来后虽然生气，但还是耐着性子教育了我，让我以后不准跟同学打架；、</p>
 <p data-pid="WVlPeXAe">到了第二次的时候，她带着我去医院给人家赔礼道歉，赔了钱之后，回来的路上一句话都没跟我说。</p>
 <p data-pid="B5Uhdlmz">到了家里，奶奶心疼我，煮了鸡汤，看我进门后就赶紧帮我拿书包，要给我盛一碗，我妈忽然一瞬间爆发了，把包恶狠狠地砸在我的脚下，说你还有脸喝鸡汤，你还有脸吃饭，你给我滚，你现在整天除了学人打架你还会干什么？我们家没你的饭吃，你滚！</p>
 <p data-pid="BNdeYO5i">我愣在了那儿。</p>
 <p data-pid="bWfSCc6P">奶奶连忙在中间劝着，我妈坐在沙发上，骂了好久好久，我其实已经记不得她后来说了什么了，我满脑子都只有那句话“我们家没你的饭吃了，你滚”。</p>
 <p data-pid="376L-O_S">那天晚上，我真的偷偷摸摸收拾了小包。</p>
 <p data-pid="9oGPRl65">我没带衣服，没带钱，我觉得这都是“他们家”的，我拿了就算是偷。我只装了两本书，带了一点吃的，我想我能去哪儿呢？</p>
 <p data-pid="MXZ-RIOH">我想回老家了。</p>
 <p data-pid="FoN4zmnv">现在想想很可笑，可我当时的想法，就是背着包，往老家的方向走，能走到算运气好，走不到，死在半路上，我也认了。</p>
 <p data-pid="aRkJ63JX">可是第二天一早，我准备偷偷摸摸走的时候，却发现我妈起得更早，给我把早饭都做好了，看到我起床，就像是昨天没骂过我一样，匆匆忙忙地说，你赶紧吃早饭，吃完去学校，我先去上班了。</p>
 <p data-pid="2BEz6VO1">然后就风风火火的真的走了。</p>
 <p data-pid="grEhoCu5">我当时呆站在家门口好久好久，眼泪刷地一下就下来了，默默回到自己房间里，把书和吃的换成了课本和作业，吃完早饭，去了学校。像是什么事都没发生过一样。</p>
 <p data-pid="UGT0HNv0">其实，如果当时我妈没有给我做早饭，没有匆匆忙忙地比我还早地赶去上班，让我觉得她特别特别辛苦，特别特别不容易的话。</p>
 <p data-pid="MJkkY2ue">也许那天我真的就走了。</p>
 <p data-pid="MKHql0H-">我后来想过很多次，如果我真的走了会怎么样，会被人贩子拐走吗？会被人抢吗？会被警察带回来吗？还是会有什么别的事情发生？</p>
 <p data-pid="QKrg38VX">所以当我看到视频里这个跳下去了的十七岁的少年的时候，我的耳边轰地一下就懵了。</p>
 <p data-pid="N40OtJCq">我忽然想起了很多很多年前，那个还是小孩子的，背着书包站在门口，准备离开这个“没有你的一口饭吃”的了家的心情。</p>
 <p data-pid="814rbC07">我为什么会离开？</p>
 <p data-pid="MXGUDdRs">因为那时候我当真的。</p>
 <p data-pid="WnqQbm4T">我真的觉得，他们不要我了。</p>
 <p data-pid="-z9M-AYW">这个家也不要我了。</p>
 <p data-pid="26DcUaAb">我猜他跳下去的时候，心情应该和我那时候的一模一样吧。</p>
</body>