# 《英雄联盟》的解说，本身游戏水平的低下是否会影响对于比赛的判断？
- 点赞数：7344
- 更新时间：2019年11月06日21时31分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/352632721/answer/872640895
<body>
 <p data-pid="nClKx9L7">评论区有好多表示看到我写的某一句，就说明我不看比赛的，我这里统一回复一下，<b>那既然你们说我不看比赛那我就是不看比赛</b>，为什么呐，因为一个白银……具体哪个解说最专业最优秀，我也没说我代表上帝棺盖定论，我也说了我认为的。至于微博上的言论，我寻思那么Uzi不也说去世界赛没意思了么，姿态微博退役转身上场不也近在眼前，那么多场解说都没一两篇微博能表现出一个解说的专业程度和人品我也是第一次听说，可能是我学唢呐学的人有点傻了。所有觉得我说的不对的，请一律举报+踩+屏蔽用户，免得我脏了各位贴吧禁言间隙来找乐子的老哥们的眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ougpETOp">原答案：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FEXz_N4J">会的。</p>
 <p data-pid="Mu_9oH1M">在RNG的回家局里，Mlxg在看到酒桶站在三角草，露露还没看到没后退的时候，就说了那这露露死了必杀的。另外两个解说愣了一下，开始激情解说酒桶一步步走过来下路5个人打成一团的画面，还对于露露闪现躲技能高潮迭起。但是对于嘉宾解说Mlxg来说，没什么好激情的，就那几秒你就死了。（有一说一现在回去看，真的是超级残酷，俩解说还心存幻想。）</p>
 <p data-pid="kIAi-c8o">去年RNG打C9，一波团战把老二说的口齿不清面色潮红手舞足蹈，还说了一句：解说不知道怎么打的团RNG教你打。其实是你一个黄金看不懂的局势五个王者教你看懂，当时C9巨大优势选择打龙，而且时光好兄弟选择当着RNG的面传经验，同时解说的德云色那边俩前职业选手在C9往龙坑里靠的时候就判断出来打大龙是给机会必输的了。</p>
 <p data-pid="I79_HHt7">S7的季中冠军赛小组赛，SKT的打野4级来抓了一次Xiye，折腾半天没打死溜了。欧美那边解说认为打野吃了Faker经验，Xiye可能先到6，奥巴马爆发极高可能单吃Faker的发条，甚至ob都盯紧了中路。于是真的发生这一幕的时候解说记得又是突如其来一阵激动，天呐！Faker竟然被单杀辣！完成成就！卢兮夜！</p>
 <p data-pid="0zhxnuzu">现在的<b>常驻（加大加粗）</b>解说里面，做的最专业的是管泽元，在这个解说只会念技能把场上局势说给观众的时代，他是念的最好的，因为他念出全称了而不是念个QWER这种。说的难听点，就是一群猎人不会打猎选择吃草，而管泽元是专门种草吃那个，其他的都是拔草吃的。要不是阿布、神超他们带起来的专业嘉宾解说上台潮流，我们甚至都忘了这群猎人本来是要把肉摆在我们面前的……</p>
 <hr>
 <p data-pid="R3QC5_O7">我回去看了一下德云色的几场解说，发现其实前职业选手解说的时候的巨大优势，在于他们完整的经历过整个赛场的过程，而官方解说们并没有，所以很多职业选手习惯性的决策和流程在解说们看来有点突如其来。简单点说如果用做菜来比喻就大概是这样的。</p>
 <p data-pid="y6-ygK8f">职业选手：豆腐切块，下冷水煮，撒盐。捞出豆腐沥水，热锅凉油，葱姜蒜爆香，下花椒八角，下豆瓣酱，炒出红油。下肉末，炒焦，加水，加盐，加酱油，加料酒，加醋，煮开，下豆腐。煮一段时间，淀粉加水，下进去，装盘。撒花椒粉、蒜末、小葱，菜籽油烧热，浇上去，上菜。</p>
 <p data-pid="jPqWt2VK">神超：好了，他们开始煮豆腐了，一会会撒把盐，准备炒肉末了。我们看到这波已经炒好肉末了准备要下豆腐了，哎？还不下么，哦下了下了，要是再晚下的话水就烧干了。好了装盘了，哎呀没有浇热油么，有点可惜。</p>
 <p data-pid="T4SQtWVk">德云色：好了！开始炒肉末了兄弟们！炒了！开始了兄弟们，一会肯定是要加水的，加完水要煮开的，兄弟们！你看，加水了加水了！这波得煮开啊，得煮开啊，煮开了！好兄弟可以下豆腐了，快下啊，下啊给点力下豆腐吧！这波稳了，开始勾芡了，这波必勾芡的，不勾芡不行的，nice！勾芡了！我说什么，这波不勾芡必装不了盘，主要这波勾芡有一说一虽然有点次，但是很关键，懂的兄弟们把勾芡打在公屏上。看到没有！最后浇油了，全体起立，热油牛逼！起立！</p>
 <p data-pid="Z7lU7XZW">泽园：来了啊，这波把冷水倒在锅里了，下了内酯豆腐，开始撒碘盐了。我们都知道啊，在韩国那边的厨师都喜欢用海盐，好了我们看到厨师已经把植物油倒在了不粘锅里，是要煎豆腐吗？是不是太早了，哦我们看到厨师拿出了肥瘦相间的猪肉末，是要炒肉末了，那这是个麻辣豆腐的做法了。好我们看到葱姜蒜了，那稳了这是要小葱豆腐了？嗯？这都要炒的吗，不会吧，好了来了！这波厨师下了郫县豆瓣酱，这波要炒了一定要炒出红油啊！我觉得一会不会加水的，啊加水了，那一会要煮切块的内酯豆腐了。厨师一把将氯化钠溶液和黄豆发酵悬浊液狠狠地甩进了不粘锅里，然后转身一个回旋踢把切块的豆腐举起来一个盛大登场扔进了锅，现在开始了激烈的烹煮！！！哦抱歉，厨师刚刚没有盛大登场，盛大登场刚刚煮豆腐的时候用掉了。</p>
 <p data-pid="YNTuif_t">多多：这边的厨师经历了川菜、粤菜、鲁菜的考验，今天要给我们带来的是什么菜系呢。好的这边厨师拿的食材看起来是要做个麻婆豆腐，正所谓待他自熟莫催他，火候足时他自美啊。我们都知道这波下的豆瓣酱也是能做水煮鱼的， 鲜鲫银丝脍，香芹碧涧羹。加了芹菜应该会好吃点吧。</p>
 <p data-pid="iy0ME26R">记得：我们看到这波厨师开始切豆腐了然后下水煮然后放了盐，什么？开始下油了，不是应该切小葱么，可能厨师对小葱豆腐的理解和我们不一样。那么接下来要干什么呢，我们看到厨师动手了加了葱姜蒜油盐酱醋茶黑的白的红色炒作了一团我的天呐还加了猪肉末和烤羊排！然后烤羊排跟猪肉末浇在了一起然后厨师加了一堆液体是高汤还是可乐不知道然后开始下豆腐了，天呐原来是麻辣豆腐，原来是麻辣豆腐，啊我要冷静一下，这个麻辣豆腐哦抱歉，刚刚导播提醒我烤羊排是上个厨师做的，没加烤羊排。</p>
 <p data-pid="ZwwFL-jw">一笔姐：真香。</p>
 <p data-pid="j8gjaPQe">阿布：厨师一手拿了豆腐和肉末，那就是麻辣豆腐了，一会他应该先煮豆腐，然后炒肉末加水煮豆腐，入味之后勾芡装盘就行了，如果浇一下热油会更好吃。哦不煮豆腐直接炒肉末吗？那可能就会有点涩嘴了，不过没关系。</p>
 <p data-pid="LzN32wSJ">海尔兄弟：哦，开始煮豆腐了，看到煮豆腐我就放心了，这个厨师最擅长做豆腐了。我在之前解说的比赛，哪一场我不记得了也是豆腐，那盘做的是麻婆豆腐吗？不是吧，我记得是家常豆腐，哦对对对。好了开始热油了，我们看看是家常豆腐还是麻婆豆腐，家常豆腐的话是要煎豆腐的，麻婆豆腐的话是要炒肉末的。好的开始炒了，肉末，一勺黑的一勺白的，倒液体了，哦！这个醋，这么香！给我煮！给我煮！把他煮入味！是要装盘了吗？要装盘了吗？哦吼吼，勾芡，这个厨师好稳。把他装盘！给我装进去！哦！！！！这个厨师，川菜的救世主！我们要装盘！！！！装盘！装盘！！！</p>
 <p data-pid="cDEsWSdQ">猫皇：我们看到厨师开始切豆腐了，这波应该是为煮豆腐做准备，以前369也喜欢切豆腐，但是老是切自己手。好了厨师开始倒油了，这应该是想做麻辣豆腐炒肉末了，然后下刚刚煮的豆腐。煮豆腐最重要是烧开水，说道烧开水可能有的观众就想到某位选手了，我这里没有任何暗示的意思。好了开始炒肉末了，这波放料酒和醋很关键，369以前就经常撒得手上到处都是。</p>
 <p data-pid="7uXWWpVc">伞皇：我们看下这边厨师拿出了豆腐，但是真的是要做豆腐吗？好了这边的话厨师开始切豆腐了，但是切豆腐是要煮吗？好了这边的话！我们看一下！厨师开始倒油了？这波倒油是要炒肉末了吗？这边的话豆腐还没煮开啊！但是我们看到这边的话下葱姜蒜的时候豆腐刚好煮开！哇，太香了太香了。</p>
 <p data-pid="QZeQNJDU">龟田志斌：la下，这个厨师肯定la下，开个竞猜，这个厨师是28分zong还是38分zong给他la下。这就不可leng炒不熟，绝对la下，好了哦，开si了。什么？！厨师怎么在豆腐上浇了一勺lai油？？！！这si什么理解？被la下了哦，流局，流局了嗷。我la zi到他浇了一勺奶油啊，我透。有观众说主播在笑，我la是笑么，我很lan过，好了不suo了不suo了，下播了。</p>
 <p data-pid="Wd1UNZAY">昊凯：看这个架势应该是要做麻辣豆腐了，好了厨师开始切豆腐，la么接下来要烧水煮一下豆腐，煮过的豆腐没有卤水吃起来不会涩。嗯，好的，我刚刚看场边了没注意，这边已经在炒肉末了。哎这边肉末好像要炒焦了！哎不能焦啊！赶紧加水然后趁着水开赶紧加入酱油醋料酒白糖胡椒粉花椒粉盐鸡精味极鲜豆瓣酱花生酱番茄酱老干妈陈醋香醋生抽老抽花椒大料生的熟的蒸的煮的炸的刀枪剑戟斧钺钩叉打东边来了个喇嘛卢本伟牛逼迅雷不及掩耳到铃儿响叮当之势如破竹皮皮怪la耳蛇铝一起上之上帝听了想打人………………下酱………………油啊…………天呐，赶紧翻面啊…………翻…………面啊，啊呀，可以勾芡了。让我们恭喜厨师出锅了，哦，还没还没，抱歉，还得浇热油。</p>
 <p data-pid="VxRKnTnf">长毛：你们有没有发现，这个豆腐在拿刀切过之后，明显要比没切之前碎。啊吼吼吼吼，当然开个玩笑，我们回到厨师这边。好了厨师开始炒肉末了，天呐，厨师竟然没有放盐，我到底看了sen末？他竟然没有放盐，是因为酱油代替了盐吗？还是说，哦抱歉，导播这边提醒我厨师放过盐了，啊哈哈哈哈哈。紧接着这个厨师放了花椒、醋和了解，我发现这个厨师和欧洲跟北美那边风格差不多，我都有和北美的厨师们交流过他们做菜的时候，哎，等一下在我们看回放的时候小地图这边厨师已经在下豆腐了！最令我纳罕的是什么呢，就是这个厨师做的特别的快，快当然是不好的我们男人都知道，啊哈哈哈哈哈，我在说什么，好了会到现场出锅了！让我们恭喜厨师做完了最后一道菜，马上迎接他的将是……他是不是刚刚没有浇油？导播没有给回放吗？我一会下去确认一下。</p>
 <p data-pid="C2OYkjwG">ruo：呵呵呵呵呵呵，你们别逗我笑好吧，这个厨师这次做菜必翻车，必须翻车，我跟你们说不翻车不行。懂的都懂，啊？什么叫口袋饱饱，有一说一这波切豆腐就能切到手好吧，多的不说。哦！你别搞我！这怎么没切到手，不是你个厨师在搞什么东西啊，烧开水煮一下豆腐啊，这个厨师在犯罪！哦，好起来了好起来了，开始炒肉末了。要是这个厨神大赛有100万奖金，这个酱油得拿99万，哦好了开始放酱油了，放盐！放花椒粉！给我放！哦浇油！给爷浇！哎这不是？这怎么能把油浇到手上的呀！这个厨师在犯罪！要是厨神大赛有奖金，这个菜籽油不光不能拿钱还得罚款，这波我看不懂了呀，这还怎么装盘，啊不行了，我死了呀。啊呀不看了不看了，下播下播。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0WXVshw5">这个回答献给只愿意吃基地阿姨（做的）豆腐的Gimgoon么么哒。</p>
 <hr>
 <p data-pid="j9ryxMvr">那些看饿了的真是不好意思，我只是在想用一个简单的日常的活动来和比赛做个比喻，正在想灵感的时候突然想起来了FPX发的纪录片。</p>
 <p data-pid="Au33ipud">基地阿姨：Doinb很爱吃我做的饭的，他都说阿姨你做得饭很好吃的。小兲以前不吃的，都是订外卖的，现在还偶尔来吃的。Gimgoon？Gimgoon从来不吃我做的饭的，我跟他们都说了你要是觉得不好吃或者想吃什么直接跟我说不要紧的，但是Gimgoon就是不吃的，除了我（做）的豆腐他会吃一点的，他就只吃我（做）的豆腐，别的不吃的。</p>
 <p data-pid="XH2hIvPZ">我学的第一个用豆腐做的菜就是麻婆豆腐，就直接拿来用了……</p>
 <hr>
 <p data-pid="cE0rCuFM">我推荐大家去看一下S8春季赛RNG 3：1 EDG的第一场比赛，当时真的是开场就多极反转令人吃惊。RNG在锁了莫甘娜的情况下，最后一手突然选出来个洛。娃娃：嗯？？？？洛？？？？（他这次是真的懵逼）米勒：中单洛！这个洛是走中路的，欧洲那边的法王perkz最近开发出来的打法！（这里是做了功课了）娃娃：是吗？？？？（继续懵逼）观众弹幕：？？？？米勒：这个洛的法强加成很高，这么选就是要中路打出优势的呀，火药味来了（当时确实有perkz的中单洛打法，6级超高AP加成的R闪WQ点燃电刑一套秒了满血狐狸）最后RNG突然把莫甘娜摇到了中路，洛辅助。娃娃：嗯？？？？？莫甘娜走中，那……（娃娃意识到了，又是熟悉的四保一，从懵逼中恢复）米勒：嗯？？？？？洛还是辅助么，还以为要打中野了……（这次换米勒懵逼了，估计意识到小虎鲨要开始了） 观众：？？？？？？RNG教练：没想到吧，还是四保一，23333，你们这些解说还是图森破。</p>
 <p data-pid="oXFvekUE">当然这场就是RNG 3：1 EDG的那个1了………………</p>
</body>