# 意外发现成绩还算不错的女儿寒假作业居然直接抄答案，我该怎么办？
- 点赞数：6828
- 更新时间：2022年10月21日00时35分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/444223188/answer/2427388539
<body>
 <p data-pid="kSX61t3k">先来一波仿《是，大臣》的段子。</p>
 <p data-pid="ATYDEn6f">校长：难道还有比学生抄寒假作业更糟糕的事吗？</p>
 <p data-pid="67nCDb_V">秘书：有。让学生家长发现这件事。</p>
 <p data-pid="qgbGQyVw">校长：让老师发现不糟糕吗？</p>
 <p data-pid="pElt3T4p">秘书：不，老师知道他们多半是抄的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="O85KQEkM">校长：（读一道算术题）周末作业给学生3天时间，学生会用最后一天来完成；寒假作业（理论上）给学生30天时间，请问学生会用几天完成？</p>
 <p data-pid="dHp-RKE5">秘书：简单，学生还是会用最后一天来完成。</p>
 <p data-pid="yE3Fzf2N">秘书：不管怎么说，如果在试卷上，这只是个简单算术题，回答30÷3*1=10天就好了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="6IwTlMQe">我读高中那会寒假作业有60张卷子，但寒假只放一半，也就是15天。平均每天4张卷，相当于8小时考试。平时考试密度也没这么高的。如果再加上拖延症，就更不可能正常写完了。</p>
 <p data-pid="oQoN_2gv">所以寒暑假作业学生大多不会认真做。</p>
 <p data-pid="MCyZhEo6">老师知道做不完吗？老师当然知道。但是老师要完成布置作业的任务，不然家长看到某一分钟学生没在做作业，再一问没有作业，就会觉得老师没做应有的事。</p>
 <p data-pid="dgDDsfNX">其实如果家长自己也是一位老师，很容易就能想明白。寒假作业有没有可能自己批改？没有可能，太多了，批平时作业40本＊1天，就够呛了，一下子来40本＊30天的作业量，怕是要不吃不喝三天才能看完。</p>
 <p data-pid="2EiS_hm_">所以寒暑假作业老师大多不会去认真看。</p>
 <p data-pid="PBtRK62P">如果学生不认真做，老师不认真看，那寒暑假作业是干嘛的？</p>
 <p data-pid="8XAN-pNN">是应付家长的。表示在让学生在寒暑假学习上，学校已经做了能做的了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Dp9ugxb_">再跟一个仿《是，大臣》的段子。</p>
 <p data-pid="jewbUaep">校长：假期作业的事。我们没法阻止学生们抄作业。</p>
 <p data-pid="YhgZZd_9">秘书：学生？谁提学生了？</p>
 <p data-pid="bNLyPMaY">校长：可假期作业的目的不就是让学生好好学习……</p>
 <p data-pid="NEZlR37q">秘书：那是为了应付家长的。如果不布置作业，家长就会指责学校没有尽力让学生在假期好好学习。</p>
 <p data-pid="5yJZq7K0">校长：应付家长？真令人震惊！可家长是我们在教育学生上可靠的盟友啊。</p>
 <p data-pid="zPJCscll">秘书：事实上，家长是我们在教育学生上可疑的盟友。学生们跟着他们十多年，在我们这只有三四年，但任何时候学生出了什么问题，家长的第一反应就是推到学校身上。</p>
 <p data-pid="MDt3lfwr">校长：如果是为应付家长……那就说得通了……</p>
 <hr>
 <p data-pid="wXvlV_QC">再改个苏联笑话过来。</p>
 <p data-pid="zJFL1gQd">领导人视察一所学校。虽然学校只放了半个月寒假，却布置了两个月的作业量，许多学生抱怨写不完作业。</p>
 <p data-pid="G-C4UPDX">斯大林说：枪毙所有学生！作业还是没有写完，因为学生都被枪毙了。</p>
 <p data-pid="rBbDjSsd">赫鲁晓夫说：给学生们恢复名誉！仍然没学生写作业，因为没学生了。</p>
 <p data-pid="yTQZHwdR">勃列日涅夫说：老师同志们，作业答案已经下发，不如把学生们的作业抄完，装作学生们在寒假里也有好好学习的样子。</p>
</body>