# 你们有哪些高中踩过的坑？
- 点赞数：7533
- 更新时间：2020年08月05日06时57分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/405234046/answer/1372792002
<body>
 <p data-pid="sJmXnvZE">谢邀。</p>
 <p data-pid="NaBTmHPN">坑:1上课不听课，觉得自己是自学小王子。</p>
 <p data-pid="A4PkIszz">2买了大把的辅导书，三年后辅导书上只多了个名字。</p>
 <p data-pid="qT2aghrv">3过早谈恋爱。你不是很容易知道对方是否真心，也不知恋爱是否长久。高中三年，我见过渣男、绿茶女之类的人，也见过真心相爱的。我知道的人只有一位爱情贯穿高中，并且不曾中断。不过这位成绩没掉过年级前20，用心专一（三年中面对过各方面的压力），家庭背景也不错，自身条件十分充分且难得。</p>
 <p data-pid="lqfAllta">4不重视课本。课本有两个作用。一个是基础，基础不牢地动山摇；一个是对接高考，高考，是选拔性考试，大部分省份出题还是比较稳妥的。</p>
 <p data-pid="c9XUYjv-">5消费无节制。是时候建立自己的金钱观并培养自己管里金钱的能力了。</p>
 <p data-pid="ZPUQZMiS">6别人说的话全信。和同学聊天（指的是寻常聊天和小部分重要或正式的聊天）可信的一般在四到六成左右。和老师聊天一般可信度在6~7成左右。当然这不排除一些特殊例子。</p>
 <p data-pid="PvnD-Q9b">7【同学:“学习，学个屁 ！”】千万不要轻信这种句话，很多时候他们当面说这句话，背后里在偷偷的努力着。临近高考这种现象尤为明显。</p>
 <p data-pid="bvkJEC4p">8. 觉得自己和牛人有着天壤之别。你可以花费一天甚至两天的时间去偷偷的观察牛人，借鉴甚至模仿他的生活和学习方式。好的，学习习惯和方法是一点一点养成的。</p>
 <p data-pid="fNF1bkZA">9. 外出和朋友聚会，别人说“我请客敞开吃”。遇到这种情况，请务找个机会必请回去。出来混迟早是要还的，谁都不太愿意自己随随便便被占了便宜，即使是自愿的 。</p>
 <p data-pid="mi2S7vWO">10【同学:“我承担全部责任。”】对方其实并不真的想承担全部责任。换做是你，你愿意吗？</p>
 <p data-pid="tAzm5amj">11. 过分真诚待人，完全暴露自己。并不是否认真诚待人，而是否认过分二字。做事尽全力，说话留三分。不要太过于奢望你的真诚能换来更多的真诚，你只能换到一个，大多时候一个都没有。距离产生美，给自己给他人留下一定的神秘感，留下一定的私人空间。</p>
 <p data-pid="eHLgjvMF">12【XX：“XXX高一高二不学习，高三拼命的努力高考取得好成绩”】 个人不建议你去信这句话，真不真我不知道，反正我高中三年没见过。</p>
 <p data-pid="kL0PB9CK">13【XX:“没事儿，我来帮你搞 ”】. 无论搞得合不合你意，你都要欠他一个人情。</p>
 <p data-pid="1jEiTkB2">14【XXX:"搞个屁的错题本 "】. 恰恰相反，错题本真的真的真的很重要。错题本要常积累，勤做题。甚至每过2~3天都要做一遍近期的错题，不要让错题堆积起来。差距就是这样一点一点拉开的。</p>
 <p data-pid="g2sCz91a">15讨论别人的不是。（讲白了就是背后说坏话）祸从嘴出，这句话不是闹着玩儿的。饭可以乱吃，话不能乱讲。</p>
 <p data-pid="qYtLKiEA">16说话不过脑子。我在高一的时候随口一个一句话，被我同学误解，结果结了梁子，到现在我和他之间仍然还有隔阂。没学会玩语音艺术之前，别让语言艺术玩了你。</p>
 <p data-pid="zmyBIkRa">17不注重自己的身体。高中的学习时间比较紧，特别是考到了高三，你是没有时间浪费费在生病上的。在我的高中三年里，胃痛拉肚子是很正常的现象——因为饮食很不规律。但是像感冒流鼻涕这种小病，我却极力避免——因为浪费时间，让我的脑子昏昏沉沉的，无力思考。</p>
 <p data-pid="WeL4eEPF">18想要做出改变，却浑浑噩噩。想的再多，脚踏实地的走出一步。努力没有什么骄傲的，因为想成功的人都能做到。努力也的确是令人骄傲的，因为很多人都做不到。</p>
 <p data-pid="iPO-rIEp">19自以为是。讲白了就是傲。有实力傲也就算了，只要心里知道人外有人，天外有天就行。没实力就算了吧，被打了脸会很难堪，打了别人的脸，很容易被记仇。</p>
 <p data-pid="JQ5HPOaR">建议:1老师的面子还是要给的，大多老师桃李三千不是虚的，这对于扩展自己的人际圈，寻求学习资源都有帮助，后期会越发明显。</p>
 <p data-pid="YX_Da_yx">2猥琐发育，别浪。别爱出风头，多韬光养晦，厚积薄发。装逼遭雷劈是有道理的，这和淹死的人大多都是会游泳的道理差不多。</p>
 <p data-pid="rYmoeixW">3迷茫时期，努力干一件事就行。在知识出现以前，人类的进步由尝试推动。同理，在没有明确目标和系统计划时，尝试努力干某一件事会让你找到方向。</p>
 <p data-pid="r1cTPJGl">4人际关系要处理好，其中学习、软妹币、交际方法是其中比较重要的因素。人际关系会影响你的心情，学习效率，人脉，和学习资源的索取。</p>
 <p data-pid="n3ysDtuq">5. 嘴巴要闭紧，耳朵要放明。少说话，多做事，在学校乃至这个社会都是比较被人认可的。</p>
 <p data-pid="ZGGLYs6f">6. 脸皮一定要厚，千万不要觉得羞耻羞涩。特别是在上课时回答老师问题的时候，问同学问题的时候。可能你会觉得别人对你颇有微词——有时的确如此——但这并不妨碍这是你的一个学习中几乎必须要经历的过程。而在和同学老师等相处过程中，有时你或者他人的一句不经意的话，会挑起对方或者你的怒火。痛点人人有之，大多数可能是自己或别人不经意的行为，此时打哈哈，和稀泥和过去，言辞含糊，沉默等，都是拒绝问题的好方法。</p>
 <p data-pid="0-QiGrJJ">7. 以德报怨，何以报德？以直报怨。以公道对待自己怨恨的人。切记切记。</p>
 <p data-pid="idTLfYun">8. 己所不欲，勿施于人，同样的，己所欲也勿施于人。</p>
 <p data-pid="Yy0Oy2GZ">9.面对未知的东西要敢于尝试，要敢于去接受。很多事情只有你亲自做了，亲自参与了，你才能理解透彻。比如上一所高中，比如上一所大学，再比如对着屏幕点击两下。</p>
 <p data-pid="oBzrBqLC">10 不要憨憨的去随时帮助别人。帮好了别人不一定能记得，你帮差了别人很可能会记恨你。</p>
 <p data-pid="xVMa9ONs">11. 自律是个好东西，这个东西很少有人拥有，但这个东西却十分重要。这往往也是你与别人拉开差距的条件。</p>
 <p data-pid="msawWQeO">12面带笑容。你喜欢和一个面容阴沉，还是一个面带笑容的人说话？你的选择往往也是他人的选择。</p>
 <p data-pid="ZWWKeZob">13换位思考，这在人际交往中十分重要，往往也是你懂得对方的前提。</p>
 <p data-pid="VehjFj46">14. 不要因为你讨厌某一个老师，就讨厌这一门学科，持刀杀人，错的不是刀，而是人。同样的，老师教你们课，你讨厌这位老师，错的也许是老师，但绝对不是这一门课。</p>
 <p data-pid="muth6g2B">15. 高中的知识也许需要思考，也许需要冥思苦想，也许需要熬夜奋战去理解，但绝对不需要极高的智商才能完成学业，所以请努力下去，天道酬勤，这句话在高中范围还是比较适用的。</p>
 <p data-pid="tgDhFxMi">16. 遇到和别人不同的观点，一定要面带微笑点头示意，甚至时不时的“…嗯…”上几句，表示你在思考他讲的话，你在认真的听。而不是一味的去反驳去批判。</p>
 <p data-pid="7OrZdVR0">17. 身体是革命的本钱，无论是学习，还是怼天怼地怼空气，还是与天斗地斗家长斗与学校斗，身体都是少不了的。血厚才能持久抗伤害。锻炼吧~向着太阳的的方向前进~</p>
 <p data-pid="R023od3Q">18被别人搞了，或者被别人穿了小鞋，摆了一道，吃了个小亏，不建议你去反击:①涨涨记性。老人常说吃亏是福，打一顿和骂一顿的效果是不一样的，这会让你到社会上会更成熟。②患难见真情这句话是有道理的。吃点小亏会让你更清楚的认识到他们的嘴脸。③相信我，睚眦必报不算是一个太好的习惯。</p>
 <p data-pid="qaZNN89b">19接上条，如果你被恶搞了，一个字，淦！管他什么阴谋阳谋，有几点一定要记住:①能屈能伸，识时务者为俊杰。②心不要太软。③重视舆论的力量。④不要冲动。等</p>
 <p data-pid="m9znFDi_">20真诚的建议回头看看【坑4 6 7 8 14】【建议5 7 8 13 18 19】</p>
 <hr>
 <p data-pid="s4wReEwI">没想到有这么多人看。我嘴上讲着一般般，其实心理还是挺开心。增修了一下，喜欢各位喜欢~( ´▽` )——8月4日记。</p>
</body>