# 你听过哪些歌词特别「智障」的儿歌？
- 点赞数：18322
- 更新时间：2018年02月03日12时56分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265721950/answer/310103645
<body>
 <p data-pid="rJm93O4L">世上只有妈妈好，我四岁丧母，小学正流行这歌。</p>
 <p data-pid="1DqkPm_f">每天中午上课前都集体唱，我TM得罪谁了，这么搞我。搞了我五年。世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草。得，当草就当草吧。不幸就不幸吧。</p>
 <p data-pid="wF5LqjL1">这首歌，把我这种单亲家庭长大的小孩儿，唱的跟街头流浪儿似的。到现在我还恨这首歌，那部电影我也不想看。</p>
 <p data-pid="7l7NEYP8">恶毒加弱智。</p>
 <p data-pid="kuiqoT9s">——————————————</p>
 <p data-pid="QvIVPerm">作者追加评论</p>
 <p data-pid="n0OzGlyJ">最后一句话恶毒加弱智。我修改一下。并不弱智但是确实很恶毒。</p>
 <p data-pid="F0AX8idh">我是单亲家庭长大的孩子。虽然没有母亲，但是我并没有觉得我不快乐，也没有觉得我不幸，更没有觉得我自己可怜。可是相反的，这首歌，贯穿我的童年。他说世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草。天天唱，好像所有人都在对我说，你说你是自信的你是幸福的，你这种想法是不对的，因为你没有妈妈，你就是不幸的。对于一个人格还没有发育完全的小孩子来说。别人说什么他就会信什么，不断地被催眠。严重耗费了我的生命能量，我变得不那么自信，变得开始自卑起来。在上小学之前，我还是很阳光的。小学五年，我的整个人生，是阴郁的。人遇到负面力量，心里都会挣扎一下。每当有人唱这首歌，我不断的告诉自己我有爸爸，我还很幸福。但这股力量始终是弱小的。</p>
 <p data-pid="H0zAqBDG">某位评论员说这首歌既不恶毒也不弱智。你没有妈妈，但是你不能阻止别人去赞颂妈妈。确实有很多赞颂妈妈的歌，有一首歌只要妈妈露笑脸。不论是旋律还是歌词的内容我都很喜欢。但是这首歌他没有贬低讽刺没有母亲的人。它是一首健康积极的歌曲。</p>
 <p data-pid="0fzieYDx">某人要跟我说丛林法则。之所以现在这首歌被禁止播放，就是因为社会的发展导致出现了很多的留守儿童。社会的善意保护了这些孩子。这不是丛林是人类社会，人怎么能跟畜生相比呢？因为，人的精神更高贵。因为人会照顾到自己的同类。这股精神力量，让我们的种族更团结，更强大，我们才能站在食物链的最顶端。保护儿童的安全，让他们在健康和安全的环境下成长。让他们成长为内心健全而又强大的成年人。更好的为社会增加力量。那禁止播放负面的歌曲。这是不是才是真正的丛林法则呢？</p>
 <p data-pid="ZO3Gf-lO">——————————————————————</p>
 <p data-pid="FgqnnSo1">伤痛和苦难是生命中不可避免的，我们整个种群就是在苦难中进化的。</p>
 <p data-pid="IZxI6OuV">那部电影那部电影本身确实讲述了一个小男孩儿在不得已的情况下童年失去了母亲的陪伴。但是这首歌的意思是让男主角在失去母亲的情况下，痛苦度过余生。这首歌所表达的情感是正确的吗？</p>
 <p data-pid="9pjbMZlc">缅怀过世的亲人本身并没有错。但是你要是沉浸在其中无法自拔。你就无法前行。</p>
 <p data-pid="gN30r-D8">何况这首歌逼你纠结在这件事上，挡路石就应该一脚踢开。</p>
</body>