# 电视剧《父母爱情》里最让你印象深刻、到现在仍然记得的一场戏是什么？
- 点赞数：6397
- 更新时间：2018年02月19日18时19分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36014978/answer/322605099
<body>
 <p data-pid="q6NlwCRl">父母爱情</p>
 <p data-pid="h5TSrYd1">第2集：</p>
 <p data-pid="K3c4QlGt">安杰：“这咖啡好香啊，这么好喝的咖啡你怎么不喝啊？”</p>
 <p data-pid="HsFK35yk">江德福：“我不喝，全省着给你喝。嗳，你幸福吗？”</p>
 <p data-pid="taSqCc6r">安杰点头</p>
 <p data-pid="4XG2RkFK">江德福：“好，你幸福就好，我就放心了。”</p>
 <p data-pid="LSKAgMq1">第三集</p>
 <p data-pid="-XHhgxWY">江德福：“嘿，真是怪了，以前我最讨厌别人说讨厌了，没想到这话从你嘴里说出来，好像就不讨厌了，而且听起来好像 特别好听。”</p>
 <p data-pid="YfVQFRf8">“如果江团长（德福）真的为了你解甲归田，脱了军装回老家当农民了，你能回老家过来种吃糠咽菜的苦日子吗？”</p>
 <p data-pid="-vYy7DTJ">安杰哭着点头：“我能。”</p>
 <p data-pid="Fk3bnluf">江德福终于放下一块大石头，长舒一口气，笑了出来。</p>
 <p data-pid="2vWZl3k_">“你可要想清楚啊，找了这么一个老婆，以后你的进步问题，可是要受影响的。”</p>
 <p data-pid="NDog6WqA">德福：“影响就影响吧，总不能什么好事都让我给占了。”</p>
 <p data-pid="z09FF_Bu">第五集：</p>
 <p data-pid="mYpoPDYc">安欣“你们两夫妻一唱一和的。”</p>
 <p data-pid="YwDuYShC">德福：“”那就夫唱妻和了”</p>
 <p data-pid="wuY8o9l5">安杰：“嗯，是妻唱夫和”</p>
 <p data-pid="qH2aU-0g">德福：“行行行，你唱我和，只要你唱我就和。”</p>
 <p data-pid="lrDAkJ87">安杰：“那我唱的不好你也和呀，”</p>
 <p data-pid="VxE7B_Lv">德福：“你怎么能唱不好呢”</p>
 <p data-pid="imuy8tgG">安杰：“要是唱的不好呢？”</p>
 <p data-pid="Eawch59D">德福：“那我也和”</p>
 <p data-pid="PWdTPP3v">第十三集</p>
 <p data-pid="Hh83yWr7">德福：“你现在怎么这么爱叫我啊？哼说什么你都有理怎么说好像都是我欠你的”</p>
 <p data-pid="3xAGfZjL">安杰：“你本来就欠我的，你不承认啊”</p>
 <p data-pid="emogphiP">德福：“好我承认我承认所以我才这么伺候你啊”</p>
 <p data-pid="Jews02AE">停电了，德福点着火柴给安杰照亮擦面霜</p>
 <p data-pid="2vLKpBUW">德福：“真香啊”</p>
 <p data-pid="hBE0-hxU">安杰斜眼</p>
 <p data-pid="HMZi8PzS">德福：“你斜眼看起来也很好看”没注意火柴燃光了，“哎呦”烫着手了。</p>
 <p data-pid="MBsVaXhk">第十四集</p>
 <p data-pid="7tsp1So7">夫妻二人在房顶上看大海</p>
 <p data-pid="A1Mta_WS">安杰：“你看，多美啊”</p>
 <p data-pid="Egnfnt5N">德福：“哪呢，哪里美？”</p>
 <p data-pid="7xuf23FN">安杰：“你能看出啥来”</p>
 <p data-pid="I6w4JIMj">德福：“我能看出你美”</p>
 <p data-pid="H9kPiynP">安杰的大小姐脾气来岛上算是磨平完了，洁癖也没了，岛上一天无数次吹号也习惯了，得学会烧火，学会挑水，学会习惯各种城里没有的环境，也不要德福当三洗丈夫了。</p>
 <p data-pid="-rw4Uy6Z">第十五集</p>
 <p data-pid="d72zPrhg">军庆（他们的儿子）问妈妈安杰：“妈妈，你说是姑好还是姨好啊”</p>
 <p data-pid="8RkpyPO3">安杰：“问你爸去”</p>
 <p data-pid="LdmdHwaA">德福：“那还用问吗，肯定你姨好啊”</p>
 <p data-pid="qC4rcv8X">安杰笑，“你姨和你姑一样好”</p>
 <p data-pid="Nnv2bkjn">第十八集</p>
 <p data-pid="-TqFc0CK">几个小孩子不懂事，乱喊口号，安杰凶孩子们。孩子们马上就乖乖的不敢闹了。安杰笑</p>
 <p data-pid="SLM-PCfk">其实呀，平时孩子们平时哪里能被安杰管住呀，因为安杰后面的德福正凶神恶煞地警告孩子们呢</p>
 <p data-pid="Sl0xGU3j">德福：“其实是个人呐，哪个不想花的呀敢花的也就那几个，还都没有好下场”</p>
 <p data-pid="aA5oqXU5">安杰：“这么说，你也想花了？”</p>
 <p data-pid="0P2AB9qB">德福：“谁说我想花了，那我是个意外，我有你这么一个老婆，我就够了，知足了，我要是再有个什么花花肠子的话，别说你不干，连老天爷都不干呢。”</p>
 <p data-pid="T7j4ZrgB">第十九集</p>
 <p data-pid="0UwxczUx">德福；“你们学校应该让你当校长，你水平那么高”</p>
 <p data-pid="7_mmUzWq">安杰：“就那破校长，请我当我还不想当。”</p>
 <p data-pid="wSSmGZe8">德福_“那你想当什么呀？”</p>
 <p data-pid="U8G4xp4l">安杰：“我想当你老婆，当你老婆我就知足了。”</p>
 <p data-pid="LUESQzoT">德福：“嗯，这话我愿意听，听起来舒服”</p>
 <p data-pid="Rm7bvnXo">安杰：“舒服吧”</p>
 <p data-pid="sI1t8Btp">德福：“舒服”</p>
 <p data-pid="Dy0uFGos">安杰：“不生气了吧”</p>
 <p data-pid="wKvG-3FK">德福：“不生气了”</p>
 <br>
 <p data-pid="VKFqZAg-">第二十一集</p>
 <p data-pid="UfH6BmuA">德福拿手挡灰</p>
 <p data-pid="s2LaCJWO">安杰：“别出洋相”</p>
 <p data-pid="4toewP0_">德福：“我这是出洋相吗，你刚来岛上的时候，连出洋相都那么好看”</p>
 <p data-pid="h4qczLSg">安杰：“讨厌”</p>
 <p data-pid="TxfkEkmF">德福：“老婆子，你都多久没说我讨厌了”</p>
 <p data-pid="m6UTLbAP">安杰：“你叫我什么？谁是你老婆子啊，我有那么老吗”</p>
 <p data-pid="nG3Igodg">德福：“我们儿子都要去当兵了，你说我们能不老吗”</p>
 <p data-pid="yy23Ypqw">安杰：“你是骗我们儿子的吧”</p>
 <p data-pid="XVkIkrKQ">德福：“我骗他干什么，再说了，你以为他是谁啊，连军用地图民用地图都分不清吗”</p>
 <p data-pid="xazMhy7R">安杰：“我就这么好骗呀”</p>
 <p data-pid="ipaRXHQg">德福：“当然好骗啦，这不是被我骗来了吗，还骗到现在。”</p>
 <p data-pid="Sp8Ci0WL">两人在海边散步</p>
 <p data-pid="MzFFL2eU">德福：“哎呀，真想拉你的手啊”</p>
 <p data-pid="pHL1dFZ_">安杰：“想拉你就拉呗”</p>
 <p data-pid="gDTPTIWL">德福：“说实话，我还真没这个胆， 安杰，你一点都不老”</p>
 <p data-pid="el4fgjpj">安杰：“谢谢你的夸奖，我不显老那也是你的功劳”</p>
 <p data-pid="5oSOKGQ1">德福：“怎么是我的功劳了？”</p>
 <p data-pid="eUSgS2tC">安杰：“你明知故问呀，是你让我衣食无忧 精神愉悦过着幸福的生活，行了吧，你对我这么好，我不幸福也对不起你啊。”</p>
 <p data-pid="RdOgpfBS">德福：“来挽上，手挽上”</p>
 <p data-pid="-BiyXZAi">安杰傲娇(￣^￣)</p>
 <p data-pid="L0E2HJaz">德福：“算我求你行吗”</p>
 <p data-pid="MmKqxcIA">安杰：“这还差不多”</p>
 <p data-pid="EZo3gEVj">德福：“这样真好啊”</p>
 <p data-pid="RGiZZlgc">安杰：“怎么好啊”</p>
 <p data-pid="s_JeeSyi">在海边悠哉悠哉地散着步，旁边有老婆死乞白赖地挽着。</p>
 <p data-pid="J5cH-Nlu">安杰拽德福</p>
 <p data-pid="jWaDo6k1">德福：“我死乞白赖，我，是我”</p>
 <p data-pid="NXJ7bkcu">第二十八集</p>
 <p data-pid="2hn_OY06">德福上年纪得了高血压，安杰愁</p>
 <p data-pid="tpQQGLMY">德福：“没事，能陪你白头到老的”</p>
 <p data-pid="Pka1h1QX">二人躺床上对视～</p>
 <p data-pid="WAye45PD">安杰到处找关于高血压的书</p>
 <p data-pid="UvT69FPL">安杰不想别的人来给德福量血压，自己可劲儿去学，学会了拿孩子们当试验品了，再给德福量，老了还醋意大发</p>
 <p data-pid="uSqZdKvg">“以后啊就我给你量血压了，别指望一大早见到别的女人来家里 ”</p>
 <p data-pid="IeKkoRVm">第三十二集</p>
 <p data-pid="VlKQAZCq">德福：“这辈子啊，有我喜欢你就不错了。”</p>
 <p data-pid="fngiLlTU">安杰：“你只是喜欢我吗？”</p>
 <p data-pid="n4Ew-eOT">德福：“那你还想我怎么样啊”</p>
 <p data-pid="gTb9kF65">安杰：“你说呢”</p>
 <p data-pid="sCG7Oq7X">德福：“松手，你松手我就说”</p>
 <p data-pid="e-V2haV9">安杰：“我不，你说了我就松手”</p>
 <p data-pid="wDoj4eIn">德福：“哎呀，你不就是想让我说我爱你吗，你怎么这么喜欢听这句话啊，结婚的时候逼我说，大半辈子都过去了，你还逼我说，有完没完啊”</p>
 <p data-pid="6LtbXwct">安杰：“你这人真没劲”</p>
 <p data-pid="_IqWm-26">第三十三集</p>
 <p data-pid="My3jCTFY">德华：“你们两都去青岛啊？”</p>
 <p data-pid="cS3inwMs">德福：“当然了，秤砣能离开秤杆吗”</p>
 <p data-pid="3OgRIkPv">安杰：“你爸当年为了让我吃醋，专门找个送电报的姑娘来我家”</p>
 <p data-pid="dJI2E9fJ">亚菲：“妈，你别打岔行不行，让爸说，让爸坦白”</p>
 <p data-pid="QOrF77kL">德福：“我坦白什么，我还用坦白？你爸这辈子除了你妈以外，就没有看上过别的女人，点我可以打包票，用党性来担保”</p>
 <p data-pid="S3E-dQnl">第三十六集</p>
 <p data-pid="L73YzG4k">安杰对女儿亚菲说：“你妈我这辈子可以跟世界上任何女人比。我嫁给你爸，我很满足，我很幸福，所以我心里很感激杨书记。”</p>
 <p data-pid="4SFW01le">第三十七集</p>
 <p data-pid="YKpwhNjw">老年了，小区有个老年交谊舞大赛，安杰和别人搭档跳，德福一边看一边在旁边哼( ´◔ ‸◔') 为了不让老婆给别人抱，天天在家可劲儿练。</p>
 <p data-pid="vT3TfPKa">最后还是功力不过关，看见安杰分配给别人一起跳就胸闷</p>
 <p data-pid="a0eqEi4W">第四十三集</p>
 <p data-pid="N2egihgr">二人都已七八十岁。老丁也去世了。</p>
 <p data-pid="QRw4MJeM">安杰：“我又不是父母之命媒妁之言，又不是明媒正娶的大老婆，我怕以后不能跟你葬在一块。”</p>
 <p data-pid="coD8M0lv">德福笑：“老伴儿，谢谢你，我们呀，来世还做夫妻，我跟你呀，还没做够呢”</p>
 <p data-pid="lIVpCeOh">安杰：“行了，咱两在地底下接着做”</p>
 <p data-pid="vEdE1zXD">第四十四集 （大结局）</p>
 <p data-pid="w0-jRyeG">王海洋对江亚菲：“按道理说吧，像你爸和你妈这样反差巨大的夫妻，应该是过不好，肯定不会幸福吧，哎，可是人家老两口，过得比谁都好，过得比谁都幸福，他们俩吧，这过了一辈子，磨合了一辈子，都在努力地向对方去走进去靠拢对方，可就在即将要胜利会师的时候。他们两个人来了一擦肩而过继续向前走下去了。这样一来阿，你妈就走向了你爸爸来的那条乡村土路走向了淳朴的农村。你看看老太太现在啊，多朴实！根本就看不出以前的那个资本家娇小姐的样子吧。可你在看你爸现在是穿睡衣戴礼帽，还喝大红袍”</p>
 <p data-pid="ilM7eqv0">亚菲：“那你说他俩为什么会这样？为什么？为什么会有这样的结果呢？”</p>
 <p data-pid="Iy3BP2Vo">王海洋：“ 这就叫润物细无声吧，他们俩都在努力的去改造对方，又都在努力地抵抗对方的改造。结果是什么啊，他们矫枉过正了，他们角色互换了。”</p>
 <p data-pid="spWPMKa8">亚菲：“那你说他们是在什么时间，什么地点，擦肩而过的呢？”</p>
 <p data-pid="25LovRB9">王海洋：“这个我可说不清”</p>
 <p data-pid="2lqjxtMc">德福八十大寿，安杰废寝忘食地给他织毛衣毛裤当礼物。德福虽嘴上抱怨，心里可高兴了。最后安杰还因此病倒了，德福摸床头还没人，去客厅看</p>
 <p data-pid="UOCQK7HT">德福：“老婆子？老婆子？”吓得要死。</p>
 <p data-pid="Qpm1r_5j">亚菲：“爸你先回去。你要也病倒了我们怎么办”</p>
 <p data-pid="UkO2ALms">德福哭着说：“我不回去你妈要病倒了。我怎么办呢。”</p>
 <p data-pid="Xna4qBmh">德福剥皮吃馒头</p>
 <p data-pid="_1-T5IZA">亚菲：“你怎么也开始剥皮吃馒头了呀？我妈的坏毛病，都让你给学会了？”</p>
 <p data-pid="Cuy1b7kl">德福：“以前你妈妈馒头掉了地上，他就剥了皮吃！我还笑她是资产阶级思想。”</p>
 <p data-pid="0El2y0x6">亚菲：“那您现在？”</p>
 <p data-pid="kQxM0qB9">德福：“我这不是资产阶级思想，我这是希望你妈早点醒过来，所以我也这么吃。”</p>
 <p data-pid="xBUsBgC_">亚菲：“妈，快醒吧，为了这么爱你的爸爸，你也该醒了。”</p>
 <p data-pid="uZI5VOT6">安杰醒来，亚菲叫爸，德福翻身起来跌了一跤：“老婆子啊，你怎么才醒啊，你知道吗，你多吓人啊，你知道我有多着急，多着急啊，好，醒了好，醒了好。”</p>
 <p data-pid="C2gkGw_L">德福孙女：“爷爷，我知道你许的什么愿，您许的是祝奶奶早日康复的愿”</p>
 <p data-pid="pukZBzpt">德福：“丫丫真聪明这个啊，是你爷爷最大的心愿了”</p>
 <p data-pid="I5H_aq6y">安杰：“说实话，当初嫁给你爸的时候是有点不甘心的。现在，是觉得委屈，不是我委屈，是替你爸委屈，哎，要不是我拖累他，以你爸的为人，能力，早就升上去了，不是现在这个职位。哎呀，可是你们的爸爸，一句埋怨的话都没有，从没跟我提过这事，他越是不提吧，我这心里越是觉得愧疚。”</p>
 <p data-pid="LiTJnI20">你中有我，我中有你。</p>
 <p data-pid="dF_9MD-K">你变成了我，我变成了你。</p>
 <p data-pid="p172eAfR">上乘的姻缘，夫妻的楷模。</p>
 <p data-pid="IIN1wcQV">一辈子努力活成你的样子</p>
 <p data-pid="qwkBPfMM">一部对爱情，亲情， 友情。社会现实都有最完美的诠释的电视剧</p>
 <br>
 <p data-pid="ju9gslxz">一定有这样的爱情，每个人都配拥有。</p>
</body>