# 灭霸错在哪？
- 点赞数：6235
- 更新时间：2019年06月10日18时30分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/322796651/answer/677993325
<body>
 <p data-pid="bRz3CtTR">有一个仓鼠笼可以供10只仓鼠快乐生活，现在笼子里有了9只仓鼠，眼看仓鼠就要超过10只，届时仓鼠们会为了争夺资源互相残杀。</p>
 <p data-pid="fhVSrxZd">紫薯发现了这个问题，一没有想着扩建/改良仓鼠笼，二没有想着找第二个仓鼠笼，他选择杀掉一半仓鼠，这样做仓鼠们就不会互相残杀，与其让仓鼠恨自己的同类，不如让他们都来恨自己好了！</p>
 <p data-pid="8qur5zG4">哇哦！紫薯真是伟大，他为了这个目标，获得了比仓鼠笼高一个维度的力量，杀掉了一半仓鼠。如果按照紫薯的思想方针和一般反派的思路，应当成立一个组织培养人才，代代守护这个力量，每当仓鼠数量达到10只，就由这个组织出面杀掉一半仓鼠。</p>
 <p data-pid="7YJz0-qo">但是紫薯不这么想，他觉得仓鼠灭掉一半之后，仓鼠数量就永远不会增长，仓鼠笼里面就会一直繁荣；他不仅没有培养接班人，甚至主动毁掉了这个控制仓鼠数量的力量，这已经不是没有文化的问题了，这是根本没有智商。</p>
 <p data-pid="9AF3XPoi">不知道有的人从哪看出来我赞同紫薯了，哇哦的语气是讽刺好吗，我意思是灭霸作为一个反人类反生命的大反派，学习不好没文化就算了，智商还有问题，正常反派有了紫薯这种想法也不会有这么窒息的做法，还不如质量效应里面的收割者呢。</p>
 <p data-pid="w1SCtLpZ">再次更新：总有人和我扯设定上的问题，连宇宙熵增都蹦出来了，这种编剧吃书就能更改的东西有什么好较劲的，我回答重点都放在了紫薯行为逻辑上的不合理之处，有人非要说宇宙不能扩建/改良、灭霸作为仓鼠一员不能改良仓鼠笼，那无限宝石是什么东西？宇宙里有这东西吗？灭霸是如何让复联3里星爵发射的子弹变成泡泡的？星爵子弹的能量怎么凭空消失了？灭霸又是如何让毁灭者光头变成几块又复原的？他体内的化学键是怎么断开又连上的？灵魂宝石用一个人摔死就能浮上来的原理是什么？这根本就不能解释。</p>
 <p data-pid="yaUzvc-N">灭霸的人口理论不符合现在人类的科学研究，毕竟K/2连高中生都知道，非现实设定的作品老是抬杠设定就没意思了，灭霸思想上反生命，逻辑上不能自洽，这才是最大的硬伤。</p>
 <p data-pid="kQcFij2d">想要改的话可以表现出灭霸曾经做过其他努力，不是一上来就要杀人，这样就立体多了，不能因为泰坦星是资源不够灭了就直接把其他星球乃至宇宙也给灭了啊，初中生做实验还讲究控制变量呢，泰坦星又不是放之四海而皆准的，毕竟别的星球生物能不能自主控制数量不知道，但人类能计划生育控制人口过度增长，灭霸上来就干别的星球实在是反人类；</p>
 <p data-pid="UcFZIxyA">然后将灭霸毁灭宝石去种地的做法改一下，花谢还有花开呢，为什么灭霸觉得一次响指就能一劳永逸了？这个硬伤有点难改；估计又有杠精说电影篇幅不够、打乱叙事节奏，那我能怎么办，只能无奈的摊手，你赢了。</p>
 <p data-pid="qtxWHGrw">不过仓鼠不能合笼倒是真的，谢谢评论提醒，（逃</p>
 <p data-pid="OBp5LdUz">再再次更新：我都强调多少次“<b>逻辑</b>”了，复联是幻想作品，不科学，这我知道，您没必要像个复读机一样老是说这些，实证上的错误与逻辑上的错误并不等同，灭霸思想有问题大家早就提出来了，但灭霸在编剧诸多“实证上不可能”的假设下，做出了逻辑错误的行为，是愚蠢且不可饶恕的，是编剧本身的巨大失误，是复联4的败笔。</p>
 <p data-pid="HpHO5Otl">至于有的人杠我学历低，说我可能高中都没毕业，我真不知道说什么好，只能感叹大千世界无奇不有。</p>
</body>