# 灭霸错在哪？
- 点赞数：6638
- 更新时间：2019年05月08日10时25分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/322796651/answer/675334444
<body>
 <p data-pid="TEDlWnUP">我倒反问一句：灭霸真的做到他所说的“杀一半”了吗？</p>
 <p data-pid="ik-2xzoW">没有。</p>
 <p data-pid="EgL_gZKP">卡魔拉的故乡，德拉克斯的故乡，托尔的难民船，在灭霸没宝石的时候已经给屠了一轮。然后，他们又挨了一轮响指。</p>
 <p data-pid="MXDy_N03">如果灭霸真的要做到“杀一半留一半”，那是不是应该先给这几个文明一个响指豁免权啊？然而没有，德拉克斯照样化成灰。</p>
 <p data-pid="GuI1MJXR">灭霸从山达尔星上拿到了力量宝石。山达尔星的宝石守卫呢？他们去哪了呢？收藏家呢？</p>
 <p data-pid="xsBeza5_">在妇联3开始时，托尔的飞船只剩下4个活人……雷神3末尾上飞船的应该不止8个人吧？</p>
 <p data-pid="IyxwEoy4">灭霸为了打造无限手套，屠了锻造斧子的那个星球，只剩下一个被剁了手的矮人。这回怎么不留一半了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a2tpZcV2">更不用说，响指后还会有大量的次生灾难。汽车驾驶员被化成灰后，失控的车子会不会撞死人？失去操作人员后，正在运转的核电站会不会炸？</p>
 <p data-pid="S__THR6S">一下子凭空少了一半的人，社会必然陷入混乱。会不会有野心家乘火打劫？多少人会死在这个过程里？</p>
 <p data-pid="wTkWLKRv">如果没老鼠救场，蚁人下半辈子都得被锁在量子空间。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Gs50T1jZ">灭霸想干什么？</p>
 <p data-pid="tfJs-q9z">他想当神，想掌控宇宙中的一切。生命过多、资源不足导致毁灭则是他自我封神时，用来说服下属和自己的理由。</p>
 <p data-pid="f_NaIVF2">因为是神，所以可以视凡人为蝼蚁。可以只为自己的执念而活。在漫画里，这个执念是向死亡女神求爱；在电影里，这个执念是“让这个世界上其余的人获得更好”。</p>
 <p data-pid="NwojsiLX">至于是不是真的更好，灭霸自己觉得是。</p>
 <p data-pid="GyHI2LTe">至于那些“其余的人”自己的意见？他从来不听。</p>
 <p data-pid="M4zpWgdP">所谓更好的世界，不过是这颗紫薯脑袋里的一厢情愿。</p>
 <hr>
 <p data-pid="VF1sbSsS">至于复联4的大刀灭霸，没什么好说的。</p>
 <p data-pid="PZp9lNKq">参照FGO盖提亚。用盾牌痛打到他四分五裂就是。</p>
 <hr>
 <p data-pid="4R1BlNDe">泰坦星因为人口过多导致了毁灭。但是这并不代表他灭了泰坦星的一半就不会导致毁灭。</p>
 <p data-pid="IX8G_9fz">没错，卡魔拉的故乡在杀掉一半后“不知饥饿为何物”。但是其他的地方呢？</p>
 <p data-pid="KSqpknCI">在复联4里我们已经见到了结果。地球，足足五年的时间，曼哈顿岛上依然漆黑一片，人们依然没能从痛苦中走出来。阿斯加德人，现在窝在挪威的一个小渔村里，只需要几代人他们就会成为彻底的地球人，他们的飞船、魔法、工艺、历史都会成为真假难辨的传说。</p>
 <p data-pid="Vq9FALkZ">假设我是那个世界逃过响指以及响指后次生灾难的人，现在你告诉一个说，这样的环境，比响指前更好？</p>
 <p data-pid="mZ-4xPlw">我应该会拿你的头盖骨来盛紫薯泥。</p>
 <hr>
 <p data-pid="TYm66kGl">灭霸错在哪里？</p>
 <p data-pid="R-Ukfikk">僭越。傲慢。偏执。杀人。制造战争。</p>
 <p data-pid="O12NiAN0">你和一个要来杀你的人谈对错？</p>
 <p data-pid="PuYw4Yhw">这个人打算让你化成灰。你会因为对方是“正确”的就束手就擒吗？</p>
 <hr>
 <p data-pid="rzBzK3Zq">如果题主你的朋友还认为这是正确的，那就玩个游戏。</p>
 <p data-pid="72-iqOkl">准备一点超过致死量的氰化物，然后再扔个硬币。只许扔一次。如果背面朝上，感情深一口闷。</p>
 <p data-pid="G3OMBLRN">反正也是百分之五十的几率，不是么。</p>
 <p data-pid="LDmfPixm">哦对了，考虑到响指造成的次生灾难，以及灭霸在收集宝石时造成的破坏，百分之五十的生存率应该是比实际上高的。</p>
 <p data-pid="3IViF7_e">怎么，有胆子动嘴皮子，没胆子实践吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9rfqr5p0">觉得灭霸没错，不过是因为确信自己不会被响指化成灰罢了。</p>
</body>