# 孩子已经3岁了，突然有点不像我，怀疑不是亲生的，怎么办？
- 点赞数：5628
- 更新时间：2021年07月29日18时23分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/381032982/answer/1291237946
<body>
 <p data-pid="WO4ukpQK">我就是那个被怀疑的孩子，从小我长的就像妈妈，可以说一模一样，只有皮肤白像爸爸。爸爸从来没有表现出怀疑的样子，但是奶奶疑神疑鬼。奶奶看不上妈妈，这在我很小的时候就知道了。每当有人看见我就对奶奶说，你家孙女和他爸真像都那么白，我奶就摇头长得不像，像她妈，一脸嫌弃。当然刚开始还是好的，后来他们离婚了，爸爸出去打工，奶奶独自一人带我，我的噩梦开始了。</p>
 <p data-pid="sCyhy9gD">奶奶本来就嫌弃我妈，还是我妈提的离婚，离婚后很快就再婚，并且拒绝支付我的抚养费。呵呵呵，妈你可真是坑我。然后我就活在奶奶无休止的谩骂下去：我艹你个妈，你妈了个狗B，这孩子长的像谁呢？不知道哪的野种啊！XXX（我妈的名字）我艹你个血妈！你从来带来的野种啊？XX（我的名字）你长的和XXX（我妈的名字）一模一样，一点也不像我们家人！</p>
 <p data-pid="KckHwcg7">这种类似单曲循环一样的谩骂，从我6岁他们离婚一直到18岁离开家上大学，期间循环反复，我觉得她把骂我当做做事的号子，一边喊着号子一边干活有力气。</p>
 <p data-pid="f50j_eb8">中间很多人都说我长得像姑姑，也像爸爸，但是我奶一口咬定不像，有意思的是，我爸再婚娶了一个她惹不起女人，又生了一个孩子，我的妹妹，一个一点点都不像爸爸的孩子，真的一点点都不像，我好歹皮肤白还像一点，妹妹就找不到爸爸的影子。我奶只能私下嘀咕，怎么一点也不像，但是从来敢大声嚷嚷。呵呵</p>
 <p data-pid="idmbPUnN">我的牙很歪，大板牙，又龅牙，嘴型撑的有点奇怪，但是闭上嘴的时候其实长的还挺秀气的，面相很文静。怎么说呢，也是红唇细眉瓜子面，眼睛也挺好看，加上皮肤白个子高，满分100，我给自己打70分。但在那个时候我觉得自己奇丑无比，是一个大丑逼，别人要是多看我一眼，我都感觉自己侮辱了别人眼睛，如果有个男生和我表白，那就是他在恶搞我，不怀好意，我也配不上人家。妹妹胖，很壮，再美的女孩壮成那样也不能太美了，大家都说妹妹没有我好看。但是她还是天天骂我龇牙咧嘴，尖嘴猴腮，不知道像谁！我不能爱美，如果我穿紧身的衣服我奶就会把衣服撕烂，我不能烫头，妹妹从小烫头染发没事，我只能穿校服。要不就是勾引人，骚货，呵呵，反正没有什么好话，那时候我总想自杀，表露出这个意思她就哭，说她早就不想活了要带我去跳河。好哇走起吧，但是日子还是要过，口号喊喊就行了。</p>
 <p data-pid="IokFgoGH">谢天谢地我终于上大学了，终于离开家了，我终于解脱了，感谢上帝！我终于可以敢大口呼吸了！我用了十几年的时间找回自己的自信，找回和人平等对视的勇气，找回自己是爸爸女儿的信心，但那是强撑起来的。</p>
 <p data-pid="dZviJ65g">现在我已经结婚了，但是还是觉得这都是假的，是梦，我还是那个不配得到这些的丑逼，现在所有的生活美好都是幻想出来的，随时都会崩溃。</p>
 <p data-pid="MUbS1B1Q">在一个平常傍晚，我和爱人手拉手去遛弯，爱人说去上洗手间，我留在半黑的夜幕中等他。他离开我的视线超过三分钟，就慌了，有个声音告诉我：你根本没有老公，他是你幻想出来的，他永远不会回来了，不信你看手机没有这个人，世上也没有这个人，你看到的所有和真实的一切都不一样，你就是个疯子，像乞丐一样脏，蓬头垢面，自言自语勾画自己认为的世界，你幻想自己在开车，实际在原地蹬腿，你幻想自己睡在舒服的床上，实际就在瓦砾堆中，你幻想自己长的好看衣着得体，实际龇牙咧嘴污垢不堪，这些声音就一直不停的叫嚣。一直到爱人从厕所出来，我眼睛直直的盯着他向我走来，我认真的看着他，像重新认识一遍，驱散所有的声音，然后对他说：老公，你就是我的药。他不懂我的意思，以为我只是他在说情话。</p>
 <p data-pid="y7QtFnbM">现在我怀孕了，从一开始就告诉老公，孩子一生下来就做亲子鉴定。但我没有告诉过他我的经历，这个检测不是给孩子爸看的，是给孩子奶奶看的。我是不希望孩纸因为长得不像爸爸而背负质疑和压力，我要明明白白的让他和他全家人知道孩子是他的。现在科学发达了，孕4周就可以抽妈妈的静脉血，验证孩子爹了，费用大约3000元。我和老公商量去做检测，老公一副看傻逼表情看着我，觉得这娘们儿脑子是不是有问题，说等孩子生下来长的不像再说吧，现在没必要花这个钱，因为他对自己的基因有信心，他和爸一模一样。可我一直在盘算什么时候去合适。</p>
 <p data-pid="IrrvQ6pm">在这写这么多，倒倒苦水，辛苦你们看到这里，谢谢了！鞠躬……</p>
 <p data-pid="lWfYiLal">顺便说一下，我把牙齿矫正了，在我31岁的时候，花费5万多，拔7颗牙齿，打四个骨钉，需要忍痛两年多，并且终身佩戴保持器。只因想知道嘴形到底像谁，现在牙齿已经初具规模了，嘴型还原后和奶奶一样，靠！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Dzpm6M6">假装这里有条分割线</p>
 <p data-pid="CJAD3qDy">宝宝出生了，长得很像爸爸，我很开心，因为不用亲子鉴定省钱啦！</p>
 <p data-pid="6OYe-Jp3">………………………………………………</p>
 <p data-pid="HUQbk06J">有人几位朋友疑问我为什么不和爸爸做亲子鉴定摔奶奶一脸。对于这个问题解释一下，大家被我的语言有些误导，以为奶奶对我都是不好，其实奶奶对我挺好的，而且奶奶心里知道我是亲生的，她就是恨，恨我亲娘，发自肺腑的怨恨，只能拿我出气。</p>
 <p data-pid="cZeDA0xG">列举一下奶奶对我的好：1家务都是奶奶做，不让我插手，回家就有热饭吃，比起冷锅冷灶很幸福了。2奶奶不到50就丧偶了，我没出生就没见过爷爷，奶奶的婚姻虽然不幸福，不期待再婚，但如果不需要照顾我，估计也会有新开始。3当我离开家，奶奶没人可以骂的时候，她是真的想我，思念到放声大哭，一个八十多岁的老太太想孙女，想到哭着给我打电话，也说了道歉的话，说当初不该那么对我。4新妈妈在生完妹妹后，又怀孕了，大家都说应该是个男孩，奶奶只有爸爸一个儿子，其实按照常理是期待有个孙子传宗接代的，但是奶奶综合考虑后劝新妈妈放弃了，我知道有一个原因是如果有了弟弟，爸爸有可能亏待我。</p>
 <p data-pid="TbpBQ7FW">现在我长大了，长出了盔甲，没有那么脆弱，不需要非黑即白，奶奶对我就是灰色的，有好有坏，但是奶奶用她狠戳戳的语言和血肉之躯为我撑起了一片天，父母离异各自成家，我在谁家都是一个外人，奶奶就我的家，试想一下，有一天奶奶不在了，我就没有家了</p>
</body>