# 来大姨妈晚上肚子痛，和男朋友说第三遍肚子痛的时候他说那你今晚别睡了，就这样一直痛着吧，我该不该生气？
- 点赞数：17439
- 更新时间：2019年04月30日18时49分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/308351125/answer/668510039
<body>
 <p data-pid="nKoif-OB">你就告诉我想让我干嘛，行吗？</p>
 <p data-pid="IFl8nRCr">让我冒着大雨来你家帮你烧开水？行。</p>
 <p data-pid="jG-N8BcF">让我从281公里外给你送红糖来？行。</p>
 <p data-pid="4MVmCNGL">别说千里送红糖，</p>
 <p data-pid="GEi2eWhR">就算你让我脱光了，内裤外穿倒立着给你讲笑话都行。</p>
 <p data-pid="c4xUNn65">你要什么？你倒是说啊！</p>
 <p data-pid="Q7OKWSwM">一遍一遍，我肚子痛，我肚子好痛，我肚子痛死了，你的星座是复读机座的吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AWqA5iAk">一次两次就算了，还来第三次。</p>
 <p data-pid="MYfg8qj1">这叫什么？</p>
 <p data-pid="agyhCht7">来，跟着我念，</p>
 <p data-pid="LJXlzKjD">鸡一熬，嚼。</p>
 <p data-pid="hvywdpfp">期一因，琴。</p>
 <p data-pid="pRxFIOU8">嚼 - 琴。</p>
 <p data-pid="jFTY1_lP">会念了吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tx1hFFev">最后，鉴于你男朋友态度这么恶劣，我觉得你完全可以把他休了，配个更好的。你最适合那种把你放在手心当月亮捧着的男人伺候着，每次大姨妈来了就和他你侬我侬煲一晚上肚子疼。</p>
 <p data-pid="d403ddcP">“老公，我肚子好痛。”</p>
 <p data-pid="RH4N-813">“宝贝儿，你肚子痛我也好难过，我好希望代替你受苦，上天啊，为什么要这样折磨她…？就因为她是女人？！噢！老天爷，来折磨我吧！”</p>
 <p data-pid="jzy48GYf">“老公！我好爱好爱你哦！啊！好痛…！啊！我要痛晕了…！”</p>
 <p data-pid="9svUTGWy">“老婆！我多希望我有一双翅膀，能跨越山河，立刻飞到你的身边，把你抱在怀里，与你一起面对这场灾难…！”</p>
 <p data-pid="kKNiD_hp">“老公！老公！我的好老公！我也好想被你抱抱哦！啊！好痛…啊！我不行了…！不！我要坚持！为了我们的爱！我要坚持…！老公！”</p>
 <p data-pid="x7VgWpqe">“老婆！让我们一起面对这个恶魔吧！我绝不让你一人承受！（用刀自刎，还在肚子里转两圈）”</p>
 <p data-pid="NMkD2Y8R">“老公！老公！你的爱，我感受到了…！我好感动！我觉得我的痛只有99%了！”</p>
 <p data-pid="VyLTRt4d">“………呜……这就是…痛经的感受吗……我…呜……（一命呜呼）”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n53ho8-2">这种惊天地泣鬼神的安慰要不要啊？猴不猴啊？神经病院走一遭啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6QP0cmbP">矫情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hmojg8rG">对不起，伺候不起，伺候不了。</p>
 <p data-pid="i_OVc2Cx">咱分吧。</p>
 <p data-pid="FkRhaA4k">都是我的错，我不够温柔不够体贴不够爱你，我就是个渣，比黑洞还渣，赶紧把我甩了。</p>
 <p data-pid="jSLZ8bSN">我配不上你。</p>
 <p data-pid="-MzIhGtS">我宁愿一辈子撸管单身一万年，直到世界末日。</p>
 <p data-pid="cfu1Q3SJ">至少寂寞的夜，寂寞的我，点燃一根烟，虽然没人说话，但也没人骚扰。</p>
 <p data-pid="U17c5zMs">没有你的夜，真TM好。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>