# 有没有非常刺激的病娇文？
- 点赞数：6189
- 更新时间：2024年03月19日17时25分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/559196648/answer/3160183786
<body>
 <blockquote>
  学神室友晚上偷偷在被子里闷哼。
  <br>
   我一个手电筒打过去想捉弄他。
  <br>
   素来孤僻冷漠的学神红着眼尾，暗沉着眸色。
  <br>
   而这时我定睛一看，他手里持着的，竟是我的相片？！
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「听说你在找合租室友。」秦珏捏着一支黑笔，轻轻敲了敲我的书桌。</p>
 <p>我点头，快一年了，还是头一次跟这位专业第一的高冷学霸哥说话。</p>
 <p>「啊……对。」</p>
 <p>「我行吗？」秦珏收了笔，静静地注视我。</p>
 <p>我有些意外：「那个……我晚上会做游戏直播，所以可能会影响你学……」</p>
 <p>「没事，我晚上也有事情做。」秦珏神色很淡，「睡得不早。」</p>
 <p>「那行，那我下午带你去看看房。」</p>
 <p>下午的课上完后，我就带着秦珏去看房子。</p>
 <p>刚踏进门。</p>
 <p>「我很满意。」秦珏说。</p>
 <p>我皱了眉，看着他。</p>
 <p>他表情很严肃正经，不像是在耍我。</p>
 <p>「我给你转账，下午就搬过来。」秦珏把手机递过来，是扫码页面。</p>
 <p>我也没多想，找个正常、话少、不嫌我吵的舍友还挺难得的。</p>
 <p>我打开收款页面：「八百。」</p>
 <p>秦珏扫了一眼我的手机页面，不知怎么，抿紧了唇。</p>
 <p>难不成是超预算了？</p>
 <p>我用的电也肯定多一些，要不要再给他让一点？</p>
 <p>可手机已经来了转账的振动声。</p>
 <p>「那我先走了。」</p>
 <p>「真的不再看一下吗？！」我冲着他的背影喊，要是他等会儿回去后悔了怎么办？</p>
 <p>「不用了。」秦珏一个余光都没多留。</p>
 <p>真男人，够爽快。</p>
 <p>2</p>
 <p>为了让新室友不嫌我直播声音大，我自告奋勇帮他搬东西。</p>
 <p>7 月的天，就是热。</p>
 <p>一进屋，我赶忙把东西放下，脱了上衣，换了运动短裤。</p>
 <p>一回头，就见着秦珏抱着箱子呆立在门口。</p>
 <p>「进来啊。」我招手。</p>
 <p>不知是不是错觉，总觉得秦珏的眼神闪了闪。</p>
 <p>对了，他怎么突然也要租房子？</p>
 <p>难不成他就是不想看咱们男人的赤条的身子才搬出来的吗？</p>
 <p>我快步进了自己的房间，冲了个凉，穿好了衣服。</p>
 <p>我出来的时候，他的床已经铺好了，衣服也拾掇好了。</p>
 <p>淋浴间传来窸窸窣窣的声音，秦珏应当在洗澡。</p>
 <p>没我什么事了。</p>
 <p>我回了屋子，录屏开了五六把游戏，没有一把能做素材的。</p>
 <p>「叩叩。」</p>
 <p>我放下手机，朝门口看。</p>
 <p>秦珏站在门口，白衬衫大敞着，一颗扣子没系。</p>
 <p>没想到这小子看着挺瘦，脱了衣服胸肌腹肌是一样不少啊。</p>
 <p>我笑了，打趣：「我还以为你介意这些呢。」</p>
 <p>「介意什么？」</p>
 <p>我随手就把上衣一脱，舒服了：「介意我光身子啊，我看你进屋的时候好像有些不高兴。」</p>
 <p>「奥，不介意啊，一点儿都不介意。」秦珏直愣愣地盯着我，神色一如既往地正经。</p>
 <p>我就说他一个大男人，怎么可能介意这种事？</p>
 <p>「你找我是……」我起了身。</p>
 <p>「吃饭吗？」</p>
 <p>「行啊。」来了新室友，那势必是要喝两瓶的。</p>
 <p>我以为的吃饭：路边撸串喝啤。</p>
 <p>秦珏说的吃饭：吃饭。</p>
 <p>「你还会做饭？」我夹了一筷子爆炒虾仁。</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>他着实有些不善言辞，我有些尴尬。</p>
 <p>但这人确实又不错，不嫌我吵，还给我做饭吃。</p>
 <p>「叮咚——」</p>
 <p>应该是我点的啤酒到了。</p>
 <p>我见着秦珏斯文地系上扣子，然后取了啤酒，回来又开始解扣子。</p>
 <p>这哥们这么体贴的吗？</p>
 <p>是怕外卖员是个小姐姐被吓到吧？</p>
 <p>我把啤酒分给他一提：「秦哥，还是很高兴能成为你的室友。」</p>
 <p>秦珏接过了啤酒，只是平淡地点头。</p>
 <p>好冷淡。</p>
 <p>真不知道这人以后的女朋友怎么受得了？</p>
 <p>干完饭，喝完酒，我自觉把碗筷一洗，回客厅时，秦珏已经进了他的屋子。</p>
 <p>爽。</p>
 <p>就喜欢这种话少的。</p>
 <p>我看了看手机，快九点了。</p>
 <p>收拾收拾该开直播了。</p>
 <p>……</p>
 <p>我刚打开直播，我的三年忠实小粉丝「冰封的爱」就进来了：「封宝！封宝！好想你！终于开播啦！」</p>
 <p>我的游戏 ID 叫冰封。</p>
 <p>狐朋狗友起的，说是一看就像个忧郁男神。</p>
 <p>我做的是不露脸的直播，但还是因为这双手吸引到了不少女粉。</p>
 <p>「感谢心宝的魔法书，感谢心宝的守望灯塔，爱你爱你。」</p>
 <p>我念完礼物单，就开了游戏。</p>
 <p>……</p>
 <p>秦珏果然是个安静的。</p>
 <p>这所出租屋的隔音其实并不好。</p>
 <p>至少我已经送走了七八个嫌我吵的室友了。</p>
 <p>而他也不嫌我吵，连消息都没发一个，我想着改天还是请他吃个饭吧。</p>
 <p>第二天十点二十的课。</p>
 <p>我起床的时候已经十点了。</p>
 <p>匆忙洗漱完已经十点十分。</p>
 <p>夺门而出，客厅里是挎着单肩包的秦珏。</p>
 <p>他手上提了个简约黑白格的小袋子：「早饭在这里。」</p>
 <p>那一刻，我差点给我的好大爹跪下了。</p>
 <p>我边走边干饭。</p>
 <p>到了教室，只剩第一排正对着讲台的座位了。</p>
 <p>但哥也不怕，哥旁边有学霸。</p>
 <p>果然，我在数据结构算法课上昏昏欲睡，被老师点了好几次。</p>
 <p>每当我要站起来的时候，秦珏就站起来开始跟老师讨论这个问题。</p>
 <p>好室友，不，好爹！</p>
 <p>下课，同学们都一窝蜂地往餐厅冲刺。</p>
 <p>「秦珏。」</p>
 <p>秦珏侧目看我。</p>
 <p>「我请你吃个饭吧！」</p>
 <p>「行啊。」他站起身。</p>
 <p>「你想吃什么？火锅、烧烤、炒菜、还是日式……」</p>
 <p>秦珏蓦然打断我：「啊，这些都不想吃呢。」</p>
 <p>他紧紧地盯着我，甚至喉结很是明显地上下滚动了一个来回。</p>
 <p>「瞧你饿的，那你想吃什么？哥带你去。」</p>
 <p>我拍了拍他的肩，跟他一起出了教室。</p>
 <p>最后去随意吃了一顿，秦珏这人，很好说话。</p>
 <p>3</p>
 <p>跟秦珏合租快一个月了。</p>
 <p>太爽了真的。</p>
 <p>从不嫌我吵。</p>
 <p>「这波我直接进对面野区偷对面 buff 和三三只小野猪。」</p>
 <p>「咔嚓——」</p>
 <p>停电了。</p>
 <p>不是吧？</p>
 <p>哥们直播直接被噶断了。</p>
 <p>我等游戏里死了一次后，立马退出来在平台发了个动态解释。</p>
 <p>打完这把，今天就先不打了。</p>
 <p>不记得充电宝还有没有电了。</p>
 <p>十五分钟，终于拿下了对面。</p>
 <p>我打开了手机手电筒。</p>
 <p>秦珏那屋子怎么也一点声音也没有？</p>
 <p>睡着了？</p>
 <p>这么早，才十点半。</p>
 <p>出于对满意舍友的关心，我还是准备出去看看。</p>
 <p>旁边房间的门没关紧，开了一缝隙。</p>
 <p>我刚走近，就听见了里面的闷哼声。</p>
 <p>我靠？</p>
 <p>高冷学霸居然也会偷偷做这种事吗？！</p>
 <p>我转身想走。</p>
 <p>可细细思索，秦珏就算做这种事也肯定要把门关上吧？</p>
 <p>该不会是发烧了哪里不舒服吧？</p>
 <p>肯定是了。</p>
 <p>一想到这里，我立马推开门，快步上前，把手机电筒对准了秦珏的被窝。</p>
 <p>「秦哥，你没事儿吧？」</p>
 <p>垂着头的秦珏僵了一瞬，随即抬头。</p>
 <p>我清楚地看见了素来寡言的学霸挂着红霞的眼尾和充满欲望的眸色。</p>
 <p>与他平日里古井无波的样子大相径庭。</p>
 <p>最重要的是，秦珏手里，怎么会拿着我的相片？！</p>
 <p>我杵在原地，惊得张开了嘴。</p>
 <p>而秦珏侧躺在床上，他的唇一张一合，眉目里像酿了陈酒，绻意和笑意都止不住。</p>
 <p>「终于被发现咯～」</p>
</body>