# 有没有非常刺激的病娇文？
- 点赞数：15334
- 更新时间：2024年03月28日20时07分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/559196648/answer/3337243683
<body>
 <p>我始乱终弃了苗疆少年。</p>
 <p>我把他吃干抹净后，留下补偿费。</p>
 <p>回到花花世界，继续过纸醉金迷的生活。</p>
 <p>后来，他将我囚禁起来，给我喂了桃花蛊。</p>
 <p>从此以后，只能对他一人动情。</p>
 <p>1</p>
 <p>我的未婚夫顾堂野最近迷上一朵小白花。富家公子山珍海味吃腻了，想吃点清粥小菜。</p>
 <p>这本是常有的事，圈子里的夫妻都是各玩各的，未婚夫妻更是没有名分去干涉彼此的私生活。</p>
 <p>偏偏我的未婚夫当了真，还要退婚。</p>
 <p>而我爸舍不得两家的合作，他要我去挽回他的心，继续履行婚约。</p>
 <p>我确实懒得搭理顾堂野，可我舍不得我爸的附属金卡。</p>
 <p>我实在无法跟富贵的生活说拜拜，只好捏着鼻子去勾引他。</p>
 <p>迷色——京圈新开的酒吧。</p>
 <p>老板刚从法国挖过来几个当红舞娘，在圈里小火了一把。</p>
 <p>而我得到的消息，今天我的未婚夫顾堂野和他心爱的小白花方濯雪就在里面。</p>
 <p>我脱去小羊皮外套，丢给酒保。露出里面穿的亮片吊带裙，昂首阔步走上舞台。</p>
 <p>灯光打在我的脸上，给我增添了几分迷幻的色彩。</p>
 <p>为了让我拿得出手，我爸在我身上下了重金。</p>
 <p>跳舞、弹琴、骑马、绘画……</p>
 <p>上流社会需要用的社交工具，我一样不落全部学了。</p>
 <p>我在舞蹈上尤其有天赋，曾得名师指点，几个舞娘完全沦为了我的陪衬。</p>
 <p>加上我遗传了我妈倾国倾城的容貌，在舞蹈的作用下，更显得夺人心魄。</p>
 <p>顾堂野一众朋友目光痴迷地落在我身上，恨不得烙下一个印记。</p>
 <p>「蒋妹妹真是豁得出去，顾少有福了。」</p>
 <p>「蒋妹妹这身材是真不错啊。」</p>
 <p>「顾少，你确定要退婚吗？你不要，我可就上了。」</p>
 <p>下了舞台，我接过老板递来的酒水，径直向顾堂野走过去。</p>
 <p>他整理了一下衣服，跷起二郎腿等待，似乎在想怎么给我一个下马威。</p>
 <p>待到我靠近他的卡座，他微微直立起身板，仿佛在等我开口。</p>
 <p>我抿了一口酒水，越过他，往后面走去。</p>
 <p>顾堂野的好友们眼神跟着我走，神情开始变得玩味。</p>
 <p>在他们后面的卡座上，坐了一个男人。方才喧闹使得一行人没有注意到这里。</p>
 <p>现在看过来，男人不仅好看且气质高贵，略带神秘感，可能是京圈某个低调的富豪。</p>
 <p>我一双雪白的手臂揽着他的脖子，很自然地坐在他大腿上。</p>
 <p>他钳住我的下巴，给我来了一个法式热吻。</p>
 <p>不用回头看，我就知道后面的人起哄成什么样子。</p>
 <p>顾堂野低沉的声音在我身后响起，「蒋燕归，你如果是玩欲情故纵，我承认你赢了。」</p>
 <p>「顾少，你怎么在这儿？」我捂着嘴巴，有点夸张地笑。像是刚刚才发现他一样。</p>
 <p>「别演过头了。」</p>
 <p>我站起身，从手袋里掏出一个打火机。</p>
 <p>上个月他过生日，当众扔掉了我送的礼物，让我下不来台。</p>
 <p>如今，我拿出同款打火机，轻轻把玩着，在手里打着圈。</p>
 <p>「顾少，你真的想多了。我还要陪男朋友，你们慢慢玩。」</p>
 <p>「亲爱的，我们不是要到楼上去吗？」</p>
 <p>男人站起来，揽着我的腰，大摇大摆地离开了。</p>
 <p>而有一道灼热的目光一直紧紧地贴着我。</p>
 <p>顾少，你还嘴硬说你喜欢小白花，真的如你所说吗？</p>
 <p>未必吧。</p>
 <p>无论男人喜欢哪种类型的女人，但有一种女人他们肯定拒绝不了。</p>
 <p>漂亮的，勾人的，抓不住的。</p>
 <p>点燃一根香烟，我深吸了一口，女士香烟在我指尖明明灭灭，露出一点猩红的火星子。</p>
 <p>我丢出一沓钱扔在茶几上。</p>
 <p>「这是你的报酬，过一个小时再出去。」</p>
 <p>男人目光从桌子上移到我脸上，语气中带着揶揄，「小姐，你拿了钱，不需要我服务吗？」</p>
 <p>我弹了弹烟灰，冷冷地说道：「不需要。」</p>
 <p>欢场里的男人，我向来不碰，太脏。</p>
 <p>尽管妈妈桑说他是个新手，想必也好不到哪去。</p>
 <p>若不是为了勾搭顾堂野，我也不会和欢场里的男人扯上关系。</p>
 <p>他发出一声低笑，喉结微微滚动。</p>
 <p>我让他瞧得有点不舒服，这不像是一个欢场男人的眼神，更像是那西南边陲森林中，孑孑独行的猛兽。</p>
 <p>「你还是一如既往地薄情。」</p>
 <p>说话间，他抚了一下面颊，脸上的五官居然发生改变。</p>
 <p>我惊诧地望着他，直到烟蒂落尽，火星子烫到手了才回过神。</p>
 <p>——乌羽月。</p>
 <p>被我始乱终弃的苗疆少年，也是苗族的大祭司。</p>
 <p>他不是不能出村吗？怎么会在这儿？！</p>
 <p>3</p>
 <p>我妈很蠢，据她说，她本是苗族圣女，因为爱上了我爸，随他出了寨。</p>
 <p>我爸虽然有点本事，但他没有做生意的本钱。</p>
 <p>而我妈最擅长放蛊，发现谁的财运好，她就给那人和我爸下换运蛊。</p>
 <p>把别人的财运换到我爸身上。</p>
 <p>谁挡了我爸道了，她就给人家下破财蛊。让人竞争不过我爸。</p>
 <p>这种阴损的方法自然是会被反噬的。在我高二时，她死了。</p>
 <p>我爸对外宣称我妈是得病死的。但我亲眼看见，她是被万虫啃噬而死。</p>
 <p>她死得很惨，最后剩下一点白骨。</p>
 <p>她临死前只有一个愿望，她想回到那个小寨子。</p>
 <p>于是高三毕业后那个闷热的暑假，我带着她的骨灰盒出发了。</p>
 <p>那个小寨子地图上都找不到，是个隔绝外界的世外桃源。</p>
 <p>乡村巴士摇摇晃晃行走在乡间马路上，夏日草木特有的暑气透过窗户进来。</p>
 <p>到站后，我下了车，看着莽莽群山一脸茫然。</p>
 <p>我本不以为然，毕竟曾参加过野外求生训练，想想找一个小寨子能有多难。</p>
 <p>走了一个多小时还在原地转圈后，我深刻地意识到还是得找一个当地的向导。</p>
 <p>这时一个声音从我身后响起，「你是在找我们寨子吗？」</p>
 <p>我抬头，看见一个扎着马尾辫，穿着校服的小姑娘。</p>
 <p>她见我一脸茫然，指了指我手里的骨灰盒，「你骨灰盒上那个图腾是我们寨子里特有的。」</p>
 <p>「哦，应该是吧。」</p>
 <p>姑娘不怕生，跟我讲了好多他们寨子里的事。</p>
 <p>「我们村子以前叫小蛊寨，后来村支书说太难听了，给换了个名字叫小谷寨。」</p>
 <p>村里难得有外人，村支书和他的家人热情地招待了我。</p>
 <p>得知我的来意后，村支书拿着个叶子烟吧嗒抽了一口幽幽道：「湾妮儿死了。」</p>
 <p>村支书老婆双手插在厚厚的棉布睡衣里，皱着眉头啐了一口。</p>
 <p>「呸——早就跟她讲了不要跟城里男娃儿跑，城里男娃儿没一个好东西，她不听。」</p>
 <p>「嗳……」村支书肘击了老婆一下。</p>
 <p>村支书老婆这才不情不愿地闭上了嘴。</p>
 <p>村支书跟我讲，村里的地方任由我挑选，看中哪块地埋在哪块地。</p>
 <p>「反正一个骨灰盒能占多大点地方。」</p>
 <p>我带着村支书老婆给的香囊，她是个热心肠一边把香囊往我口袋里塞，一边念叨着，「村里林子深，蛇虫鼠蚁多。」</p>
 <p>晃荡了一圈也没找到特别合适的地方，忽然拥挤的密林豁然开朗，近前一看，眼前竟有一片山谷。</p>
 <p>更妙的是谷中还有一群群的蝴蝶，五彩斑斓的蝶翼在阳光的晕染下熠熠生辉。</p>
 <p>让人目眩神迷。</p>
 <p>我赶紧掏出手机拍照发朋友圈。这是多少钱都看不到的美景。</p>
 <p>也就是在这种偏僻的山村里可能还有这种遗景。</p>
 <p>「那个蝴蝶有毒。」</p>
 <p>我循声望过去，这才瞧见于漫天飞舞的蝴蝶群中有一个男子。</p>
 <p>他逆着光站着，一身蓝色底的苗族服饰，手里还拿着什么喂蝴蝶。</p>
 <p>「你说什么？」我听不清他讲话，于是往前走了几步，指了指耳朵示意他大声一点。</p>
 <p>「我说蝴蝶有毒。」他用比刚刚大了一点的声音说道。</p>
 <p>我瞬间感觉胸闷气短，眼前燃起五颜六色的斑斓画面，接着天旋地转人事不醒。</p>
 <p>意识回笼后，我发觉自己躺在一张硬木板做的床上。</p>
 <p>我本想起身喝点水，却感觉动弹不得。</p>
 <p>「水……」</p>
 <p>男子进门将我的头抬起来一点，给我喂了一口清水。</p>
 <p>我瘪了瘪嘴，问道，「多久？」</p>
 <p>「你是想问多久才能起身？」</p>
 <p>「嗯……」</p>
 <p>「我不太清楚，毕竟你是第一个中招的外乡人。」</p>
 <p>卑鄙的外乡人，我脑海里不知道怎么就浮现出这段话。</p>
 <p>天哪，难道要我一直躺在床上跟一个刚刚认识的男子四目相对。</p>
 <p>而且我想上厕所怎么办？</p>
 <p>我的脸色已经不能用难看来形容了。</p>
 <p>说什么来什么，果然一会儿过后，我有了尿意。</p>
 <p>他见我皱眉瘪嘴脸露难色，问我是不是哪里痛。</p>
 <p>我咬了咬牙，恨恨道：「上厕所。」</p>
 <p>他显然没料到我会提出这个要求，眼神躲了躲，一抹粉红爬上了耳垂。</p>
 <p>「我去帮你找人。」</p>
 <p>他慌慌张张地跑了。</p>
 <p>来的妹子是上次给我指路的学生妹，名叫阿茉，在县城里读高中。</p>
 <p>她换了一身苗族服饰，头上插了根银簪，颇有些韵味。</p>
 <p>看来人还是得穿自己本族的服饰。</p>
 <p>「姐姐，听说你中毒了。羽月哥让我来照顾你。」</p>
 <p>她脸上笑盈盈的，像一汪清泉似的沁人心脾。</p>
 <p>我在阿茉的帮助下，解决完了个人问题。</p>
 <p>她听说我是从帝都来的，叽叽喳喳问了我好多问题。</p>
 <p>他们这个寨子里的人，大部分人都没出过县城，甚至有些人一辈子都没走出过寨子。</p>
 <p>所以，对于帝都，他们的印象都是从书本或者网络上来的。</p>
 <p>我有一种，我是生活在这个国度的外国人的荒谬感。</p>
 <p>或许阶级的区别比国籍的区别还要大。</p>
 <p>聊着聊着，我忽然想到一个现实问题。</p>
 <p>我现在不能动弹，白天还好说，晚上怎么办？难道让小姑娘留在这里照顾我，不太现实。</p>
 <p>阿茉看出了我的难处，体贴地问道，「要不然让姐姐去我家吧？」</p>
 <p>「不行。」乌羽月一口回绝道。</p>
 <p>「怎么不行？」</p>
 <p>「他家八口人三间房，你确定吗？」</p>
 <p>八口人住三间房，真是难以想象。我默默把刚才的话咽下去。</p>
 <p>让我去跟人挤一间房，是绝对不可能的。还不如跟陌生男人住一起呢。</p>
 <p>更何况，他长得那样好看。就算真的发生点什么，我也不吃亏。</p>
 <p>天黑了，阿茉依依不舍地离开，轮到我们孤男寡女共处一室。</p>
 <p>「你这个地方没有电视机吗？」</p>
 <p>「我不喜欢看电视。」</p>
 <p>「那你平时靠什么打发时间？」</p>
 <p>他沉默了一会儿，拿出一支竹笛吹了两下，角落里游出一条蛇。</p>
 <p>蛇身五彩斑斓，看上去奇毒无比。</p>
 <p>我吸了一口凉气，倒不是怕的，主要是觉得有趣。</p>
 <p>「你不怕吗？」他放下竹笛小心翼翼地问道。</p>
 <p>「我应该怕吗？」我眨巴眨巴眼，无辜地问道。</p>
 <p>蛇身爬上我的身体，对着我吐了吐蛇信子。</p>
 <p>「挺漂亮的。」我由衷地夸赞道。</p>
 <p>他眼里显出几丝迷茫，「寨子里的人都怕，你居然不怕。」</p>
 <p>「我妈也爱玩这些，不过她死后那些蛊都散了。」</p>
 <p>他点点头，想起什么似的，「我听阿茉说，你这次来是为了安葬你母亲的，你母亲是个什么样的人？」</p>
 <p>「她？」我想起她，浮现出一丝苦笑，「她是个蠢女人。」</p>
 <p>我不想再交谈，借口困了要睡觉，他起身去了隔壁屋。</p>
 <p>过了两三日，我总算能动弹了，阿茉兴奋地说我刚好赶上蛊神节。</p>
 <p>男男女女，老老少少围着火把跳舞，火光映在每个人的脸上，人人都洋溢着幸福的笑容。</p>
 <p>乌羽月嘴中哼唱着神秘的曲调，接着双手泼撒出粉末，星光一样的在夜空中分外亮眼。</p>
 <p>粉末随风散开，接着，蝴蝶像受到什么感召一样，一群一群地飞开，围绕着他转圈。</p>
 <p>寨民们跪拜下来，嘴里哼着什么，像是在祈祷。</p>
 <p>一种异样的感觉触动了我的心灵，或许是我那一半来自母亲的血液，或许是潜藏在我血脉里那原始的对强大事物的崇拜。</p>
 <p>那一瞬间，陌生的悸动使我爱上了他。</p>
 <p>我决定要得到他。</p>
 <p>在我们的圈子，男生女生都玩得很开。尤其是男生，早在初中时，女朋友都换过好几茬了。</p>
 <p>我一直没有谈过恋爱，倒不是洁身自好，是觉得圈子里的男生实在太脏。</p>
 <p>以至于到现在都没谈过恋爱，但我将来肯定是要联姻的，我可不想把我的第一次交付给一个花花公子。</p>
 <p>或许是上天听到了我的心声，才把乌羽月送到我身边。</p>
 <p>我要好好谈个初恋。</p>
 <p>蛊神节结束后，身为大祭司的乌羽月回到了自己的小屋。</p>
 <p>「你能陪我在寨子里走走吗？」</p>
 <p>他呆呆地看着我，似乎没想到我会提出这个要求。</p>
 <p>我窘迫地说道，「你也知道，我对寨子不熟的，上次还中了毒。要是这次又中毒了，不又得麻烦你，还不如让你陪我走一趟呢。」</p>
 <p>我展现了一个女子人生地不熟的可怜，又有充分的理由。</p>
 <p>他思索了一下，果然没有拒绝。</p>
 <p>逛了一圈后，我决定把母亲的骨灰葬在寨子最高的山峰。</p>
 <p>既然她的愿望是落叶归根，这个能俯瞰全寨的地方，肯定能令她满意。</p>
 <p>寨子里自酿的酒比外面的烈，喝第一口时，差点呛住了。</p>
 <p>我一边喝着酒，一边说，「你知道我母亲是怎么死的吗？」</p>
 <p>他摇了摇头。</p>
 <p>我笑着说，「她是被自己蠢死的，为了一个利用她的男人，付出了自己的生命。」</p>
 <p>「直到最后，她都不曾恨过他。她生我养我一场，所以，她最后的愿望，我会帮她实现。」</p>
 <p>男人三分醉，演到你流泪。从小耳濡目染我爸的骚操作，我自然也领悟了几分。</p>
 <p>虽然我只是半醉，但我演技好啊，所以骗到了乌羽月。</p>
 <p>「这个世上，没人爱我了。你来爱我好不好？」我靠在他耳边喃喃道。</p>
 <p>手自然地搭在他脖子上，轻轻地对他耳朵吹了一口气。</p>
 <p>在他恼怒地看向我时，笑作一团，点点他的鼻尖。</p>
 <p>「难道，你一点也不喜欢我吗？」</p>
 <p>他的回答是，将我抱进了他的屋里，此刻他像所有青春期的少年一样，急切又莽撞。</p>
 <p>他身体力行地告诉我，他喜欢我。</p>
 <p>清晨，他把扣子一丝不苟地扣好，准备起身去做饭，见我醒了，体贴地替我捻了捻被子。</p>
 <p>「你醒了，要不要再睡会儿？」</p>
 <p>「好呀，不过我们起床前先做会儿运动吧。」</p>
 <p>我把他整齐的衣服弄得一团乱，勾住他的脖子不让他走。</p>
 <p>「你——」</p>
 <p>他一直以来的坚守的作息被我搅得乱七八糟。</p>
 <p>高考后的暑假很长，我本来是打算料理完我妈的后事就环球旅游的。</p>
 <p>现在，我准备要所有时间都留给这段短暂的爱情。</p>
 <p>快到开学的时间，我要返回帝都读书。</p>
 <p>他把我紧紧禁锢在他怀里，「那你什么时候能来看我？」</p>
 <p>我试探性地问他，「听说苗疆女子会给情人下蛊，要是他们到了期限没有回到自己身边便会毒发身亡，你不会给我下那种蛊吧。」</p>
 <p>他眼中的柔情蜜意遮都遮不住，对上她的声音都忍不住软了几分。</p>
 <p>「我们彼此相爱，我怎么会给你下蛊。」</p>
 <p>我已经打听过，大祭司是守寨人，终生不会离开寨子。</p>
 <p>临走时，他跟我求婚了，带着他家的传家宝。</p>
 <p>「比起蛊，我更愿意用世俗的婚姻把你留在我身边。」</p>
 <p>他还把家传的银饰和玉镯给了我。</p>
 <p>我以没到法定结婚年龄为借口，婉拒了。</p>
 <p>他的眼神一下变得晦暗，背脊微弯，跟平日里那副清高矜贵的样子很不同。</p>
 <p>我忙拉过他垂下去的手，「不过，等我们到法定年龄就可以领证啦，这些就当是寄放在你这里的。」</p>
 <p>他闻言，眼睛又亮了起来。</p>
 <p>出于补偿的心理，我离开时，以援助家乡的名义给了他一百万。</p>
 <p>4</p>
 <p>酒店客房。</p>
 <p>我见到乌羽月内心不可谓不震惊，但我很快调整好心情，强扯出一丝笑容。</p>
 <p>「你怎么来了，也不说一声。真是的，提前招呼一声，我好招待你呀。」</p>
 <p>我一离开小谷寨便换了电话卡，把他所有的联系方式都拉黑了。</p>
 <p>把所有联系方式拉黑，是成年人心照不宣的分手方式。</p>
 <p>我以为他懂了，没想到这种方式他居然不肯接受。</p>
 <p>「我不来，又怎么知道你会对着别人献媚讨好？」</p>
 <p>他的手抚摸上我的裸露在外面的肌肤，冰冷的触感，像极了一条蜿蜒爬行的蛇。</p>
 <p>「怎么？怕了？」</p>
 <p>他抓住我的后脖，断开我的退路，迫使我看着他的眼睛说话。</p>
 <p>我咽了咽口水，梗着一口气说道，「你又没亏什么，我也是第一次爱人，别说你好像很委屈似的。难道你没有得到快乐吗？」</p>
 <p>「很好，我很高兴你的不知悔改。」</p>
 <p>他俯下身，将我摁在床上，接着双手禁锢住我的头，一吻封住我的唇。</p>
 <p>我抵住他的胸口想要推开他，却被他抓住手摁在头顶上。</p>
 <p>他趁机撬开我的唇关，攻城略地，将我的呜咽声吞入口中。</p>
 <p>还不等我反应过来，我们已经在做着这世间男女间最亲密的事。</p>
 <p>……</p>
 <p>这次相见，他心肠变硬了。昨晚任由我又哭又闹，嗓子都喊哑了，他都不肯放过我。</p>
 <p>最多在我说不出话的时候，沉默地给我喂水。</p>
 <p>「过来吃饭。」</p>
 <p>茶几上摆着清粥，是他刚刚从服务员手里接过来的。</p>
 <p>我伸出手给他看，手腕被绳子都勒红了。</p>
 <p>「你不解开，我怎么吃？」</p>
 <p>他脸红了，目光不敢再移向我。侧着头，帮我把绳子解了。</p>
 <p>现在纯情得像只小绵羊，昨晚不知道是谁，蛮横霸道，怎么都不肯放过我。</p>
 <p>我焦急地等待着服务员给我带化妆品过来，一边咒骂他。</p>
 <p>「你是疯子还是狗，专挑我脖子啃，我还怎么出去见人。」</p>
 <p>我气恼地看着镜子，不知道哪个色号的粉底液才能将这暧昧的痕迹遮住。</p>
 <p>他垂着眼，不敢回话。</p>
 <p>5</p>
 <p>等我收拾好，都快中午了。</p>
 <p>电梯里遇到了意想不到的人。</p>
 <p>顾堂野和他的小白花，想来昨日两人定是缠缠绵绵，小白花还缩在他的怀里不敢抬头。</p>
 <p>他瞧着我脖子上遮盖失败的草莓印，嘲讽地说道，「做戏这么逼真？」</p>
 <p>一开始确实是欲情故纵，不过现在翻船了。</p>
 <p>「自作多情是病，得治。」</p>
 <p>我扯过衣领往脖子上盖了盖，避开他的视线。</p>
 <p>「做戏也得做全套啊，临时换演员啊。」</p>
 <p>顾堂野揶揄地笑着，眼神落在乌羽月脸上带着不屑。</p>
 <p>乌羽月这张妖艳的脸跟昨天的伪装确实很不一样。</p>
 <p>难怪顾堂野会觉得我在做戏，演员换了，接不上戏了。</p>
 <p>「我是她的男朋友。」乌羽月主动将我护在身后，挑衅道。</p>
 <p>他嘴角勾起一个笑容，将手伸到顾堂野面前，赤裸裸地挑衅。</p>
 <p>「我是她未婚夫。」</p>
 <p>顾堂野自然不甘示弱，他伸出手回握。</p>
 <p>几乎就在两人松手的一瞬间，顾堂野表情变得十分惊恐。</p>
 <p>「虫！好多虫子！」他疯狂地拍打自己的周身，要把虫子全部都弄下来。</p>
 <p>「啊，在哪里！？」</p>
 <p>小白花听到顾堂野的叫声，吓得跟着一起找。</p>
 <p>可是，明明一只虫子都没有。</p>
 <p>电梯开了，顾堂野上半身都脱光了，大有继续脱下去的架势。</p>
 <p>酒店工作人员赶紧让安保把他控制住，所有人都以为他疯掉了。</p>
 <p>只有我知道他没有疯，他是被人下了蛊。</p>
 <p>乌羽月嘴角的笑容就没有消下去，眼底一片幽深。</p>
 <p>「你居然公然下蛊。」</p>
 <p>「怎么？你替他打抱不平？」</p>
 <p>「没有，我不是怕你被抓嘛。」</p>
 <p>等到了学校门口，乌羽月还没走，我瞪了他一眼。</p>
 <p>「你跟着我干什么？难道你也要去上学？」</p>
 <p>「你——」</p>
 <p>他根本没理我，居然进了自然与农业学院的门。</p>
 <p>过了一会儿，我收到了他的微信，「忘了告诉你，因为特殊事件管理局有求于我，所以给我在昆虫学专业安排了一个讲师的差事。」</p>
 <p>我擦了擦冷汗，昆虫学专业挺对口的哈。</p>
 <p>顾堂野进了医院后病情居然越发地严重，他把自己身上挠得血肉模糊的，说里面钻进了虫子。</p>
 <p>「两个孩子既然互相不喜欢，那这婚事就作罢吧。」</p>
 <p>「夫人，这是怎么回事？我们家女儿是绝对不会变心的。」</p>
 <p>顾夫人只是淡淡一笑，她自持体面人也不当面说破，给了我爸一个 U 盘，让他回家看看。</p>
 <p>我心里一紧，有一种不祥的预感。</p>
 <p>果然我爸看完后，从书房出来直接给我一巴掌。</p>
 <p>「你身边那个男人是怎么回事？你知不知道什么叫礼义廉耻。」</p>
 <p>我捂着脸惨淡地笑了下，「不知道。毕竟没人教过我。」</p>
 <p>蒋欢玲幸灾乐祸，操着手讥讽地笑道：「爸爸，你别怪姐姐，她呀，跟她妈一样根本拢不住男人的心。」</p>
 <p>「从现在开始，让你妹妹去接触顾少。你呀，太让我失望了。」</p>
 <p>蒋欢玲还在旁边咯咯地笑着，我身体里的血液直冲脑顶。</p>
 <p>我上前先是左右开弓啪啪打了蒋欢玲两巴掌，接着抓住她的头发就往桌上撞。</p>
 <p>我爸瞧着我打了他的摇钱树，着急忙慌地把我们分开，在此过程中，不惜给我一脚之类的。</p>
 <p>「逆女，你以后别想用蒋家一分钱。」</p>
 <p>6</p>
 <p>蒋欢玲她是我爸的私生女。</p>
 <p>只要能联姻，是妻子的女儿还是小三的女儿根本无所谓。</p>
 <p>可是这个家的产业是我妈那个蠢女人用命换来的，我怎么允许别人趴在这些产业上吸血。</p>
 <p>上完课后，同学们都往食堂走，我换了个方向，打算直接去校外的公寓。</p>
 <p>乌羽月刚好从教学楼方向过来，我远远地瞧见了他，立马换了条小道。</p>
 <p>他瞧见了我，马上跟了上来。</p>
 <p>「看见我就跑，躲我？」</p>
 <p>我摇摇头，侧着脸避开他的视线，路上人来人往，好不容易到了公寓。</p>
 <p>电梯里面，只有我们两个人了，而我一直以来的异样，也瞒不住了。</p>
 <p>「你的脸怎么了？」</p>
 <p>他扯开我的口罩，抬着我的下巴细细地看。</p>
 <p>「敷了粉还能看出来吗？」我夺过口罩戴上。</p>
 <p>他的脸色沉了下来，像结了冰似的。</p>
 <p>「谁打的？」</p>
 <p>「自己不小心磕的。」</p>
 <p>他的脸色更不好看了，感觉那个冰渣子能把十里之外的人冻死。</p>
 <p>「你今天去医院看他了？」</p>
 <p>「你跟踪我。」</p>
 <p>他面色微顿，眼底翻滚着浓烈的情绪。</p>
 <p>我见状赶紧从电梯里逃出去，他追出来，一把把我掼在墙上。</p>
 <p>接着将我圈进他的怀抱，唇抵在我的耳侧，熟悉的气息将我笼罩。</p>
 <p>「为什么？你有我还不够吗？嗯。」</p>
 <p>「我爸非要我去看他，我能怎么办？毕竟明面上，我们还是未婚夫妻。」</p>
 <p>他猛地衔住我的唇，含在嘴里像猛兽捕食一般追逐撕咬。</p>
 <p>我像一条濒死的猎物，只能任由他掠夺。</p>
 <p>不知过了多久，暴风雨停歇下来，我一个巴掌给他扇过去。</p>
 <p>「你也来欺负我是不是？你们全都来欺负我，全都来欺负我。」</p>
 <p>他一见我哭，慌了，立刻束手就擒。</p>
 <p>「别哭，我给你讨公道。」</p>
 <p>我抽抽搭搭窝在他怀里，他有一搭没一搭地拍着我的背。</p>
 <p>「别哭了，你越哭，我越想杀人。」</p>
 <p>顾堂野出院了，他家请了人来给他解蛊。他一个人不敢找乌羽月正面硬刚，于是找了几个小混混把乌羽月堵了。</p>
 <p>「是你，是你下蛊害我。」</p>
 <p>「顾少想再试一次吗？」</p>
 <p>乌羽月气定神闲，默默地把我往后推了推。</p>
 <p>顾堂野见状以为他怕了。冷哼一声，终于找回他那副少爷做派。</p>
 <p>「不过是些歪门邪道罢了，武功再高也怕菜刀。」</p>
 <p>「你再嚣张，能同时打得过几个人吗？他们可都是练过的。」</p>
 <p>「上去，废了他。」</p>
 <p>话音刚落，这几个人忽然像见到了什么可怕的东西。</p>
 <p>蛇，好多蛇。</p>
 <p>而且是五彩斑斓，吐着蛇信子，各种蜿蜒爬行的蛇。</p>
 <p>就算小混混没有文化也知道，颜色越鲜艳毒性越大。</p>
 <p>顾堂野遭过一次殃，跑得比谁都快，余下的小混混自然也不甘示弱，他们你追我赶，生怕谁跑到后面被蛇咬一口，竟然在城市里搞起了一场奔跑赛。</p>
 <p>「啧啧啧——还说要收拾你呢？自己都怕得跟什么似的。」</p>
 <p>我把下巴搁在他胸口，仰着头看他。</p>
 <p>「不过，你这样做不会出事吗？魔法师可以在麻瓜面前显露魔法吗？」</p>
 <p>他忍不住给了我一个脑瓜崩。</p>
 <p>「你脑袋瓜子里装些什么东西？少看乱七八糟的书。」</p>
 <p>「没有那样的规则吗？」</p>
 <p>「没有。」</p>
 <p>顾堂野偷鸡不成蚀把米，这次不仅他进医院了，他找来的打手也进医院了。</p>
 <p>上次乌羽月惹到了顾家，他们动不了乌羽月，于是迁怒了我。</p>
 <p>这次呢，我心里隐隐不安。很快我的不安印证了。</p>
 <p>顾堂野吃了亏，不敢再找乌羽月算账，于是他找到了我爸。</p>
 <p>他说愿意跟蒋欢玲结婚，继续两家的合作，唯一的条件是将我扫地出门。</p>
 <p>跟我通风报信的小护士还为我打抱不平。</p>
 <p>「薛叔叔一下就答应了，想都没想，你好歹是他女儿。薛欢玲那是小三生的，真的好狠的心啊。」</p>
 <p>「谢谢你，我会想办法处理的。」</p>
 <p>挂完电话，我久久地沉默，在我很小的时候，我还是渴望父爱的。</p>
 <p>所以，他让我学什么，我就学。我不但学，还要做到最好，尽管如此，他还是奢于给我一个笑脸。</p>
 <p>后来，我渐渐明白，我对他来说，不过是件漂亮的，适用的工具罢了。于是不再奢求从他那里得到一个夸奖。</p>
 <p>可是隐隐约约地，有一种感情在我心里慢慢生长，伴随着我的阴暗面越来越浓厚。</p>
 <p>直到今天，我终于明白了，我对我爸潜藏在心底的是一种什么感情了。</p>
 <p>是恨，是滔天的恨意。</p>
 <p>我恨他扒在我妈身上，食髓饮血，一滴油水都不肯放过。我恨他，把我当成工具人，再将我弃如敝屣。</p>
 <p>一想到把我当成工具人的是我的亲生父亲，我忍不住感到发冷。</p>
 <p>「你怎么了？」</p>
 <p>「是我爸……」</p>
 <p>我说到一半，忽然发现自己说不下去了。当我满不在乎的时候，我可以把我的伤口掀开做诱饵。</p>
 <p>但是现在，真正面临抉择时，那些不堪的过往、那种要用尖刀剔除腐肉，不用麻药刮骨疗伤的痛苦，终于使我缄默。</p>
 <p>乌羽月懂我没有说出口的难堪，他拍了拍我的肩膀，以示安抚。</p>
 <p>「说吧，你想要我为你做什么。」</p>
 <p>夜色浓如黑墨，欲望和杀戮混在一起，我望着窗外的夜色，终于将我最想要做的事，宣之于口。</p>
 <p>7</p>
 <p>我接到了同父异母的妹妹蒋欢玲电话，话筒那边传来她银铃般的笑声。</p>
 <p>「姐姐，你可一定要来呀，爸爸有重要的事情要宣布。」</p>
 <p>乌羽月送我到楼下，他替我捻了捻衣领，又将我身前的头发，整齐地归拢。</p>
 <p>「去吧，我在你身后。」</p>
 <p>蒋欢玲瞧见了门口的动静，她捂嘴嫣然一笑，「姐姐，你还敢带他过来，是生怕爸爸不发火吗？」</p>
 <p>「爸，我的生活费是不是该续上了。」</p>
 <p>已经整整一个月了，我没有收到他的生活费。</p>
 <p>「你回来的正好，我告诉你，以后这个家的继承权就是你妹妹的了。」</p>
 <p>「不好意思哦，姐姐，谁让你搞不定顾少。」</p>
 <p>这栋别墅，是我爸妈发家后，买的第一套豪宅。</p>
 <p>还专门找风水先生摆过局，旺财。</p>
 <p>我妈是苗族圣女，屋子里有些苗族的小物件。然而现在，整个屋子里哪还有一丁点关于我妈的痕迹。</p>
 <p>除了我，而我也马上要被扫地出门。</p>
 <p>我放下包包，气定神闲地坐在沙发上。</p>
 <p>「这个家，爸你名下的所有产业，是我妈，用生命换来的。」</p>
 <p>我平静地陈述着事实，这足够使我爸火大了。</p>
 <p>他青筋跳了跳，「这个家姓薛，跟你妈一毛钱关系都没有。」</p>
 <p>作为一个父亲，男权社会的掌控者，他是绝对不会承认自己的卑鄙手段的。</p>
 <p>我早已猜到，但我现在只想要一个答案，于是我继续逼迫着他的防线。</p>
 <p>「爸，你有一刻，哪怕有一刻为自己利用过我妈愧疚过吗？」</p>
 <p>「你妈自己傻，她自己造了孽，我有什么办法。」</p>
 <p>「我妈死的时候，被蛊虫反噬，万虫撕咬而死，你真的一点也不愧疚吗？」</p>
 <p>「我需要愧疚吗？」</p>
 <p>蒋欢玲见我爸激动得面红脖子粗，赶紧上前卖乖。</p>
 <p>「姐姐，你不要讲得这么吓人好不了啦，说到底，是你妈没福份，享不起这个福。」</p>
 <p>我爸终究看出了我的不对劲，皱了皱眉头。</p>
 <p>「你今天讲话太怪了，你有什么事要跟我讲吗？」</p>
 <p>「没事啦，我突然发神经而已。」</p>
 <p>临出门时，我突然回头跟我爸说道，「爸，你有一刻把我当成你的女儿过吗？」</p>
 <p>他眯了眯眼，没有回答。</p>
 <p>而不回答，已经是答案了。</p>
 <p>我弯了弯唇，苦笑了一下，「爸，我相信世间一定是有报应的。」</p>
 <p>「你个小贱人，说些什么啦？」</p>
 <p>小三阿姨追了出来，恶狠狠地瞪了我一眼。</p>
 <p>自然我说的报应也有她的一份。</p>
 <p>「老公，你看她说的。」</p>
 <p>「好了，不要理她。」</p>
 <p>她一想到我已经失去了继承权，撇了撇嘴，懒得搭理我。</p>
 <p>隔天，我看见了新闻，蒋氏一家三口在内环高速路口出了车祸。</p>
 <p>小三阿姨当场死亡，蒋欢玲和我爸重伤，在 ICU 里抢救。</p>
 <p>等到我爸转到普通病房，我买了袋苹果去看望他。</p>
 <p>我坐在他病床边削苹果，刀尖险些戳到他的眼球。</p>
 <p>他的眼中充斥着惊恐，想来已经知道是我动了手脚。</p>
 <p>「爸，妈当时就是躺在这张床上被虫子吃尽的。」</p>
 <p>我削完皮，用刀身拍了拍他的脸，自顾自地啃了起来。</p>
 <p>「我才晓得，我妈没有蠢得那么彻底，是你用了替身蛊，让她为你挡了死劫。」</p>
 <p>「水……水……」</p>
 <p>「对，我把我妈的骨灰放进了你喝的水里。刚好能解你的替身蛊。」</p>
 <p>「明明是你造的孽，凭什么要我妈来受过。」</p>
 <p>「爸爸，你跟我妈一起下地狱吧。」</p>
 <p>「逆……女，逆……」</p>
 <p>他脸涨得通红，似乎有什么东西从他嗓子眼里跑出来。</p>
 <p>一条条毒虫从眼鼻口耳中钻出，他的眼球突起，骤然老了十岁似的。</p>
 <p>很快就被一堆毒虫淹没。</p>
 <p>我装作惊慌失措的样子，按了求救铃，等护士赶到的时候，他已经被虫子啃干净了，连骨头渣子都不剩。</p>
 <p>8</p>
 <p>闺蜜转发了一条抖音视频给我，「姐妹，快看，是你喜欢的风格。」</p>
 <p>我点开抖音短视频，八个身材好到爆的小哥哥，脱上衣给我看。</p>
 <p>「哇哦，这妇德我是一刻也不想守了。」</p>
 <p>闺蜜发来一个猥琐的表情包，「砸钱，成为他的榜一大哥。」</p>
 <p>虽然他们单拎出来，没有一个比得上乌羽月，可他们有八个呀。</p>
 <p>我正想打字回复闺蜜，两股温热的液体从我鼻孔里流出来。</p>
 <p>顾不得花痴了，我赶紧仰头找纸，不是，我怎么会流鼻血呢。</p>
 <p>天气太干燥了，不应该啊。</p>
 <p>「砰——」的一声，门打开了，本该在菜市场买菜的乌羽月推门而入。</p>
 <p>气势汹汹的架势，像是在找奸夫。翻看了半天，没找到人后，终于锁定了我的手机。</p>
 <p>他浏览着我和闺蜜的聊天记录，越看脸越黑。</p>
 <p>「不是你说句话啊，你这样话也不说怪吓人的。」</p>
 <p>他抬起头，阴沉沉地笑了，「不想守妇道？砸钱做榜一大哥？」</p>
 <p>「我那不是口嗨吗？口嗨也不行啊。」</p>
 <p>「你就死了这条心吧。」</p>
 <p>死心，死什么心，我突然想起我莫名其妙的鼻血，还有他突然从外面赶回来，像是感应到什么的样子。</p>
 <p>终于反应过来——</p>
 <p>「你给我下了蛊？你变态啊。」</p>
 <p>「对，桃花蛊。」</p>
 <p>「什么时候的事？意思是从此以后，我就不能再欣赏好看的小哥哥了？」</p>
 <p>男模，男主播，男明星从此不能再沾染，花花世界离我远去，纵使成了富婆又怎样？</p>
 <p>痛彻心扉。</p>
 <p>我虚弱地捂住胸口，他看见了浮夸的悲伤，不由得被逗笑了。</p>
 <p>伸手摸了摸我的脸，还好心补上一刀。</p>
 <p>「对，这位小姐，从此以后，你只能对我一个人动心。」</p>
 <p>我很想反抗，但想一想我们之间的实力差距，还是很可耻地怂了。</p>
 <p>不过……</p>
 <p>让我放弃反抗的最重要的原因是，那天夜里，当我说出我想报复的那个人是我父亲。</p>
 <p>这种无法言说的道德伦理，他很好地消化了。</p>
 <p>他的回答是，「我愿意成为你的刽子手。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>- 完 -</p>
</body>