# 有什么经历让你三观崩坏过？
- 点赞数：8881
- 更新时间：2021年08月04日17时00分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/273445424/answer/1725413944
<body>
 <p data-pid="KN_ly3jV">上学的时候周末在新街口玩，正好碰到一个学姐，学姐问我晚上有没有空，如果没有约就一起去喝酒，去的人还有某学长，某学妹，我很爽快的同意了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MTiOKTxj">晚上到饭点了，我来的比较迟，被学长批评了一顿，质问我怎么迟了二十分钟，让领导们等这么久。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qShSTTR-">我才发现原来有两个中年大叔坐着，当时已经不舒服了，想走。学姐拉着我去厕所，简单地和我说了原委: 本来是要我们几个人喝酒吃烧烤的，忽然学长公司领导要提拔他，没想那么多临时组了个酒局，学长也没想到是今天，很仓促，麻烦我们三个女生帮一下他，事后有四位数大红包。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nFdWYceW">我当时还在读大三，虽然觉得很委屈，但是听说红包还是留下了，喝点酒而已，还有学姐学妹陪着，我们三个女生喝啤酒，难道还喝不过他们喝白酒吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FCM4dG1p">当时我想得可是自信满满。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EyoNfHIT">喝酒的时候相当凄惨，我和学妹喝成傻der了。我一直在咬我的手指，学妹则是掐自己大腿。还是学姐牛逼啊，稳如泰山，还给我们发信息: 你们傻啊？少倒一些！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mesrz2Qv">终于喝结束了，两个中年男子还试图让我们三个女生尝一尝他们喝的白酒，说是什么几万一瓶。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-BpJUNp0">我和学妹面面相觑不知道怎么回应，学姐优雅地站起来按住两位领导说: 啊呀，你们这是想灌我的小姐妹啊～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H9Gb7cmX">具体情况我已经记不清了，我应该是喝了五瓶啤酒，喝太快了，我喝蒙了，趴在桌子上起不来。我喝醉前给闺蜜发了包间号，闺蜜来接我回宿舍，我提前下线。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VW1PuAXm">学妹又和他们去了二场k歌，不知道为什么有半个小时学姐学长两个人都不在，只有学妹一个人应付两个领导。。</p>
 <p data-pid="Ga0yKv0V">我就记得当时我已经在宿舍躺着了，学妹给我打电话问: 你怎么装醉也不带上我…好油腻的场合啊，我真受不了了。</p>
 <p data-pid="h1Fb6-qX">我迷迷糊糊回应了几句，还是强撑着清醒问: 要不要打电话给辅导员，你应付得来吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H3xwHMR3">我真的太困了，给学妹舍友发了信息让他们注意点我又昏睡过去。</p>
 <p data-pid="k6fxN4oX">睡到第二天中午，我还是头疼的厉害，打开手机看全是学妹给我发的信息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PKvwASyc">“怎么办啊，两个领导问能不能包我们俩，我室友拿上卡来接我。”</p>
 <p data-pid="4V1pmTyq">“他们都快和我爸一样大了，问我今晚能不能过夜…你怎么走的时候也不带我。”</p>
 <p data-pid="eZq-Ai3b">“我真的再不来了…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ksRPeRFQ">我立马给他，打了电话，问她还好不好，她也是刚醒，和我说了昨晚的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b6Vn7uto">首先学姐学长有重大可疑，有半个小时人不见了，说是去拿珍藏的酒。只留下学妹一个00年的女生应付两个中年男子。</p>
 <p data-pid="GmGJrx4g">领导企图带学妹过夜，含混不清地表达会帮助她。</p>
 <p data-pid="0KqXEnNH">学妹果断联系了舍友，因为责任心等学姐学长来了之后才走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TvL-7wpm">后来每次想到这件事，我们都觉得有惊无险。</p>
 <p data-pid="P1OD6XjO">这看起来一切都那么巧合，又那么诡异，就像设计好的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o7piXT1O">有一个以为靠得住的学姐，她帮我们挡酒，教我们少喝点，但是关键时刻人没了，只剩一女生笨手笨脚的陪唱歌。</p>
 <p data-pid="9SWeZZb9">这真的不是安排好的套路吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4mbQNdMG">毕业后我又经历了一场类似的酒局，我可终于想通了。我们是一盘菜，谈生意时带着帮忙助兴，若是拉皮条成功了又是血赚，怎么都不亏。而选择的目标，都是不谙世事的女大学生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0P16c7_N">我想说的是: 嘿姑娘，也许你还在上学，刚毕业，生活费2k不到，工资扣了房租水电所剩无几。违背自己得到的钱，在你这个年纪看起来很多，但是你只需要工作一两年，很快就能通过自己能力赚回来。而且这笔钱很快就会花掉，可能一天就花掉了，可能一年，也可能十年才花掉。但你会一直记得，你在最好的年纪亲了你爸一样年纪大的人，恶心是终生的，它如影随形，像烂掉的口香糖缠绕着你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yC5Mw3aF">从此如果我再参加酒局，一定会随身携带醒酒药，还是很有效果哒。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1354353685091266561"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/344412853/answer/1833923863" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-9c9ea1caca074374582fe0d1ce9eca7e_bh.jpg" data-image-width="2560" data-image-height="1438" class="internal">你们有没有遇到过校园暴力？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/457773878/answer/2038716593" class="internal">为啥相亲相多了就麻木了?</a>
 <p></p>
</body>