# 有什么经历让你三观崩坏过？
- 点赞数：7582
- 更新时间：2021年02月25日22时03分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/273445424/answer/1749881231
<body>
 <p data-pid="P0izIWCE"><b>我小学同学，女，妇产科医生，事就发生在她的身上。</b></p>
 <p data-pid="9vvleM-1">2014年，她叔叔家的弟媳怀孕了。在其它医院做的检查后来嫌那边生孩子收费贵，找上门来要去她所在的医院生，而且说多了花不起，你熟人多帮帮忙，然后扔下了五百块钱了事。</p>
 <p data-pid="80HZYQsc">想到叔叔家条件一般，她还是让弟媳过来住院了。自<b>己倒贴钱想着也算照顾了亲戚。</b>结果对方一家人齐聚医院，<b>嫌弃医院食堂饭菜不好吃还贵，</b>堂弟腆着脸每天让她请客去医院附近下馆子。还说：<b>“孩子吃面的钱到时候你就不用给了，算预支。”</b></p>
 <p data-pid="1sB-zQqw"><b>等到孩子出生，事儿大了</b>。原因是之前叔叔家<b>在其它医院做B超，人家说可能是个男孩</b>，结果生下来是个女孩。</p>
 <p data-pid="usemK3vZ">她婶哭的如丧考妣，当叔的为绝后暴跳如雷，（那个时候还没放开二胎），一家人商量后<b>认为怀的一定是个男孩，现在男变女一定是医院抱错了孩子。</b></p>
 <p data-pid="0jcr4MKL">他们把我同学一顿痛骂，然后说她不是人，是畜生。<b>还拉条幅，明确写她的名字，闹的满院皆知，更是到亲戚朋友那儿说她的坏话</b>。这事最后闹到了卫生局医政科，最后调了监控发现根本没换孩子的事。<b>B超验证性别的准确率本身就不算太高，除非胎儿体位合适才能看清楚，否则其它话要么就是医生不说，要么就是敷衍一句可能是个男孩。</b></p>
 <p data-pid="jePkqDMV">按说这件事到此就结束了吧？不！从医院闹改到了到我同学家里闹，非要她赔他们家一个男孩。一家人轮流住在她爸家里不走，日子过的是乌烟瘴气，鸡犬不宁。最后实在熬不住对方闹的厉害，找她舅爷过来调解<b>让她赔了叔叔家三万块钱，说以后这件事谁都别再提起，还是一家人。</b></p>
 <p data-pid="aaB_I2qb">话是这么说可她叔叔家根本不消停。这么多年来，堂<b>弟买车找她借钱，买房按揭找她借钱，叔叔得了病手术跑来她医院让她赊账</b>。一直到她结婚之后，她老公有次急了，拎着刀堵着叔叔家门骂街，才算安生了几年。</p>
 <p data-pid="nGPo65As"><b>你说她叔叔家这三观，这作为是不是奇葩的厉害？但你以为我要说他们奇葩吗？错了！我要说的是这个女同学！</b></p>
 <p data-pid="bDzJ_s2h">二胎放开后她弟媳今年又怀孕了，又是上次的一套标准流程，她又倒贴钱让这家住进了他们医院，预产期估计也就这七八天时间。</p>
 <p data-pid="Kwkwsi_y">恰好我前几天去看病号在医院遇见了她下夜班聊了一会儿。我说你到底图啥，这种人早就该断绝关系了。就算不断绝关系你还帮忙。</p>
 <p data-pid="fO0uOx6G">人家说，<b>都是亲戚，该帮的忙还是要帮的，他们怎么样是他们，我不能做对不起亲戚的事。</b></p>
 <p data-pid="x_lWS3nd"><b>我这两天一直在为她老公祈祷，四十多岁的人了，拎着菜刀再堵门威慑力到底还够不够？</b></p>
 <p data-pid="R8Va6WPK">我觉得最毁的三观是什么？不是物质，不是拜金，不是脚踏几只船，这起码是人本来具备的劣根性，只不过有人道德修养缺失或太过现实。<b>是别人虐你千百遍，你待别人如初恋，吃亏没够，挨打没完还上瘾！</b></p>
</body>