# 别人对你说过最棒的赞美是什么？
- 点赞数：7784
- 更新时间：2017年07月24日10时15分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60379572/answer/188245853
<body>
 <p data-pid="UcsYm8dZ">今天一个陌生男的加我好友（某声控软件），然后我还没说啥，他就急促的说，别删我啊，我就耽误你一点时间做个调研。</p>
 <p data-pid="UtS9X1eS">我看完莫名想笑，我说，也没打算删了你啊</p>
 <p data-pid="Vo7a6ar3">后来他说，能打电话吗，就一会儿。</p>
 <p data-pid="eO-LAu4L">然后就连线了，他是做APP调研的，诸如社交软件，购物软件，学习软件等等，看看哪个用的最频繁。</p>
 <p data-pid="vR68LN9a">中间聊的也比较愉快，期间他问，喜欢的电影，电视剧之类的，我说喜欢震撼心灵的有深度的电影和推理烧脑类的，比如《恐怖游轮》《彗星来的那一夜》《肖申克》《美丽人生》之类的，最近在追《人民的名义》《白鹿原》之类的，他就很惊讶，说我，一股清流啊，你看三生三世欢乐颂吗，我说不看（我就是觉得抄袭可耻三观歪，不撕）</p>
 <p data-pid="XUZzMnn6">又问我，你看小说吗。我说看啊，最喜欢《白夜行》《平凡的世界》这类的，他说网络小说呢，我说前几年看过几部玄幻的，发现太浪费时间，大一也看过许多推理的。（《死亡通知单》《谋杀官员》还有日本的一些）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_p0VA57J">他又问我，追星吗，喜欢的偶像是谁。我说电影当年汤姆克鲁斯，莱昂纳多马特达蒙，国内张国荣周星驰都挺喜欢的。音乐方面喜欢小红莓Nightwish枪花那种北欧金属。国内喜欢信乐团五月天飞儿乐队还有谢天笑草东，哈哈哈 煎饼卷大葱味儿摇滚教父</p>
 <p data-pid="ESIFrxbw">然后他说，他也喜欢这些人，但是好像都被称为老古董了。现在的人都喜欢吴亦凡杨颖鹿晗杨洋李易峰这些人啊，有时候为了和做调研的人有话题，不得不去了解这些人，看他们演的剧，都是快进看的。以前看电视，记住的都是角色的名字，现在看他们演电视剧，都不知道演的啥。</p>
 <p data-pid="TqqLnZDc">然后他问我打游戏吗，我说不打，他列出来的游戏（天天爱消除农药之类的都没玩过），社交软件就QQ微信微博知乎，也不玩陌陌探探秒拍快手啥的，因为平时也没太有时间刷那么多。</p>
 <p data-pid="mpg_vAJU">他说也对，看你是玩乐队的，平时可能也比较忙。（我主页有乐队表演照片）</p>
 <p data-pid="J_S0N2tO">我说还好，忙的都是自己喜欢的。</p>
 <p data-pid="KXPrQzVB">最后聊了半个多小时了，他怕耽误我时间，说就挂了吧，然后顺嘴问了一句在哪读大学，我说不值一提的大学，不说也罢。</p>
 <p data-pid="I7I1l008"><b>他说，或许你读的学校不值一提，但我觉得你这个人很值得一提，你肯定会有一个不一样的未来。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z-RoSxGu"><b>不可否认，我确实被这句话撩到了。不管有没有一个不一样未来，我都会感谢来自一个陌生人的善意</b>。</p>
 <p data-pid="2v5TvPsJ">然后他以以后向我请教音乐方面的东西为由加了我微信说他后续还要回访我，哈哈哈哈</p>
</body>