# 别人对你说过最棒的赞美是什么？
- 点赞数：7416
- 更新时间：2017年10月17日11时30分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60379572/answer/179900968
<body>
 <p data-pid="ZRobSPsz">大三暑假，到一家韩企实习。</p>
 <p data-pid="PgAAWYlG">负责二楼办公室的几位清洁阿姨里面，有一位圆脸短发的阿姨印象尤为深刻。</p>
 <p data-pid="TCS9fkGL">我们第一次碰面是在二楼办公室外的厕所。</p>
 <p data-pid="7dOIl9kE">我跟一起实习的翻译小妹打打闹闹，嘻嘻哈哈挤进厕所，阿姨正拿着抹布，仔细擦洗着洗手台，满眼笑盈盈的看着嬉笑不已的我们，对我说:"谁家姑娘长得这么好呀，真喜庆"。</p>
 <p data-pid="jsdohD2R">毕竟是来自陌生人的称赞，我多多少少有点不好意思，翻译小妹在旁边乐开了怀，说:"阿姨，这是我家的，你要是喜欢，我便宜点卖给你了！"</p>
 <p data-pid="uepEd-GR">阿姨扑哧一声，笑意更深了，拧了拧手里的抹布，说，"阿姨看你们笑啊闹啊，心里真舒畅，天天的呆在这巴掌大的厕所里，开门关门的声音此起彼消，就是听不见几句说话声。你们一吵闹，顿时就活了。"</p>
 <p data-pid="1Sx428Sg">说着阿姨给我们打开厕所最里边的一间隔间，本就狭窄的空间里，堆满了拖把，厕所用纸，水桶，苕帚等物品，显得更是拥挤不堪。</p>
 <p data-pid="0_66_MrV">阿姨在隔间门边放了一张矮凳，想来平日里做完清洁就这样将就着坐着休息。</p>
 <p data-pid="iB1t9vHB">我们心里有些不是滋味，阿姨却仍旧是笑盈盈的样子，对我说:"阿姨不能买你，阿姨可不能买卖人口，可是阿姨真喜欢你，以后没事多来厕所，阿姨陪你聊天。"</p>
 <p data-pid="UGSW1zIN">我有些不知所措，也有些窃喜，糊里糊涂的应承着，并给了阿姨一个甜甜的笑脸。退了出来。</p>
 <p data-pid="99rnjSA8">自那以后，我像是交了新朋友，有事没事老爱往厕所跑，却很少碰见阿姨得空，阿姨说要陪我聊天的承诺一直没有兑现，我有些怅然若失，觉的自己有点太较真了，慢慢的也就不再那么积极了。</p>
 <p data-pid="56WUG7Kp">之后，不知具体从哪天起，厕所的清洁阿姨换人了。</p>
 <p data-pid="Dna_qibl">新来的阿姨三言两语打发了我，"徐姐被调到一楼了。"</p>
 <p data-pid="7zJudy22">公司说大不大，说小也不小，两千多张面孔里，说来奇怪，我再也没有见过她。可真要计较起来，不过就是萍水相逢，心里其实也没太大念想。</p>
 <p data-pid="0ZbMZRgk">直到两年过后，我跟部长提出辞职。</p>
 <p data-pid="WBZrOmmB">离职申请提交之后，流程需要走一个月。</p>
 <p data-pid="qCzb07zp">在这一个月里面，只要业务交接完毕，就没有多余的事情可做了。</p>
 <p data-pid="HhM2tAA0">数着日子一天一天磨。</p>
 <p data-pid="YUWd6vNC">突然有一天，韩国本社本部长来公司工厂做环境安全检查，因为环境安全检查一直是我在做部长的随行翻译，于是部长紧急下令，让我再做一次随行翻译。我积极应允。</p>
 <p data-pid="vyqwB7eQ">一行人，浩浩荡荡在工长巡视，本社本部长，分公司法人长，常务，team长，部长，以及环境安全部门的各位领导和职员，我心惊胆战的在旁翻译，深怕一不留神说错话。</p>
 <p data-pid="PD2K97_S">在一楼巡视完毕，正准备去往二楼，我一转身，就看见了电梯口旁边站着的清洁阿姨，一张圆脸，一点没变，短发也是从前的样子。</p>
 <p data-pid="9VKsW32q">反而我，从懵懂青涩的大三实习小妹，到现在可以站在老总旁边做重要翻译，头发长了又短，断了又长，两年的时间，阿姨还是从前的阿姨，但是我，变化的实在太多。</p>
 <p data-pid="1mmcPz_B">碍于人多，我不敢分神打招呼，只是微微鞠了下躬，给了阿姨一个久违又稍微带点心酸的笑脸。</p>
 <p data-pid="-9CFHDr5">心里想着，自己马上要辞职，恐怕以后不会有见面的机会，隔着人来人往，就当跟阿姨道过别了，也当跟两年多的青春岁月道别了。</p>
 <p data-pid="IhR9dmue">我按着电梯上行按钮，等着领导们先上电梯，大家陆陆续续往里站的空当，阿姨突然一下子凑近我，对我说: "倩倩妹儿，你长大了。跟以前不一样了。"</p>
 <p data-pid="N6IEnKp5">我甚至来不及回答她，就着急忙慌站进了电梯。</p>
 <p data-pid="7DEDdRxa">电梯开始上行，领导们又开始谈论环境安全隐患等问题，我却像是身体某个零部件出了问题，怎么也无法集中精力，他们的声音仿佛从很远的地方传来，我不得己，狠狠地掐自己的左手，试图让自己脉动回来。</p>
 <p data-pid="jHUDwypx">就这么有惊无险的完成了一整天的随行翻译任务，我瘫坐在椅子上，左手痛感强烈，仔细一看，稀稀拉拉好几处都是我使劲掐出来的印记，虎口位置甚至开始渗血。</p>
 <p data-pid="8Ol1335m">我苦笑了一下，过去两年多，每次这种长时间的大型会议，需要打起十二分的精神去听去别人嘴里蹦出来的每一字每一句，并快速理解，在脑海里加工，找到对应的中文表达，高声传达给听者。</p>
 <p data-pid="9hPmLDlM">很多时候坚持不了一整天，不管怎么努力，都无法集中精力，于是我就掐自己。从来都是用十足的力气，就为了让自己时刻保持清醒。于是两年的时间里，我的左手总是新伤添旧伤，再也不像刚进公司时白白嫩嫩的样子了。</p>
 <p data-pid="spWPOLSQ">我举起手，看着自己掐出来的各种形状的伤痕，突然想起清洁阿姨对我讲的话，"倩倩妹儿，你长大了"。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="ujOIkFKu">对啊，我长大了，我手里不就紧握着成长的印记吗？</p>
 <br>
 <p data-pid="vO_6KkkT">(虽然感觉没人会看，但是，还是道声晚安啰)</p>
</body>