# 为什么感觉中国的文具发展停滞了？
- 点赞数：6998
- 更新时间：2020年03月12日10时46分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/342626761/answer/808052073
<body>
 <p data-pid="bx2nq7Ma">今天忽然想起来，教大家一个买笔的小技巧，带上你平时用的本子，然后拿实体店里的笔去写字试试，注意是写字不是乱画圈圈，某光的笔乱画圈圈很厉害几乎不会断很均匀，但是一写字就完蛋了，各种粗细不均匀。还有一种办法但是不一定准确，拿根尺子在纸上画轻中重三条直线每画好一根直线隔一点点距离点个小点，然后去对比你用过的笔，看有没有断墨、粗细不均、最后的点会不会太大（就是划线过程中有没有积墨）。我建议用第一种方法，因为毕竟你买笔是用来写字的。</p>
 <p data-pid="T-Eiq4n0">---------------------下面正文--------------------</p>
 <p data-pid="YQPTi22i">说句大实话：某光一家把整个行业弄得臭气熏天。</p>
 <p data-pid="7UBDe0GD">直接线下垄断，所有新开的实体店招牌上几乎都有某光二字，当遍地某光的时候，大家不应该想想，这事多可怕吗？我亲哥开画材文具店的时候就有亲戚来说，千万别加盟某光，刚开始挺好，后来就开始限制你了，某光的货大多粗制滥造不注重质量，花里胡哨的。并且你加盟了某光再卖其他牌子的文具就不能超过20%(具体多少记不清了，大概这样)，否则被某光的人发现了怎么怎么样。一家独大，当他垄断当地文具市场时，人家卖啥你都只能去买了。</p>
 <p data-pid="wHBJmSOI">希望有天能有相关部门出面整治下某光，但我觉得某光背后估计也是有保护伞。</p>
 <p data-pid="kqxyPKzq">这里我想说一下，某光卖的便宜货我不管你质量如何，反正现在市场就是劣币驱逐良币，并且还能让家庭不是很富裕的人用上挺不错的笔。但是，但是，你某光仗着企业大，拿霸王条款去欺压迫那些小文具店店主，一旦你这个文具店入了他们的坑，想要退出他们的加盟是很难的，（这里某光已经涉嫌垄断线下市场了，但是他们又允许你买不超过20%左右的其它品牌的文具，正好打个擦边球，说是垄断吧，人家也允许你卖一定的其它商品，说不是垄断吧，都已经这么明显的去故意打擦边球了还不算垄断？）并且他们拿货是按层级来拿的，并不是统一铺货，好货都让顶级代理拿走了，剩下些并不怎么样的货就只能人家给什么货你拿什么货了。所以有人觉得某光的东西不错，那是因为你所买的那个店能拿到相对质量较好的货（并不是同一种商品的优劣，而是不同的商品质量的差异）。像我们自己家的店就比较轻松了，全国各地各种牌子挑挑比比，拿不同价位满足不同需求的顾客就行了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="sapqOZYg">补充点其他的，我想了想可能造成今天这种局面的不仅是某光一只鳖惹的满锅腥，并且不少家长的消费观对整个文具行业的影响也不小，说说本人的经历。</p>
 <p data-pid="-EAtdbDc">位置中原小县城，亲哥开的画材文具店，在我没上班之前暑假经常帮着看店，也形形色色见了不少学生和家长，一般给分三类，</p>
 <p data-pid="0-Q2Zuwc">第一类 家长和孩子一进店疯狂买买买到最后本子笔橡皮什么的买了一两百。</p>
 <p data-pid="Kuwm9gbg">第二类 家长站门口说让孩子随便挑，孩子就拿自己喜欢的那种。</p>
 <p data-pid="MeW6JZDz">第三类 孩子专程来买三菱的笔或者康颂水彩纸这种进口质量比较好的价格贵的这种。</p>
 <p data-pid="tSbwlx0Q">一般亲子关系很和睦的都是第一类和第二类，第三类往往都是指责孩子说买那么贵的东西干嘛巴拉巴拉的根本不问为什么要买这种，如果孩子要是稍微腼腆点东西就绝对买不上了，除非孩子软磨硬泡。</p>
 <p data-pid="hIXp4zJs">大概17年夏天，有一次看店就遇上了第三类家长带着孩子，孩子是学美术的，也比较懂国内水彩纸和康颂水彩纸的差距，来了点名就要康颂的水彩纸，她妈就问这个多少钱啊，我说这是进口的水彩纸比较贵卖三十一包。然后他妈妈就开始叨叨，什么破水彩纸卖那么贵，这不是明摆着抢钱吗巴拉巴拉。。。有没有便宜的，我们不要这种。然后孩子就不高兴了俩人吵了一会家长也没耐心了，拿了一百块钱就扔我脸上了，对，直接扔我脸上的。这的亏是我哥的店，要是我的店，今天你别想买了。家长其实根本不懂，就只是消费观念觉得这东西太贵，不知道这东西值在哪，就觉得文具画材啥的都应该是很便宜的，买点便宜的就行了。包括各种文具画材说实话真的是一分价钱一分货，也并不是说最贵的就是最好的，但最起码比较贵的用起来很省心，东西质量也很到位。但可能就是消费观念的问题逼迫着孩子用比较便宜的东西，或者就是孩子本来就没几个零花钱，还都喜欢比较花里胡哨的文具，然后导致便宜且花里胡哨的货卖的还挺不错（这里仅对我们这个小县城）。我想如果第一类和第二类家长带孩子这种情况居多的话，像某光这种类型的也不会横行在市场阻碍文具的发展了。</p>
</body>