# 《斗罗大陆》中，唐三是个自私虚伪的人吗？
- 点赞数：7957
- 更新时间：2023年07月11日18时43分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/450769813/answer/1794845998
<body>
 <p data-pid="5Wlk_Ndc">1.唐三：“霍雨浩，我听说下界一直在拿我的形象说笑话，我很生气啊。”</p>
 <p data-pid="8Ysk4CmL">霍雨浩：“他们说什么笑话了？”</p>
 <p data-pid="7cNs9OUA">唐三：“他们说我虚伪，双标，睚眦必报，还极端利己主义！”</p>
 <p data-pid="BvF1Wzmj">霍雨浩：“放心，我没跟别人说过这笑话。”</p>
 <p data-pid="bSLYlo5o">2.武魂殿覆灭后，一名老太太看着唐三的大幅画像说“这个人长得好像我儿子啊！”</p>
 <p data-pid="asJZtRWc">旁边的人一听连忙噤声：“别乱说，照片上这个人就是赶跑了武魂殿的人！”</p>
 <p data-pid="s2rTNhdZ">“那他能把唐三也赶跑吗？”老太太问。</p>
 <p data-pid="1lSPgdPb">3.有个人在史莱克学院门口拉横幅，上书“你这个双标，假圣母，睚眦必报的小人！”</p>
 <p data-pid="8_IBjPVg">门卫当即以侮辱唐三为名要逮捕他，他大声喊冤：“我没说我骂的是唐三，凭什么抓我？”</p>
 <p data-pid="YStg2ufv">“你胡扯！”门卫大声呵斥，“我在这干这么久了，谁是双标假圣母还睚眦必报，以为我不知道吗？”</p>
 <p data-pid="Rl9i8qBS">4.唐三正在给其他神祇讲述自己的成就。</p>
 <p data-pid="XW683NX-">唐三：“唐门在斗罗大陆抚慰民生，民众都说好。”</p>
 <p data-pid="rEZE_tfS">戴沐白：“我刚从那儿回来，唐门没有在抚慰民生。”</p>
 <p data-pid="QKtJe1OH">唐三：“日月帝国的暴乱已经被平息。”</p>
 <p data-pid="2_GTYw_E">马红俊：“我之前才去过那里，那边没发生什么暴乱。”</p>
 <p data-pid="HkuJzOWS">唐三：“我建议你们少干那些没意义的，多看点书，比如《绝世唐门》。”</p>
 <p data-pid="PZmwzB_Q">5.唐三闲暇无事下凡到星罗帝国，问一个小孩：“你的父亲是谁？”</p>
 <p data-pid="D6yPHwB6">“海神。”</p>
 <p data-pid="72UwLYzP">“你的母亲是谁？”</p>
 <p data-pid="-d1cPNw_">“唐门。”</p>
 <p data-pid="9uBpp_b3">“那你将来想成为什么？”</p>
 <p data-pid="ay-V5KeA">“孤儿。”</p>
 <p data-pid="EFApHOmE">6.有个帝国平民骂唐三就是个祸乱众生的魔鬼，被判处三十年监禁。</p>
 <p data-pid="xcjbNaGD">判决理由是：辱骂神祇判三年，泄露神祇机密判二十七年。</p>
 <p data-pid="WGvCnuQm">7.比比东跟唐三在一座高楼上约谈，比比东为了展现部下的忠诚，叫来鬼斗罗：“从这儿跳下去！”</p>
 <p data-pid="9Og3_2Lg">鬼斗罗大惊：“教皇冕下，您在开玩笑吧，我还有老婆孩子呢！”</p>
 <p data-pid="NU5vWmo4">比比东也自知自己做得不对，连忙道歉。</p>
 <p data-pid="igr24rE9">唐三见此，叫来霍雨浩：“从这儿跳下去！”</p>
 <p data-pid="2B2E0i-K">霍雨浩立马准备往下跳，比比东急了，一把抓住他：“你不要命了？”</p>
 <p data-pid="hfvFdQzL">霍雨浩挣扎着：“快点放开我，混蛋，我还有老婆孩子呢！”</p>
 <p data-pid="7gVUSPx-">8.一名星罗帝国人向一名日月帝国人吹嘘：“我们知道你们所有魂导器的位置。”</p>
 <p data-pid="ncVibmD7">日月帝国人反唇相讥：“那算什么，我知道神界未来几万年所有的神位是谁。”</p>
 <p data-pid="WuohNsap">9.唐三临终前托付霍雨浩：“霍雨浩啊，我走后，我怕其他人会背弃我的理念。”</p>
 <p data-pid="LTiq7BDx">霍雨浩回答：“放心吧，他们一定会遵循你的理念的。”</p>
 <p data-pid="wL8FSTnn">“可我还是不放心啊。”</p>
 <p data-pid="HICvsD7z">“那我就送他们去见你。”</p>
 <p data-pid="YtV3Pu5M">10.某个星际文明的战舰路过神界，不小心把神界毁掉了。</p>
 <p data-pid="rVpWk_D9">一名即将成神的封号斗罗看到了神界的惨状，一脸颓丧的说:“唐三没救了，小舞没救了，戴沐白没救了……”</p>
 <p data-pid="LS9WuRLe">另一名即将成神的封号斗罗问:“那谁得救了？”</p>
 <p data-pid="ARjTlFz0">那封号斗罗脸上的颓丧一扫而空，高兴的说:“人类得救了！魂兽得救了！斗罗星得救了！”</p>
</body>