# 长大后，你发现什么样的人不能深交？
- 点赞数：16090
- 更新时间：2021年11月07日02时25分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/340083676/answer/1522087540
<body>
 <p data-pid="ZtdPTrmC"><b>1、前任。</b></p>
 <p data-pid="lRGTSt03"><b>我就不多说了，那些分手了还留着前任微信的你心理没点X数吗？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Oax1yAV5"><b>2、没事儿就喜欢翘二郎腿腿，抖腿，眨眼睛的人，</b>这类人平常看上去没什么不好，但只要一遇到事，他们就会格外的焦躁，懦弱，紧张，第一反应就是去逃避它，而不是去解决，当你想要解决的时候，他们也会因为害怕而阻止你，希望你跟他们一起逃避。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gjZ187Qi"><b>3、总把自己是个有原则的人挂在嘴边的，这类人往往最没有原则，只要一有机会，潜规则和被潜规则的人里面一定有一个是他，而且这类人一般都是自己做了之后还要否认。</b></p>
 <p data-pid="PfsF2fO5">“什么？我潜规则？不可能，我这么有原则，都是那个女的勾引我的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rIavKNmv"><b>4、那些只会哄你，给你讲漂亮话的人，一定要小心。捧杀是隐形中毁掉一个人最彻底，最狠的方法，没有之一。</b></p>
 <p data-pid="sIYvEWGa">不管你做什么，他们都说厉害。</p>
 <p data-pid="SPvP5Kd1">你想找工作，他们说“你这么优秀，这么好的能力，去这个公司简直屈才”</p>
 <p data-pid="E7u5rf5T">你想谈恋爱，他们说“你这么独立，把自己经营的这么好，这个男人配不上你”</p>
 <p data-pid="-0mvjDMu">渐渐地，你就觉得很多事情真的配不上你了，心比天高，这个公司看不上，那个男人不喜欢，最后，所有人都过得好了，就你还在一事无成的挑挑拣拣。</p>
 <p data-pid="W3d5mqHE">你说可不可怕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9-QjZeid"><b>5、利用你对他的喜欢的人。</b></p>
 <p data-pid="Lo4brSCA">你喜欢他，他不答应你，却还吊着你。你给他的礼物他从来不拒绝，你给他的转账他从来都是照单收下，他偶尔也会跟你约会。但永远不会跟你真的在一起。傻子，赶紧和他断干净。他就是在利用你的喜欢，来不停的索取你的价值。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f-JeQsNB">其实恋爱很多时候就像是数学题，开始错了，过程和结果注定就错了，所以说最初的选择十分重要，我们不光要看对方的外在条件，还要了解对方的性格是否适合于自己，否则在一起只会让你们越来越痛苦，你对他付出，你被他伤害，最后老死不相往来，这不是造孽么。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dTvkolJ-"><b>6、总喜欢装作听不懂的样子来当成自己的目的，损害别人利益的，这些人可不是真的单纯，是披着羊皮的狼而已，一肚子坏水，你要是相信，迟早被吃的渣都不剩。</b></p>
 <p data-pid="BcIqqc0Y">之前有次去找朋友，过去的时候刚好有个男生找他问问题，我等他的时候顺便说了一句一会儿去吃饭，结果那个男生活生生把一个问题问成了四五个，时不时还说自己有点饿，走的时候，朋友过意不去问了句，要不一起去吃点，结果男生立马答应了，不客气的点了很多菜，到现在，也没把吃饭的钱给我朋友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y14rh6Yo"><b>7、在公众场合没点数，什么事儿都大声嚷嚷的，“什么？三姨女儿打胎了？”“什么？隔壁老李家媳妇儿跑了？”，</b>这种人，真的！能离多远就离多远吧，小心哪天那个广场中央就出现了你的名字外加你的故事，他们永远都不知道什么是隐私，什么是保密。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Y2yXoj3"><b>8、一个你给他安排任务，他嘴上答应的好，却就是不去做的人，只会坏事，相反，一个听见新鲜事就立马执行的人，日后往往能成功，因为他们的主动性和能力已经超过了很多人，可以获得一个惊喜，立马就做的人，一定能够越来越好。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o8DUClUm"><b>9、那些让你相处起来觉得特别舒服，什么都想和他说的，这样的人往往城府很深，他们的舒服是把你摸透了，知道你喜欢什么样的相处模式，他就采用什么样的模式对待你，以此达到自己的目的。</b></p>
 <p data-pid="dMyVCF-9">你喜欢被夸奖，自恋，他就使劲儿的夸你，不管你做什么他都说你做的好，从来不指出你的问题，你的缺点，你觉得这个人相处起来太舒服了，他真是你的好朋友。</p>
 <p data-pid="XQXEvPa6">最后被人卖了还帮别人数钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zPVEbySj"><b>10、那种别人一对他好，就恨不得掏心掏肺的，</b>这类人在平常生活中比较缺爱，你请他吃个饭，看个电影，对他说两句“我挺喜欢你的，以后就是好兄弟啦”，他立马觉得你就是他的好大哥，这个时候再稍加套话“我之前看你和那个小张走的挺近的，他怎么样啊。”，他绝对是把小张扒的底裤都不剩。</p>
 <p data-pid="1EQfU7rb">和这类人相处，就要小心哪天他为了一顿饭把你扒的底裤都没了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y-CKKJSd"><b>11、你让他帮个忙，他嘴上说的花里胡哨的，</b>“就这点忙，你放心，包我身上了，绝对处理的让你满意”，嘴上越让你放心的，最后的结果一定越不让你放心，这类人基本都不怎么靠谱，没两天，他就把这个忙忘到后脑勺去了。</p>
 <p data-pid="uTCgP5fL">等你去找他的时候，他一拍脑门说“哎呀，我怎么给忘了，瞧我这记性，实在不好意思。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WAZpug9M"><b>12、从不发朋友圈以及朋友圈三天可见的人，</b>这样的人内心很封闭，不愿意和别人过多交流，也不愿意交朋友，一般他们说出来的话都是经过深思熟虑的，不是他们真的想表达的，你听到的都是他们想让你听到的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LTZULzzg"><b>13、不管是说话还是做事都随着你意愿的。</b></p>
 <p data-pid="Lh7ebtZ_">“今天吃什么？”</p>
 <p data-pid="J7FlSVig">“都行，听你的。”</p>
 <p data-pid="JXcAuvB9">“放假去哪儿玩？”</p>
 <p data-pid="VguCAS4R">“你定就行”</p>
 <p data-pid="tRlATcHF">……</p>
 <p data-pid="2I3q-Nxn">这可不是顺着你，宠着你，而是他完全没有主见，只想着坐享其成，等你安排好一切，他跟着走就行，这样的人基本成不了什么事，而且很喜欢享受，内心就想着别人把饭喂到嘴边，没什么上进心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VajkbfUy"><b>14、每个月都月光族的人，</b>他们除了对自己的人生极度不负责之外，内心本质非常自私，不会为他人考虑，只顾自己过得舒服开心就好了，严重的还会拖累你。</p>
 <p data-pid="lwjRMGhd">发工资的时候把自己想买的全部都买了，爽完了之后，发现这个月房租没法交了，开始打电话问父母要钱，问朋友借钱了，但他们从来不会想父母和朋友有没有钱用，他们只会想怎么解决自己的麻烦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gU35KLwx"><b>15、生气的时候，总是说一些很难听的话的人。</b></p>
 <p data-pid="BqgAGEVO">他情绪一上来，和你吵架，就直接对你进行人生攻击“你腿这么短，又笨，长得也不好看，当时我是怎么看上你的。”</p>
 <p data-pid="KJZsyyHZ">这种人情绪不稳定是第一，第二就是气头上说的这些话往往都是内心最真实的想法，无论哪种对你都没什么好处。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bqah2PZp"><b>16、没什么真本事但又特别喜欢吹牛揽事的人，</b>能离多远就离多远，这类人不仅给自己找一堆麻烦事，还会拉着身边人一起倒霉，把那些麻烦事全部推给你。</p>
 <p data-pid="NtyYmcb_">别人来问他问题，他张口就来：“就这么个小问题？你别操心，我绝对帮你弄好，我有一兄弟在这方面最擅长了，我给他打个电话，就一个电话的事，你放心吧。”</p>
 <p data-pid="FiLO8Del">真是人在家中坐，事从天上来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JHVdOwr4"><b>17、那些喝酒喝高了还在不断劝酒，大喊大叫的人，不仅自己没本事，还虚荣心爆棚，绝对受不了别人不给他面子，也受不了别人说他做的不好。</b></p>
 <p data-pid="lxaAe2rM">他们最常挂在嘴边的一句话就是“这杯酒不喝就是不给我面子啊”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8b6YC7bx"><b>18、非常优秀但是身边没什么朋友，不怎么合群的人，一般内心都比较自私，眼光也比较高，不愿意与别人分享经验，也不愿意教别人解决问题。</b></p>
 <p data-pid="EFRV5cb4">你问他这道题怎么解，他只会默默把书合上，告诉你自己想。</p>
 <p data-pid="BJ9cjPgk">他们不需要朋友，因为他们心里想的只是不能有人超过他们。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OGVIXPvV"><b>19、在一个什么层次都有的圈子里，一个人的朋友全部都是比他强的，</b>这样的人很有“势利眼”的嫌疑，喜欢巴结比他优秀的人，喜欢抱大腿，这样的人，你好的时候，他对你一定是和颜悦色的，等你落魄的时候，他也一定是欺负你欺负的最狠的那个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9NaVfwjN"><b>20、特别喜欢比较，争强好胜，却又不会主动去帮助别人的人，很容易有嫉妒的情绪，只要你比他好一点，他就会开始看你各种不爽了。</b></p>
 <p data-pid="DNqD4Isi">例如今天你们一起开会，领导只夸你，而不夸他，他表面上笑嘻嘻，内心已经开始把你拉进黑名单了，之后的合作中他是不会给你好脸色看的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A5LsyNlB"><b>21、那种和你合作，口头上说着“都是兄弟，便宜点吧”，结果给了你一个会亏本的白菜价；</b>还有那种知道你看了店子，就去白吃白喝白拿的人，根本就不是什么兄弟，你在他心里就是个冤大头，能多坑你点就多坑你点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GBxuYwgr"><b>22、总是恶意揣测、扭曲事实的人，一定要远离，这类人一般内心都很黑暗，甚至非常极端，之前应该受过刺激，相处久了可能你自己也会被他们记恨。</b></p>
 <p data-pid="OzIScqn9">看见一个女生背lv，他们就说“一看就是被养了，不是好东西。”</p>
 <p data-pid="6sPjxBs6">看见一个男生穿AJ，他们就说“一看就是假鞋，不是假鞋就是不孝顺，让家里人买这么贵的鞋。”</p>
 <p data-pid="91GQ0R5L">看见同事被领导夸奖了，他们就说“一看就和老板关系不正常。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lUvsQEd8"><b>23、总想让你们听他的，按他的想法行事的人，无论是朋友还是对对象，赶紧撤。他们可不是为你好，他们只是想掌控你，觉得你好欺负，这种人往往很自我，占有欲非常强。</b></p>
 <p data-pid="4JKp-taj">你想和朋友出去吃饭，他不让，非得让你陪着他，你出门他就说分手。</p>
 <p data-pid="0ayzHRW_">你想去吃火锅，她说火锅这么难吃，非得让你陪她去吃烧烤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="87VL2F_0"><b>24、一个在公众场合随地吐痰，大吵大叫，随地乱扔垃圾，过马路从来不看红绿灯，不会说谢谢，对不起的人，品性一定有问题，他们不懂尊重人，甚至觉得这种行为很酷，真是又蠢又低级。</b></p>
 <p data-pid="oU_qeQwG">这类人往往不会改变，因为他们的背后大概率有一个这样的家庭，家里人也是这样的品性，和他们待久了，你很可能也会被同化。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jkz2ZymF"><b>25、经常欺骗自己父母，对象的人。</b></p>
 <p data-pid="GBg06YUL">“妈，我们学校要交书本费了300块”，其实学校就让交100</p>
 <p data-pid="deHBW2iK">“媳妇儿，我今天加班呢，晚点回去”，其实在ktv坐在女人堆中间</p>
 <p data-pid="JLYtBtxz">“他就是我公司的一个领导，平常帮我挺多的”，其实他就是隔壁家老王</p>
 <p data-pid="l5Wh9zFk">要说什么一次两次的，只要开始欺骗了，就基本很难坦诚了，当下次发生事情的时候，他的第一反应还是骗过去，因为他们已经尝到了骗人的甜头，自己能去玩，还不会有麻烦。</p>
 <p data-pid="BaW2qXLe">他们这一次能骗他亲近的人，下一次他就能把你骗的血本无归。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k4j0aiQj"><b>26、嘴上说的和他做的永远不是一回事儿的人。</b></p>
 <p data-pid="PLYr68Xg">吃饭的时候一直说“今天我请客，谁都别和我抢。”，等大家都吃饱了，准备结账走人的时候，他去厕所不见人了。</p>
 <p data-pid="0SApqlZr">这种人真的可以直接拉黑，又虚荣有喜欢占小便宜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IWNSfXcX"><b>27、遇到问题，只会一直抱怨，把所有原因都归到外界因素上。</b></p>
 <p data-pid="lv3fWFSN">方案有问题，是资料本身有问题，提供资料的人有问题</p>
 <p data-pid="rb8v9I6y">工资不高，是公司抠门，是领导压榨，看不见我的辛苦</p>
 <p data-pid="2I_Xcn92">对象要哦分手，她就是个拜金女，她就是嫌我穷，嫌贫爱富。</p>
 <p data-pid="1KAxGtjR">从不看看自己那副混吃等死的懒样子。</p>
 <p data-pid="6M5YzlRz">这类人基本都没什么本事，喜欢推卸责任，一旦你们一起工作，出了事，一定第一个把锅甩给你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vaWi5wab"><b>28、朋友圈里全都是励志鸡汤，生活中总爱教别人怎么做人做事，觉得自己懂得很多的人。</b></p>
 <p data-pid="5Bibx1ly">一般都是光说不做，看起来他好像很积极很努力，什么都懂，其实他从来没有真正脚踏实地的自己去努力，只是会打嘴炮而已。</p>
 <p data-pid="n5PZRByd">他告诉你上班要搞好同事关系，要和领导说好话，事实上他连班都没上过。</p>
 <p data-pid="EWey-Jz8">他告诉你结婚要趁早，老了就没人要了，事实上他一把年纪了还没有个对象。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DrgTaglc"><b>29、没有同情心，共情力的人其实很可怕，当你难受时，他只会冷眼旁观，相反内心柔软的人才是最受欢迎的。</b></p>
</body>