# 为什么把《知否知否应是绿肥红瘦》称为小红楼？
- 点赞数：10429
- 更新时间：2019年01月27日12时44分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/288784095/answer/556513512
<body>
 <p data-pid="Aue3jwvG">把《知否》称为小红楼的人，应该都没认真读过《红楼梦》。</p>
 <p data-pid="DQ1f89yT">林黛玉在教香菱写诗时，是这么说的：</p>
 <blockquote data-pid="zoQLEo8y">
  第一立意要紧。若意趣真了，连词句不用修饰，自是好的，这叫做不以词害意。
 </blockquote>
 <p data-pid="WeO4MSg2">所以评价文学作品，不能脱了立意。《红楼梦》为什么成为中国古典小说的高峰？原因之一是其蕴含的人文关怀在那个时代是极为难得的。在女性受到极大约束和深重迫害的年代，曹公表达了对整个群体的惋惜和尊重。</p>
 <p data-pid="XjlUwIMN">而《知否》的立意是很低的。在科学昌明、人文进步的今天，一个接受了平等理念的现代人，为了在落后的时代生存下去，将自己打磨得毫无棱角，与同样受到压迫的一众女性，在一亩三分地里勾心斗角，最后成功上位。</p>
 <p data-pid="6tDyUCSF">两者高下立判，宛若云泥之别。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TsEQ0nch">回到题主的问题，为什么有些没认真读过红楼的读者，会认为《知否》堪称小红楼呢？</p>
 <p data-pid="D1Zqs3O_">我认为有两个原因。<b>一是他们对古风古韵的理解颇为浅薄，二是他们对世情道理的理解有失偏颇。</b></p>
 <p data-pid="jT2m7Ywn">关于第一点， 山猫大王的答案已经讲得很详细了。作者常常在章节后的“作者有话说“里，考据《红楼梦》中的人物、情节、社会关系，以此来解释《知否》中人物行为的缘由，这无疑在观感上加强了两本书的联系。而且，作者在遣词用字上模仿红楼，尤其是器皿、服饰等物件名称，往往直接从红楼中摘取。</p>
 <p data-pid="ZgUR7ZUD">实际上，作者这方面的知识储备并不充足，考据得也粗浅，难免给人画虎不成反类犬之感。但阅读量不足的读者，看到作者辛辛苦苦地考据，读到似曾相识的辞藻，就以为是好的了。</p>
 <p data-pid="UU8TWl3_">关于第二点，很多人把《红楼梦》奉为种田文的鼻祖，在我看来是极不恰当的。种田文的主题是“发家致富奔小康”，而红楼讲的是“三春过后诸芳尽，各自须寻各自门”，根本是南辕北辙。有蒸蒸日上的种田文，有平淡如水的种田文，但是有黄粱一梦的种田文吗？</p>
 <p data-pid="ui5bN5Oo"><b>红楼的世情道理，是体察入微的。</b>哪怕是小人物的小心思，三言两语也描摹的极为透彻。比如“判冤决狱平儿行权”这一回，平儿作为管事大丫鬟，对各方的心思洞若观火，宝玉又能体谅爱惜人，出头担了事，方能“大事化小，小事化了”。这其中涉及柳嫂子、柳五儿、司琪、彩云、贾环、探春一干人，平儿能照顾熨帖，着实不易，这才是有实际意义的“世情道理”。</p>
 <p data-pid="V7jN-Nki">再比如“敏探春兴利除宿弊”这一回，探春虽机敏，也有心做一番实事，但终归是养在深闺的年轻小姐，管理经验不足。她的改革虽能得一时利，但不够重视世家奴仆的威力，也没能顾全贾府作为世家大族的体面，最终还是要失败。</p>
 <p data-pid="O_329qMl"><b>而《知否》的世情道理，是粗糙甚至瞎编的。</b>作为一本爽文，因为要照顾读者的阅读快感，也因作者功力有限，很多角色都脸谱化了。比如康姨妈和小秦氏，恶的很纯粹，也恶的很没头脑，仿佛就是为了衬托女主的机智勇敢，让女主几杆子解决刷战绩的。</p>
 <p data-pid="aZTmNFFP">再比如墨兰，这是最能体现“没人能比主角过得好”爽文特色的配角。我们想到墨兰，先是可恨，后是可怜，好像这个姑娘没有优点似的。但实际是这样吗？她对待自己高标准严要求，事事要拔尖，那应该才情、行止很不错吧？她想通过自身努力获得一段好姻缘，人生上一个台阶，虽说方法不合时宜，但这种勇于打破阶层的奋斗精神好像也没错吧？但不行，作者借明兰的心理隐晦表达，她做错了，心比天高了，在那个时代要碰壁的。这问题就来了，同为庶出，女主可以靠着作者的金手指扶摇直上，女配就得安分从时混吃等死？</p>
 <p data-pid="jtKGBE_R">恰巧《红楼梦》里有个可比的人物，叫小红。她原本是宝玉院里的小丫头，因想上进，被大丫鬟们排挤，于是抓住一次帮凤姐传话的机会，跳槽去了凤姐那儿。她还在偶遇贾芸的时候，特意丢下帕子（感谢评论区翟三疯的提醒，这里我记错了，原误写成汗巾子），从此两人勾搭上，最后结为连理。曹公批判小红了吗？没有。实际上，小红是整部红楼中难得有个好结局的女孩，根据脂批，在贾府破败时她和贾芸还接济救助了贾宝玉。</p>
 <p data-pid="_43BcNCs">在当时环境里，女性想要跨越社会阶层，晋身途径就那么狭窄。所以丫鬟们想挣上姨娘没错，想勾搭上外面的好青年放出去也没错，都是可怜人，想要体面地活，就得挣扎地过，这才是人之常情。要按《知否》的逻辑，那只能指望天上掉馅饼了。</p>
 <p data-pid="MYGbLjXE">其实《知否》的作者关心则乱本人都说“天雷，狗血，不喜勿入”，可能有些书粉爱的深沉吧。</p>
 <hr>
 <p data-pid="LIEicgO1">我们都知道关心则乱是红楼的书粉，但我认为她其实不够理解这本书。</p>
 <p data-pid="h-IV2xx5">对笔下的女子，曹公多是以怜爱的态度来对待的，尽力展现她们的美好，纵然有少数面目可憎的妇人，也会借宝玉之口“死珠”“鱼眼睛”，批判社会大环境。</p>
 <p data-pid="-koBhKdv">而《知否》对女性的自身价值是贬低的，书里的女人，只有丈夫出息生得儿子才算得好。对生不出儿子的女人，作者的笔锋是嘲弄的。</p>
 <p data-pid="_ltwrWLH"><b>在《知否》里，我们看不到黛玉的才情、宝钗的宽宏、探春的机敏、凤姐的才干，只能看到作者以为的黛玉的尖酸刻薄、宝钗的虚伪自私、探春的庶出身份、凤姐的泼辣狠毒以及生不出儿子。</b></p>
 <p data-pid="iNof8Nbu">《红楼梦》和《知否》间隔了三百年，一本产生于万马齐喑的封建王朝，一本产生于追求平等的现代社会，真是讽刺的很。</p>
 <hr>
 <p data-pid="O0o_iZ1O">聊点题外话。</p>
 <p data-pid="MhuPjG2L">《知否》的价值观如此不合时宜，却在那些年里好评如潮，是因为<b>关心则乱很巧妙地迎合了读者的爽点。</b>女频穿越小说于2006年开始兴起，当时大行其道的是自带穿越者光环大杀四方的玛丽苏文，这类主角往往带着”现代智慧“的优越感，锋芒毕露无往不利。然而，同质的小说看多了，读者也会厌倦。所以《知否》的出现，让读者看到了另一种可能：在古代，你不必浑身是胆计谋无双，只要安分随时审时度势，一样能活的风生水起有声有色。社会金字塔下，精英群体毕竟是少数，《知否》给了很多在现实生活中庸庸碌碌的读者一粒强效安慰剂。</p>
 <p data-pid="JOAUw04i">书的的基调从一开始就定下了：女主既要循规蹈矩，又要人生赢家式的俗世幸福。从现代角度看，这根本是个假命题。当一个人处于压迫中，又经受了反抗思想的洗礼，却不选择反抗，这是<b>认知失调</b>，怎么都幸福不了的。要想消除认知失调，要么改变客观事实，要么改变自身态度。而女主改变不了现实，却又要名利双收，所以她只能变成统治阶层的一员，成为男权社会、等级社会的卫道者。</p>
 <p data-pid="0NHjEvui"><b>《知否》的爽点常常来自于”双标“和对特权阶级的向往</b>，作者的金手指开的不比之前的玛丽苏文小，只是掩盖在女主循规蹈矩谨言慎行的面纱下罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OhKqc2Pc">消遣小说的生命周期是很短的。这些年来，网文的主题在不断拓展，类型文的潮流也一波接一波。对于缺失文学性和深刻内涵的作品，读者往往是喜新厌旧的。因此，作者和读者总在发掘新的爽点，寻求新的刺激。然而，这种刺激很快就会消解，读者无法从中获取充实和滋养的力量。</p>
 <p data-pid="GaoZ7sia">所以，还是多读好书吧，去感受那些具有永恒价值的作品带来的冲击与思考。消遣小说与其相比，就像一瓢水和一片海。</p>
 <p data-pid="psFcVs8k">PS. 推荐一本书，<b>哈罗德·布鲁姆的《西方正典》</b>。作者是文学评论家，任教耶鲁。虽然作者立场偏精英主义，但他清楚讲述了何为经典，为何阅读经典，如何阅读经典。附录的书单足够非文学专业的朋友一辈子读的了。</p>
</body>