# 如何以最弱超能力为脑洞写一篇故事？
- 点赞数：14265
- 更新时间：2020年06月24日17时09分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/272089609/answer/369918890
<body>
 <p data-pid="h34MBynA">1</p>
 <p data-pid="afhEmvsh">小学的时候，小男孩神神秘秘的告诉小女孩，我有超能力，我只告诉你一个人哦<br><br>
  小女孩理都没理，说：你吹牛！<br><br>
  “我不吹牛…长大了你就知道了”<br><br>
  小男孩漫不经心的说，一边一把打在抢女孩铅笔盒的小胖子身上“抢谁东西呢你！知不知道这是我的妞啊？”<br><br>
  小女孩脸一下子通红，大声说：王大明，你说流氓话，我要给你告老师”<br><br>
  小男孩一溜烟儿的跑了，留下一句：“告老师也没用，你就是我的妞儿！”<br><br>
  2<br><br>
  长大了之后，女孩成了个特别漂亮的女教师，仍然软软糯糯的，看上去就好欺负。<br><br>
  男生却没像他爹一样成为流氓地痞，反而做了警察，就是穿上制服也不像好人，一笑总带三分痞气。<br><br>
  女孩总说他：“成天邋里邋遢的也好意思说自己是人民警察？还没事儿就吹自己有超能力”<br><br>
  男生就扯着嘴角笑：“就是有啊！”<br><br>
  “是什么你倒是说啊！”<br><br>
  “你给我当老婆我就告诉你”<br><br>
  女孩翻了个白眼：“你想的美”<br><br>
  3<br><br>
  男孩二十六岁那年突然失踪了。<br><br>
  其实也不算特别突然，早在几天前他就嚷嚷着结婚特别没劲儿，他说一想到以后六十来年跟自己个儿幼儿园同学过就闹心，简而言之，他恐婚。<br><br>
  他向来是想做什么就做什么的人。<br><br>
  失踪前几天，很多人看见他在夜店跟个妖艳的女人举止亲昵，然后婚礼那天，所有亲戚都在，却只有一个新娘，这痞子逃婚了…把女孩扔在闲人的吐沫星子里，自己领着更漂亮的妞儿走了。<br><br>
  那年女孩也二十六岁，漂亮的跟水葱一样，不缺男的追，谁也不知道她为什么跟了这个痞子，更不知道她怎么着了就把自己搞成这样，还巴巴的不撒手。<br><br>
  有挺多人给她介绍对象，说为了那王八蛋耽误一辈子不值得。<br><br>
  女孩语气平淡，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我嫁了个王八蛋，那也是我丈夫，她挽了一下头发，无名指上碎钻闪的让人难过。<br><br>
  后来的很多年，她伺候公婆，操持家务，从来就没把那戒指摘下来过。<br><br>
  4<br><br>
  女孩三十岁那年，讣告来了，还有无数勋章奖励，上书：深切悼念人民英雄王大明。<br><br>
  原来当年他不是跟野女人跑了，而是去当卧底。<br><br>
  闹那么一场，无非是怕万一事情败露了，坏人去找她麻烦。<br><br>
  他卧底了四年，快要成功的时候，被发现了，听说是经历了无数种酷刑，被活活折磨死的，他是个好样的，临死前被捅了二十多刀，愣是也没泄露半点秘密。<br><br>
  他是英雄啦，像他小时候崇拜的超人、奥特曼、孙悟空一样。<br><br>
  但他却负了她。<br><br>
  5<br><br>
  女孩仰着头，傻傻的看着黑白照片上的他，丫笑的一口白牙，那么好看。<br><br>
  她也跟着笑了，笑着笑着就哭了，她穿着一件蔷薇色的婚纱，那是她攒了几个月工资买的，她想结婚的时候惊艳一把，可是到了，王大明这混蛋居然都没有看上一眼。<br><br>
  她的眼泪把妆花了，她说王大明你他妈就是个混蛋！你不回来了你早说啊！这破婚纱我收了这么多年，我图什么？我不就想让你看看你老婆穿婚纱的样子有多美吗？你丫居然不看了！你凭什么？<br><br>
  还说自己有超能力，有超能力你倒是回来啊！回来啊！<br><br>
  我告诉你，我才有超能力呢！我的超能力就是我认准一个人绝不撒手，我就知道谁不要我你不可能不要我，我不问也不想，我认准你了，我就等你，我等你一辈子！<br><br>
  女孩倒在地上，放声大哭，脸上的妆花的像小丑，可是那又能怎么样！那个她喜欢了一辈子的男人死了，不回来了，她再怎么闹脾气耍赖，他也不会嬉皮笑脸的回来哄她了。</p>
 <p data-pid="FhizNKOM">“王大明你王八蛋，求求你回来吧，让我替你去死也行！”<br><br>
  6<br><br>
  女孩哭着哭着，突然有个人帮她擦眼泪。<br><br>
  女孩一抬头，吓傻了：“你…”<br><br>
  “媳妇儿，你咋哭的跟个猴似的呢？”<br><br>
  “你不是死了吗？”<br><br>
  穿着警服的青年扯着嘴角坏笑：“说我有超能力，你老不信，我哪舍得你守寡啊。”<br><br>
  女孩愣了一秒钟，开始疯狂的揍他，又哭又笑：“王大明，你吓死我了，我刚才差点喝农药你知道吗你？”<br><br>
  他把她搂进怀里，笑了。<br><br>
  他有一个，特别弱鸡的超能力。<br><br>
  如果他爱的那个人还记得他。<br><br>
  用命来呼唤他。</p>
 <p data-pid="9tVplXcs">他就不会死。<br><br>
  哪怕是阴曹地府，十八层地狱，他也会爬出来。</p>
 <p data-pid="NveLG5gT">守护她。<br><br><br></p>
 <p data-pid="kkvEqaT6"><b>微博：翎春君</b></p>
 <p data-pid="_VQIMI3m"><b>————————————————</b></p>
 <p data-pid="8z6ujCaZ">这个故事写的特别即兴</p>
 <p data-pid="6-C4e0h4">前后两个版本，一个是女生当警察一个是男生当警察，因为我觉得太即兴了……就删了一个故事，热评里那啥的梗出自女生警察的故事</p>
 <p data-pid="vhVpEkBZ">然后看到大家有没看明白的地方，也不想改了，本来就是一个即兴的脑洞，改来改去，反而失去它最简单最动人的那部分。</p>
 <p data-pid="5CHyBmVB">解释一下就是，男生从小就知道自己有这个超能力，他深爱的人，用命来呼唤他，他就不会死。</p>
 <p data-pid="Oe1eE19C">别说这个超能力很强，是“他深爱的人”，他选择一个爱人，是把命交到她手里的。</p>
 <p data-pid="ZOxY97zW">而且为了能够顺利卧底，他又做了很多让她伤心的事情，如果是你，经历这一切，是否会始终如一的相信那个你爱的人？</p>
 <p data-pid="FhA0qziJ">很明显，不会的。</p>
 <p data-pid="4-NrQkcL">讲故事的人，讲的是天马行空，内里却是最最俗气的东西。</p>
 <p data-pid="EceIIr81">爱，和信任。</p>
 <p data-pid="VLs8Q2cz">爱上一个人，就是鼓起勇气，把命交给她。今后我是好是坏是福是祸，都在你手里，你放弃了我，我就没了一条命——当然只要普义上的命没丢，我还可以重新再复活一次，只不过这次重新长好的我，已经不再是从前那个我了，<b>那些天真和热情陪你一起走了，永不复归。</b></p>
</body>