# 在国外是不是某些亚裔妹子会很容易受到很高的待遇，不请自有很多人帮她，从来不被怠慢， 更不被歧视？
- 点赞数：8103
- 更新时间：2022年04月17日00时07分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30580628/answer/1974783013
<body>
 <p data-pid="V96qTAYr">不是。有很多人想睡我，但没人真心想帮我。他们只想晚上约我出去，白天做小组作业就装不认识我。就算我成绩还可以，也没人会主动和我一组，甚至我如果坐第三排，前五排都不会有人坐，尴尬极了。</p>
 <p data-pid="2HYWqyXb">排队经常被大妈插队，银行超市各种服务人员翻脸比翻书还快，跟上一个人热情聊天，到我直接笑容冷却，我主动打招呼都不回我。</p>
 <p data-pid="pdFBMgLD">亚裔男是被忽视，而亚裔女是被忽视+被骚扰。路上遇到过很多次被男的盯着屁股跟腿看，和很轻佻地叫“漂亮中国女孩”，说我漂亮就行了，这样子叫真的让人感觉很不舒服。</p>
 <p data-pid="JfZprKmj">我在国内被男孩追，会觉得他们喜欢我是因为我长得好看；但在这边，他们让我有种感觉，就是他们根本看不出我好看不好看，喜欢我只是对亚洲女人感兴趣而已。我不想跟这种“黄热病”的人约会，因为我觉得根本喜欢的不是我，而是亚洲人的身份。</p>
 <p data-pid="zIfqJiXm">但除了这种对亚洲人感兴趣的人之外，普通欧洲人根本就不会看到我，好像我是透明的一样。我对他们来说好像根本没有“吸引”，有的只是“好奇”，甚至“猎奇”。</p>
 <p data-pid="VSi1x7ta">我连朋友都不是很愿意和他们做，除非是那些对中国有点了解的人。他们有的时候问一些问题并不是真的想冒犯，但是我真的太讨厌他们那种“好奇”的感觉了，每次都是同样的问题，我觉得很烦。他们和我交谈根本不是出于对我这个人的好奇，而是对中国的好奇。我想要一个正常的，因为我幽默有趣、喜欢我性格而和我一起玩的朋友，而不是一个因为我是中国人而和我交谈的人。</p>
 <p data-pid="jwLE5KB0">我是那种瘦瘦的比较符合中国审美的女生，我觉得我在国内比在这里更受欢迎，更能感受到大家的善意。在国内，所有人都对我很好是因为我长得讨人喜欢也很有礼貌；而在这边，我常常觉得自己是一块肉，上面盖了一个“Asian”的标签。我是谁并不重要，没有人关心我是活泼还是文静，聪不聪明，喜欢什么擅长什么，我只是一个Asian girl，连来自韩国日本还是中国都不重要，因为所有亚洲女孩，对他们来说都是 “Chinese girl”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="caeXa1aK">————————小更一下——————————</p>
 <p data-pid="sszJu1ca">不知道为什么最近这个回答又火了。很感谢大家的支持。这是我比较抑郁，对西班牙非常失望的时候写下的文字，所以可能有些偏激。</p>
 <p data-pid="WD9U9NLz">最近趁着复活节假去了趟荷兰，感觉同是首都，阿姆斯特丹人比马德里人友好很多。荷兰人像米菲兔一样，远远看上去很冷漠的样子，一张嘴都好社牛好可爱，而且都好有礼貌。如果是生活在这里的话，我可能也会像有些人一样，觉得根本不存在种族歧视吧。排外这种东西还是每个地方都不一样的呢，不能一概而论。阿姆真的是很舒服的城市。我打算过几天整理一下照片，写个游记记录一下吧。感兴趣的可以关注一下嘿嘿。</p>
 <p data-pid="BEZ-EoCb">我相信肯定有比马德里更排外的地方，肯定也有像评论区说的很nice的地方。我那段时间确实比较钻牛角尖了。请大家理性讨论，求同存异吧。</p>
</body>