# 为什么不能无限宠女友？
- 点赞数：6302
- 更新时间：2022年03月21日19时40分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266612553/answer/400532377
<body>
 <p data-pid="WZ7LfJwW">谢邀。男孩子总觉得我爱她就得拼命对她好，殊不知这样一味付出的人最终往往沦为备胎，而你们口中所谓的“渣男”、“浪子”却总能让女孩子们爱得欲罢不能。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xGQ1ldN6">首先需要明白的是，<b>两性关系中的动态平衡是十分重要的，男方一味地单方面付出，只会让女生觉得你的爱很廉价，不会去珍惜。因为你在她身上既没有展现出稀缺性，更缺失了神秘感。</b></p>
 <p data-pid="hoaFel7P">这就好比一个人平时对你很高冷，但是有一天突然为你买了早餐，你会觉得惊喜和感动。相反，另一个人天天为你买早餐，你已经习惯了，反而不会那么在意对方如此大剂量的付出。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ABnzD9zY">如果在一段感情中，男生无限度地宠溺女友，女方往往不会因此而感激涕零，反而会在这种环境下变得愈发骄横和刁蛮。久而久之，男生会觉得非常疲累。而且，<b>人一旦在感情中投入过多，就会难以自拔。这时候不是因为你有多么喜欢她，而是人的惯性思维——对于付出很多的东西会有很强的占有欲，一旦失去就会特别不甘心，甚至产生报复心理。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5Q_IC_O4">由此可知，如果想保持一段健康长久的长期关系，男生一定要学会控制好自己的情绪和投入程度。</p>
 <p data-pid="-mBwzpHE">要知道，最甘甜可口的饮品并不意味着要拼命加糖，恰到好处的糖分才能让品尝者感到甘之如饴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MYPD_7wL">那么问题来了，更好的相处模式是怎样的呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xFtdV_nb"><b>①“给一巴掌，赏一颗糖。”</b></p>
 <p data-pid="DjqkUZ82">你没必要对女朋友展现出无微不至的关心和呵护，更不要一厢情愿地做个饭票和提款机。毕竟人家不是来找保姆和干爹的，人家需要的是男朋友！男朋友！</p>
 <p data-pid="lHhaavJq"><b>好的男朋友，在恋爱中会更多地去创造情绪价值，展现出独有的惊喜和浪漫，而不是盲目地付出。</b></p>
 <p data-pid="QRali-xc">举个例子，某天下大雨，你在微信里得知女朋友没带伞，回不了家，你该怎么做？（假设你此时有空）</p>
 <p data-pid="c0rtDhhq">大部分男生肯定是出谋划策，让女朋友等雨停啦，或者跟同事借伞啦之类的。要么就是跟女朋友说，你等着，我现在带伞过去接你。</p>
 <p data-pid="NLSzDbj7">然而这两种都不是最好的做法，<b>前者虽然提供了某种意义上的解决方法，但是态度敷衍，女朋友肯定很失落。后者虽然亲力亲为，但是很容易让女生觉得这是理所当然，不会产生什么感激之情和深刻印象，甚至后来习惯了，会觉得男生所有的主动付出都是应该的。</b></p>
 <p data-pid="cgi4paLs">最好的做法是，男生先说：“这雨可真够大的，没伞你就等雨停吧。”然后在下一秒带着雨伞出门打车，直奔女友公司。然后在女友焦灼失落的时候，男生突然出现，可想而知，这时候女生必然感到意外的惊喜和感动。</p>
 <p data-pid="B5NDVx4z"><b>“给一巴掌，赏一颗糖。”的行为模式更多是为了给对方造成情绪起伏，而情绪起伏越多，那么她对你这个人的印象就越深刻，更加难以忘怀。同时也让对方意识到，你的好不会时时刻刻都展现出来。但是一旦出现，她就会倍感珍惜。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pZ8wnUQb"><b>②不因为恋爱而放弃原有的生活。</b></p>
 <p data-pid="DmopWv58">一个男生无限度地宠溺女友，那么势必会大幅度地改变自身原有的生活状态，从原本的生活圈子里逐渐淡出，转而围绕着女友团团转。长此以往，必然会产生消极的影响。</p>
 <p data-pid="TuoEes2Q">首先一点，<b>因为你的生活重心向女友倾斜，所以在情绪上很容易受到对方一举一动的影响，同时整个人变得敏感和多疑。</b></p>
 <p data-pid="10YvTyE2">其次，你丢失了自己原本的生活圈子，与朋友相处的时间越来越少，抛弃了原本的兴趣爱好，甚至不再注意自己的外在形象，这样你的个人魅力便会开始大打折扣。</p>
 <p data-pid="JnKKCGva">就算你一门心思地对她好，<b>女朋友在把你拿来和周遭男生对比的时候，还是会觉得你有些廉价甚至卑微。因为，她得到你的爱太过容易，而获得别人的认可和青睐却很难。无意之中，你就被压在了最底层。</b></p>
 <p data-pid="6pzsZMBx">对于她来说，你的性张力开始出现滑坡、霸道的雄性气质不再明显的时候，她便会开始对你失去兴趣和逐步冷淡。</p>
 <p data-pid="Q019qTGY">相反的，如果你在恋爱中能够有的放矢、有自己独立的生活方式，那么对于女生来说，跟你进行长期相处会更加没有压力和充满新鲜感。同时，<b>她也会更容易对一个有独立生活空间的男人产生迷恋和依赖。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JwBNR42W">所以，某些男生真的不要再以“爱”的名义来为自己的愚蠢行为做挡箭牌了。</p>
 <p data-pid="FiFmhnwm"><b>两性之间的奥秘，真的不是只有“对她好”那么简单。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_35b519a1c8b12c8ce7358afe6294aeb7"></a>
 <p></p>
</body>