# 你为什么要做律师？
- 点赞数：6157
- 更新时间：2016年03月22日08时58分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24580421/answer/91787523
<body>
 <p data-pid="3u3SNb_F">有个姑娘，原本住广东，开着一家外贸公司。</p>
 <p data-pid="Nrr-fmjU">有一次她要来美国参加展会，就申请签证呗。结果找了个不靠谱的旅行中介，中介说：你单身啊，签证肯定不能过的。这样吧，你瞎编个老公孩子的名字，我写上，这样你在中国有家庭，签证就能过了。</p>
 <p data-pid="JHJ0a6ay">姑娘也不懂，觉得中介说的有道理，就瞎编了俩名字。</p>
 <p data-pid="YYGDoW_T">姑娘来美国开展会，有个老乡给她介绍了个男人。是中国人，已经有美国公民身份了。男人追她追得紧，姑娘觉得男人挺好挺老实，就交往了。结果一不小心，姑娘怀孕了。她也是在传统家庭长大的，觉得那就结婚呗。</p>
 <p data-pid="TZEXR43N">就结婚了。生了个女儿。</p>
 <p data-pid="m5u1oHMM">可是结婚之后才发现老公是个妈宝，凡事听妈妈的。全家人看不起她，觉得她是从乡下来的，嘲笑她，欺负她。老公经常向她发脾气，成天大吼大叫。</p>
 <p data-pid="O9WTuXPm">老公倒是肯帮她申绿卡。但是由于那个不靠谱中介，她的绿卡申请被驳回了。移民局说她在身份问题上造假，要把她遣送回中国。</p>
 <p data-pid="Dar3lw8d">可她哪儿舍得与女儿分开？</p>
 <p data-pid="uymdSWAS">老公冲她发脾气，甚至殴打她和她女儿。她害怕，生气，愤怒，可是连报警都不敢。她怕自己身份有问题，警察来了会把她抓走，遣送。</p>
 <p data-pid="c6vK64pS">她没有钱，没有合法身份，手足无措。</p>
 <p data-pid="t6IqYGTM">找到我正在做志愿的机构的时候，她哭得不成样子。</p>
 <p data-pid="B-KbcNwX">这个时候，谁能帮她？</p>
 <p data-pid="1VNM6HM4">在美国，唯一的答案是，律师。</p>
 <p data-pid="x7G3TSeb">作为一个公益律师，可以帮她。</p>
 <p data-pid="szHrS_n1">可以帮她上移民法庭，向法官辩护，说她第一次写了错误信息是由于旅行中介的误导。她之前并没有婚姻，这是她的第一次婚姻，合法的。</p>
 <p data-pid="O6zaQd5b">可以帮她独立申请绿卡。作为被虐待的妇女，她有权申请VAWA self petition.</p>
 <p data-pid="CVDsnYm-">可以帮她申请人身保护令protection order, 禁止她有暴力倾向的老公去骚扰她和女儿。</p>
 <p data-pid="dXbwUI5l">可以帮她打离婚官司，并且帮她申请女儿的抚养权。</p>
 <p data-pid="bhmePFQH">在很多时候，对于很多人来说，律师们是救命稻草一样的存在。</p>
 <p data-pid="Djbj8Axz">这就是为什么我不想再做专利律师，而想做一个公益律师。</p>
 <p data-pid="SNA9ZO_W">我想做婚姻法，移民法。</p>
 <p data-pid="MVquhDI5">我希望能帮到活生生的人。</p>
 <p data-pid="Cp8gFYdX">好在美国社会中有这个可能性：公益组织靠着政府拨款、公众捐助来生存，给律师发工资，而低收入的客户并不用花一分钱。</p>
 <p data-pid="NswOWKM4">公益律师赚的不那么多，但也够一个普通的中产生活。</p>
 <p data-pid="IyKjs-bn">毕竟也得吃饭不是。空有圣母心，饿着肚子也不行。</p>
 <p data-pid="lGae6w6l">曾经问过一个执业婚姻法的老律师（大概做了几十年吧）：您觉得做婚姻律师，最坏的地方是什么？</p>
 <p data-pid="VozLxyUr">他说：很多人的情绪都是混乱的，你要从那一片混乱里面理清头绪，而经常你会觉得这对你自己而言也很痛苦。并且，有时候输了案子的话，客户会非常非常的难受。有一次，他打输了一个关于监护权的案子，第二天，客户自杀了。他一直难以忘记那个人的脸。</p>
 <p data-pid="71wO9RkX">于是我问他：那您觉得作为婚姻律师，最好的地方又是什么呢？</p>
 <p data-pid="ygyBo1Ig">他说：我是在真的改变人们的人生。我努力地去做我觉得对的事儿，然后希望能在他们最需要帮助的时候，帮一把。</p>
</body>