# 为什么现在很多人洗白纳粹？
- 点赞数：21847
- 更新时间：2023年10月19日01时23分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/611079971/answer/3255454815
<body>
 <p data-pid="F30OkJkd">为什么？</p>
 <p data-pid="VJ6WjAlq">根本原因就是你愿不愿意承认自己作为西方话语体系下的二等人，愿不愿意成为西方人意识里的猪猡</p>
 <p data-pid="3Dx2KNBL">我知道犹太人进了集中营，我知道有600万人死在那里，他们确实值得可怜，但是，我们呢苏联呢，难道那些死在日军刺刀下的妇女老儒不可怜嘛，难道那些倒在泥地里的斯拉夫人不可怜嘛</p>
 <p data-pid="u-VHFvLn">我们与苏联为了这场战争死了多少人，但凡你还算人科动物，就不要来这个地方跟我抬杠</p>
 <p data-pid="m6RlK92X">我们牺牲了多少，我们抵抗了多久，苏联被打到了首都，我们甚至失去了首都，那些牺牲的战士，那些45年牺牲在黎明前的士兵，他们当中甚至有只有12岁的广西伢子</p>
 <p data-pid="Wo7g_YZl">12岁啊，你想想自己家里十二岁的孩子在干什么，想想自己12岁时在干什么，是不是还在天天想着下课后去校门口的小炸串摊，是不是满脑子幻想于陆离怪奇的小说情节，但他们没有这样的机会，即使他们只有十二岁，即使他们不认识几个字，他们也知道做奴隶是下贱的，是被打断了骨头的，但事实是中国人骨头比较硬，跪不下去！</p>
 <p data-pid="mp6NaAwA">抗联从此过，子孙不断头，所以他们必须扛起那条枪，甚至是那把刀，因为国家的脊梁已经一步一步压下来，压在他们的肩膀上，当时连远征军这样的精锐军队里也出现了不少孩子，可以说人力已经损失大到让一个几亿人口的大国匮乏了，难道这些牺牲的他们不值得我们可怜嘛</p>
 <p data-pid="55cBiREy">而犹太人呢，死了600万人，死在哪呢？集中营，他们的抵抗呢，他们的聪明呢智慧呢，他们的战场在哪？</p>
 <p data-pid="8gXy2e1K">是的，我知道，他们是分散在不少国家中，但你告诉我，当阿道夫在纽伦堡剥夺犹太人公民权的时候，这些聪明智慧的民族在干什么，他们在思考什么</p>
 <p data-pid="aaCByweo">如果他们真的聪明智慧，那么他们看不出这是要干什么嘛？你要知道，欧洲排犹的时候不止百年，但凡他们真的如同他们宣传的那样聪明，历史或许会不一样。但他可以干什么？然而他究竟干了什么，历史给了我们答案</p>
 <p data-pid="dYmu7nqu">上层人带着财富跑去了新大陆，继续享受一切，而下层人蜷缩起来祈求神明保佑，他们这时候是一个整体吗</p>
 <p data-pid="duzamFNn">我承认，我确实可怜那些集中营的犹太人，他们也有自己的家人，自己的孩子，自己的生活，这一切都被纳粹毁了</p>
 <p data-pid="zekhnn2E">但首先，一个放弃抵抗的民族不值得同情，自救者才有人救之，倘若刺刀抵在胸口还在祈求神明，那么他们对于人类文明并无益处。而我们始终坚持抵抗，可以说是直接打崩了日本的经济，导致日本走向了失败的结局，可以说，即使美国不加入战争，我们也能最终获得胜利，这是他们所不能比拟的</p>
 <p data-pid="nekGovp7">第二个，犹太人的苦难算苦难，是不可娱乐化的严肃话题，那中国人民的呢，苏联人民的呢，其他国家人民的呢，他们的苦难就是可以品味的调味品吗？！</p>
 <p data-pid="YKELPEj1">第二次世界大战，有多少民族痛苦沉沦，有多少人付出了血一般巨大的代价，但是他们有谁提起。犹太人留出的血是血，别人留出的血难道是糖吗？！</p>
 <p data-pid="ce6d1jfH">真正让人民反犹的正是犹太人自己，他们自以为掌握了媒体工具，就可以肆意掌握人民的思想，一边宣传自己民族的苦难，一边压制别的民族试图谋求正义的呼声</p>
 <p data-pid="xH9yn5g8">在他们的影响下，在西方话语权的指导下，我们的苦难又被谁提起，又被谁在意？！</p>
 <p data-pid="b3cCacoi">那南京城内三十万流不尽血泪的父老昆弟，那黑土黄土下长眠的华夏儿郎，那东欧平原冻土下埋葬的红军战士，他们提起自己故事的时候却被封口，被蔑视，他们正是被自己所拯救的人埋入了土里</p>
 <p data-pid="wx-JVwRF">南京大屠杀遇难者同胞纪念馆我们为了建立他们，还得拿出同胞被他们残杀的证据，这难道不是对我们民族，对我们国家的伤害！但即使如此，国际上认为南京大屠杀是假的，是我们伪造的，夸大的行为与声音也从未断绝，难道这个时候那些掌握媒体的犹太人又是不知情的，被蒙蔽的嘛！</p>
 <p data-pid="aczj2v4Q">如果这么容易被蒙蔽，那你告诉我，他们有什么值得我们学习的，学他们做新时代的纳粹吗！</p>
 <p data-pid="ggQwjDUQ">如果这些只是说明他们蠢，那么为什么日本广岛原子弹纪念馆他们又会认可，觉得那些被原子弹炸死的，气化的小日本是可怜的，甚至还有脸提出来认为这比南京更值得纪念</p>
 <p data-pid="DkYkJJ1t">这难道不是背叛！我们认可了他们的苦难，他们却认为我们的苦难是应得的，那么我们为什么还要在乎他们！他们这种又坏又蠢的不值得我们的眼泪</p>
 <p data-pid="qogJIS3g">我们的眼泪应当为我们的先烈而流，为我们的英雄而流，为我们那些穿草鞋，拿破枪的华夏儿郎而流，为我们坚持抵抗的父老昆弟而流</p>
 <p data-pid="JLRVa2mU">而不是留给这些一掐脖子就翻白眼，一松手就唱白脸的家伙</p>
 <p data-pid="qcxAFUcg">那些犹太人认为自己的苦难值得世界记住，别人的苦难自己却置之不顾，我们的苦难在他们眼中的位置现在就宛如比利时控制下的黑人，虽然同样残忍血腥，但他们不在乎，毕竟我们在他们眼中不一定算人，没有人身份所遭受的苦难他们会在意？他们只会当成调味品！</p>
 <p data-pid="DnMj5P21">那么现在，我来告诉你为什么</p>
 <p data-pid="v9ZM7_MN">因为我们把自己当人，因为我们的泪为我们而留，因为我们不愿意成为西方话语权下的二等人甚至非人类，因为我们的父老昆弟，我们的兄弟姐妹的骨头是硬的，腰板是直的，我们不愿意也不能遭受这样的羞辱</p>
 <p data-pid="aVxj1Xeo">而洗白纳粹就是某种意义上的赛博义和拳运动，人民们缺乏理论引导，因为发声的工具被犹太的走狗们所控制，人民缺乏舆论支持，因为教民们对于拳民们的绞杀无所不用其极，但人民是沉默的，也是伟大的，人民心中有自己的一杆秤，人民有自己的正义，不需要跟教民们一样去贴合西方，去捧西方的臭脚</p>
 <p data-pid="fqlTUZ3p">如果让我评价现在，那么我会说，现在的行为就像是握住门把手，门把手是我们接触该事物所做的第一步，但也一定是想要进一步发展所必须所舍弃的东西</p>
 <p data-pid="KpNDFAgG">所以，我希望有一天，不会再有人在知乎，在贴吧，在任何地方提问，为什么有人会洗白纳粹，那个时候，我们才会走向新的道路</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>