# 不知道你们怀孕后婆婆是怎样对你们的？
- 点赞数：48334
- 更新时间：2022年05月29日23时34分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/363351061/answer/2507171694
<body>
 <p data-pid="ON6lVPcU">说一说我同学的吧。</p>
 <p data-pid="KvjLAh2A">她跟我聊天的时候说的，没把我笑死。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iNkbDfYE">我同学怀孕的时候没啥反应，能吃能睡的，在家洗衣服做饭收拾屋子买西瓜自己拎上楼。</p>
 <p data-pid="hMT3-GwC">她婆婆有一次去串门发现这个情况，就生气了。</p>
 <p data-pid="2ktnaLJn">和我同学说，你怀孕了怎么还干这么多活？</p>
 <p data-pid="wQ7u70w2">我同学说，没啥，自己不疼不痒的，工作也不累，干呗。</p>
 <p data-pid="vH4Kfi-F">她婆婆说，你呀，傻子一个。</p>
 <p data-pid="Ot2gs4GF">然后告诉我同学，从今天开始，装不舒服，就说自己累着了，啥也干不了。</p>
 <p data-pid="0_hMbw3U">我同意说，为啥啊？</p>
 <p data-pid="Y8E0Gulc">她婆婆翻个白眼，说她，你就是个二傻子。</p>
 <p data-pid="4XWe4bO7">然后我同学就开始装不舒服，想吐，腰酸这些套路。</p>
 <p data-pid="gfGLO79g">她老公本来对于怀孕这件事。没什么感想，自从我同学隔三差五的不舒服之后，她老公就开始学着给我同学按摩，陪我同学产检，回家做菜做饭洗衣服。</p>
 <p data-pid="NcNWXb62">然后婆婆就趁着我同学上班的时候，拉着自己儿子看《生门》。</p>
 <p data-pid="5n6wSUo3">给她儿子吓完了。</p>
 <p data-pid="hHkmNaGb">然后他儿子泪眼巴擦的给我同学买礼物。</p>
 <p data-pid="vojqSTT-">也不出去吃饭了，也不打游戏了，就是攒钱，怕住院不够用。</p>
 <p data-pid="fiICkPiW">然后，我同学开始准备孩子的小衣服纸尿裤啥的。</p>
 <p data-pid="4OtYd-vE">她婆婆就拉着她儿子准备，她儿子但凡有个不字，就要挨亲妈的打。</p>
 <p data-pid="bDaZpBuR">最后，小到怎么洗奶瓶，大到挑选什么样的月嫂，准爸爸全部能说的条条是道。</p>
 <p data-pid="pCi7y2nM">现在孩子三岁了，婆媳夫妻关系都特别好。</p>
 <p data-pid="Vc39fdBi">就是母子关系不好……婆婆经常觉得自己儿子做的不到位，没事骂一顿。骂完了儿子委屈，找媳妇哄——哄出来一个二胎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v0NiGyAR">有一次我同学问他婆婆，为啥要让他这么累。</p>
 <p data-pid="HFSjqkgr">婆婆的回答非常经典。</p>
 <p data-pid="UWiKSZ8q">男人不知道生孩子是怎么回事，你得带他经历，最好让他遭点罪受点苦，让他心疼你，孩子出来他才能有责任感。你怀孕不作不闹不疼不痒的，以后吵架他都会说你不就是怀个孕么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LAgRLr4V">我觉得我这个同学，真的是傻人有傻福了。</p>
</body>