# 我很好奇为什么现在吹华为的那么多？
- 点赞数：6440
- 更新时间：2021年10月23日23时40分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/478736349/answer/2185468741
<body>
 <p data-pid="ZyBg-WLk">因为华为真的很牛逼！</p>
 <p data-pid="eKWyW22O">这几天在松山湖看到了很多东西，大受震撼，我觉得可以回答这个问题。</p>
 <p data-pid="wUq0OKYa">先说几组数字：</p>
 <p data-pid="fEL0d3CQ">华为2020年的研发投入1418亿，超过了苹果，研发的营收占比约16%，毛利率36.7%，和苹果类似，净利率8.1%，比小米还低。</p>
 <p data-pid="Us6vMGVH">作为对比，苹果的研发营收占比4.3%，净利率25.8%；小米的研发营收占比3.7%，净利率8.8%；联想研发投入营收占比2.4%。</p>
 <p data-pid="PbBTfzU7">从这组数据我们可以很明显地感受到，华为对于研发投入到底有多疯狂。</p>
 <p data-pid="-af1ka77">那么，华为投了这么多钱，到底在干什么？</p>
 <p data-pid="x8yJAWE7">这几天交流下来，我得到的结论是，华为在打仗。</p>
 <p data-pid="GTle--uf">华为是一个很在意赚钱的企业，他们的销售毛利率非常高，几乎所有的主流业务都很高，能做到和苹果比肩的销售毛利率，这是一件很可怕的事情。</p>
 <p data-pid="nvhfEvbw">华为是一个很不在意赚钱的企业，他们的纯利率甚至比小米还低。没有一个在意赚钱的公司，能够在这么高的毛利率下，只有这么点纯利润。</p>
 <p data-pid="FIpQCIHW">华为想要做高纯利润很简单，把研发投入占比从16%调到6%就可以了，纯利率直接飙到18.1%，且6%的研发投入占比依然高于苹果，是小米的1.6倍，联想的2.5倍。</p>
 <p data-pid="gzmVVmQt">但他不做，华为把赚的钱，重新又投入到了研发，研发支撑赚钱，赚钱继续研发，不断地滚雪球。</p>
 <p data-pid="Si9-CGT5">那么，这么做的成果到底体现在哪里？</p>
 <p data-pid="wfoIliAm">体现在海思麒麟上，以前大家还不觉得麒麟牛逼，直到其他的手机厂商也开始做芯片的时候，大家才知道华为用几年的时间就烧出来了一个比高通还牛逼的麒麟，到底有多难。</p>
 <p data-pid="ObqATrj0">体现在鸿蒙上，2019年华为宣布做鸿蒙的时候，大家都在嘲笑，到2021年华为的鸿蒙布局真正展开的时候，大家终于明白了，这有多变态。</p>
 <p data-pid="O35KVg8w">2年的时间，华为不可能说做出一个完全独立的操作系统，但两年的时间，华为把万物互联时代的一个基本系统框架彻底搭建起来了，如果华为在这个系统上坚持做十年，会是什么结果？</p>
 <p data-pid="wy5KQ9Sa">只要华为不死，它一定会在这个系统上坚持做十年，就像2011年华为告诉大家要做麒麟一样。</p>
 <p data-pid="0-2vUyYM">华为做旗舰手机，从2014年Mate7起步，到如今，如果不是制裁，华为的旗舰至少在中国区，已经可以和苹果分庭抗礼了。</p>
 <p data-pid="7MaG40f8">这个过程中，华为做了太多的事儿，一个最简单的例子，质量控制，Mate7至今，7年，华为做了几十台旗舰机，有一台出过真正的产品质量事故么？包括Mate X这样的复杂结构的折叠屏手机。</p>
 <p data-pid="QlfTHwwM">没有。</p>
 <p data-pid="KApNf9C8">我们就不说产品和技术研发，就说这中间的质量控制，需要投入多少钱，大家其实是可以想象一下的。</p>
 <p data-pid="dPxTZOJ9">如果华为的旗舰机，隔三差五出个质量事故，华为手机的高端品牌形象能立起来吗？</p>
 <p data-pid="V8tgdXJv">没可能的，三星note7一台机子给三星的形象所造成的打击有多大，大家是有目共睹的。</p>
 <p data-pid="yREDEd-1">华为的研发投入占比太高了，因为只要是他们想做的事儿，他们就真的是不惜代价去做。</p>
 <p data-pid="GiLVZA2Y"><b>比如平板。</b></p>
 <p data-pid="wzYAOqrS">当年，大家觉得iPad就代表了平板，在iPad的压力下，大家都没有机会，所以小米直接放弃，不做了。</p>
 <p data-pid="H-CaCIZB">但华为不是，华为是怎么做的？</p>
 <p data-pid="z9KtiBdI"><b>安卓平板到底哪里有问题？</b></p>
 <p data-pid="dq-wKwFy">系统交互不行？</p>
 <p data-pid="2XTDqsYr">那我就自己做交互，平行视界、智慧分屏等等，出来了。</p>
 <p data-pid="nPjNS_YV">应用生态不行？</p>
 <p data-pid="XayRyxQj">华为就自己去谈，自己去拉，一堆专门的平板生态快速起来。</p>
 <p data-pid="O077l52Z">手写笔不行？</p>
 <p data-pid="MmvF2_P3">华为就自己去做硬件，自己去优化软件，自己去开发全局手写。</p>
 <p data-pid="hkBf9DZH">安卓系统局限？</p>
 <p data-pid="Hw26Qk9S">华为就自己去做底层，自己去开发系统。</p>
 <p data-pid="U_vs0M5j">安卓平板无法突破高端？</p>
 <p data-pid="ZqOSnCFO">华为就自己去打磨产品，自己去开发应用场景，自己去做高端。</p>
 <p data-pid="GC6bqc2G">……</p>
 <p data-pid="oYwX2m5d">然后，华为平板中国区的占比就超过了iPad。</p>
 <p data-pid="yART4D_V">这样的例子很多，手表、耳机、笔记本，电视，等等，华为就这么一个个地区攻克，去打硬仗，敢打仗，能打赢。</p>
 <p data-pid="bp0drwT1">2021年年初，小米宣布进军汽车行业，到了年中，大家突然发现，华为在汽车上已经落子一大片了。</p>
 <p data-pid="aJ5C_Dsm">华为电机量产了，华为智能座舱量产了，华为的自动驾驶量产了，华为的车载系统量产了……</p>
 <p data-pid="OMRYT7Cn">如果不是因为美帝制裁的原因，也许华为汽车马上就要直接交付了，且是自主程度极高的那种交付。</p>
 <p data-pid="AX2r_PZB">这背后本质上是什么？</p>
 <p data-pid="pu6kSLrf">就是投入，疯狂的投入，人力，物力，财力。</p>
 <p data-pid="psA57XQm">这就是为什么华为的体量只有苹果的一半，但研发投入却比苹果高很多，因为华为有几乎比肩苹果的毛利率，也就是盈利能力，但实际纯利率还不如小米。</p>
 <p data-pid="-qt8YIjB">这也是为什么华为可以如此急速增长，在一个又一个领域，做出越来越让大家瞩目的成果。</p>
 <p data-pid="9KUwgkGH">众所周知，华为被美帝制裁，导致业务困难，2021年华为的营收已经开始明显下滑了，但华为的研发投入还在增长，今年华为研发投入的营收占比可能会到一个很夸张的地步。</p>
 <p data-pid="6CC4Rbse">这个事儿和正常公司策略是不符的，正常情况下，当公司业务面临危机的时候，企业应该收缩业务，降低成本，尤其是研发开支。</p>
 <p data-pid="du5atKc5">但华为不是，华为重视盈利能力，但他们盈利得到的是天赋能力和弹夹，在危机来临的时候，他们想到的不是退缩和趋吉避凶，是迎难而上，在打光最后一壳子弹之前，绝不服输，决不妥协，绝不投降。</p>
 <p data-pid="iECyaQ6x">而这个，恰恰就是我们中国企业最需要的精神，最缺乏的精神。</p>
 <p data-pid="sEPcs2iN">中国的崛起是要做世界领头羊的，科技和技术的领头羊。</p>
 <p data-pid="xJk2nX_H">领头羊意味着什么？</p>
 <p data-pid="ouBEOWgm">意味着面向的是无人区。</p>
 <p data-pid="Zmdgcn7k">趋吉避凶很安全，躲在别人后面很舒服，但这样你永远都成不了领头羊。</p>
 <p data-pid="xoVmWlv4">而华为要做的，就是走在最前面。</p>
</body>