# 大学宿舍可以有多恶心？
- 点赞数：8656
- 更新时间：2020年12月31日00时01分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/432296319/answer/1635235382
<body>
 <p data-pid="sjN04uhJ">反正是把我恶心到飞起</p>
 <p data-pid="EW0t46bb">刚开学那会，大家第一天晚上就坐在一起，有人就提出来说，大家来自各个地方，每个人都立些规矩，大家一起来进行表决，免得大家以后闹分歧</p>
 <p data-pid="jGqYgl4K">大家听了都觉得还不错，都说好</p>
 <p data-pid="lwu4K5CW">有人说，他习惯早睡，要求大家11点以后打游戏戴耳机，不能大声说话</p>
 <p data-pid="dkodmvcI">还有人提出，别人的东西没经过允许就不能乱动，吃的好洗涑也好，除非事先沟通过</p>
 <p data-pid="quFmYpdl">等等等，都觉得有这些规矩大学生活应该会过的很融洽</p>
 <p data-pid="CSlY4Kt_">然后tm就有个傻帽说，上完厕所之后里面都是臭烘烘的，下一个都不敢进去，就要当事人站在厕所门口，用自己的肺，把厕所里面的气体全部交换出来，好下一个人使用</p>
 <p data-pid="KbebE3zk">一个二个听了都觉得这规矩又沙雕又好玩，除了一个有点反对的意思，其他人高兴那劲儿哦，然后这事就定了下来。。。。</p>
 <p data-pid="g2XH7oY5">刚开始那几天我还没意识到事情的严重性</p>
 <p data-pid="uptTmHqr">一人上厕所，全寝室欢呼</p>
 <p data-pid="VLZH2c83">只要有人上厕所，其它人真就监督，看着他在厕所门口，吸气，吐气，吸气，吐气。。。。</p>
 <p data-pid="-ZEy-_km">第一次看别人我也在床上笑的肚子痛</p>
 <p data-pid="w35OdHPC">好几次我也站在厕所门口，刚开始新鲜劲儿大，就觉得又沙雕又好玩</p>
 <p data-pid="fDKk0LJ9">但他妈这时间越长，我越觉得这件事情荒唐</p>
 <p data-pid="-Kk1t8ju">试想一下，上完厕所还他妈要站在厕所门口对着满是屎味的空气吸气吐气吸气吐气</p>
 <p data-pid="Mw3QhVGx">恶心不死人</p>
 <p data-pid="KZzlsoMT">他们看别人上厕所就乐呵</p>
 <p data-pid="S8r5Tlx2">反正现在我是不敢在寝室里面上厕所了，想上都憋着，实在不行都厚着脸皮去别间寝室借</p>
 <p data-pid="t3-arnPB">不过，就这个规矩，我们寝室这开学几个月基本上次次都优寝，辅导员有次还点名表扬过我们寝室，说厕所弄的很干净。。。。</p>
 <p data-pid="ao6Kjt3n">这快三个月了，我是真受不了了，打算就最近找他们商定下，把这煞笔规矩给废了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="NsNaBwBW">好家伙</p>
 <p data-pid="B7C-mIi5">几天没看点赞量就几百了。。。</p>
 <p data-pid="KqqgKdAt">看来人类的快乐都是建立在别人的痛苦上</p>
 <p data-pid="kUBoJT4O">他们整活能力太强了</p>
 <p data-pid="fPhN6qY3">简直处处充满惊喜</p>
 <p data-pid="0Cxoh4Iv">以后不定期分享生活中的沙雕事</p>
</body>