# 都说寒门难出贵子，身为一个普通的母亲，我要做些什么才能让我的孩子这一生过的好一点？
- 点赞数：7412
- 更新时间：2022年10月21日10时35分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/557317969/answer/2722767629
<body>
 <p data-pid="Hx9s3-yF">我小学的时候有一名女同学，是我们周围有名的小公主，因为她妈就是我们某一科的任课老师。日常休息，我们可能撒丫子在满操场扔沙子玩，她可以去她妈的独立办公室吃冰激凌。</p>
 <p data-pid="fQXk-TKb">说实话，我当时没有多么羡慕她。因为我们好几个小朋友在操场刨坑也挺开心，再学着电视剧里面的武功桥段厮杀，仿佛那一刻每一个孩子都会变成大侠。</p>
 <p data-pid="BBR1yuoN">直到她妈邀请我们几个小朋友，也去她的办公室吃冰激凌。只有我不好意思，扭捏地站在门外靠在墙上。等着他们几个出来，继续跟我扮演大侠。</p>
 <p data-pid="2mcl4sJc">当时学校的绿墙刚刷完漆，也没有任何标识，靠在墙上的我，校服蹭了一大块绿漆，怎么也搓不掉，还弄得满手都是。</p>
 <p data-pid="UAnHDFJs">我不仅没有吃到冰激凌，还把衣服弄的脏了吧唧。</p>
 <p data-pid="ct_SYNHy">回家后，果不其然挨了我妈一顿骂。</p>
 <p data-pid="3KNjwJE9">皮惯了的我，这次却没等我妈说上几句，豆大的眼泪噼里啪啦地开始往下掉。</p>
 <p data-pid="gqEHakKI">我妈也吓了一跳，以为我在学校受欺负，又开始教训我怎么这么窝囊。</p>
 <p data-pid="1R6seEDd">结果我哭的更厉害了。</p>
 <p data-pid="s3Meej9h">我也不知道自己为什么哭，可能是别人的妈会给小朋友们冰激凌吃，我没有冰激凌吃还把衣服弄脏了回家要挨骂。我的小伙伴们也被老师的光环和好吃的冰激凌笼络走了，因为他们出来也不跟我扮演大侠了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QoSHb8jo">这些不是我小小年纪的脑子能够处理得过来的，最后只好统统化成泪水，流淌出去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uBsICSPJ">如果现在问我，为什么当时不一起进入吃冰激凌，我依旧说不清楚一个具体的原因。穷人家的孩子总会莫名其妙不合时宜地出现自尊，扭捏地不肯接受别人的馈赠。</p>
 <p data-pid="wRqXLpr-">这是我想到最合理的解释。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HqMIJGmr">第二天，这个女同学邀请我们去她家给她过生日。</p>
 <p data-pid="uidQ6fqz">晚上她妈开着小轿车，载着我们回她家。她妈扔来电话，让我们给父母打电话，怕他们着急找不到孩子。</p>
 <p data-pid="mUupSS6q">我因为前一天我妈把我骂了，所以说什么也不打电话。加上我妈回家就去打麻将，等我回去也未必会发现我不在家，也没必要打这通电话。</p>
 <p data-pid="TsfT2Gmm">生日宴上，她妈端来了很多我们过年都吃不到的好东西。她家的客厅都比我家整个房子都大。</p>
 <p data-pid="A-aW66DY">几个小朋友饿狼一样埋头大吃，吃饱了开始在她家的大房子里玩捉迷藏。</p>
 <p data-pid="ypvWBTaW">既然是捉迷藏，那么哪个屋子都可以进，哪个角落都可以藏。</p>
 <p data-pid="AmJMPBrp">这天，我第一次见到了钢琴，我躲在了钢琴下面的空隙里，最后谁也没找到我，他们也不相信，我柔软到可以塞进这里面去。</p>
 <p data-pid="kU4ppYcU">我赢了游戏，但是也不太开心。能把自己塞进去，是因为看着钢琴出了神，等到倒计时结束了，眼看着没地方可藏，才进去的。他们再晚来一会，我怎么也会不舒服地自己出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DC9g2pXb">游戏进行第二场的时候，我妈找来了。</p>
 <p data-pid="d8lDy6Xi">当着所有人的面，锤了我一下。</p>
 <p data-pid="OEDa9qxU">这一拳头又把我锤哭了，她嫌我丢人，我也嫌自己丢人，因为我鼻涕泡哭出来了。谁家不打孩子？哭的鼻涕眼泪满脸糊也是常事，但是在我的朋友面前哭成这个惨样，我也会觉得丢人。</p>
 <p data-pid="p3AYbxsd">为了结束这场闹剧，我被我妈拽着后衣领带回了家，到家后又挨了一顿骂。</p>
 <p data-pid="XsjtCtxR">被骂的时候，我妈说我一点也不省心，让我学习一下那名小公主，知书达理，从来都是礼貌待人，成熟稳重不让她爸妈操心。</p>
 <p data-pid="ychMXwbw">我本来止住的眼泪听到这里，又啪嗒啪嗒不争气地落下来。</p>
 <p data-pid="pQ41-Vmy">于是我开始跟个小兽一样吼道，</p>
 <p data-pid="Sfek1t7u"><b>你给我办过生日宴吗？</b></p>
 <p data-pid="3-h1cEfG"><b>我们家有钢琴吗。</b></p>
 <p data-pid="D8KjAgxZ"><b>我们家有那么大的空间让同学来跟我玩捉迷藏吗？</b></p>
 <p data-pid="HWxzSFuI"><b>她妈这样骂她吗？</b></p>
 <p data-pid="pgTnApjS"><b>我吃的上这么多好吃的吗？</b></p>
 <p data-pid="unorI7-i"><b>她妈给同学们吃冰激凌，你只会打麻将。</b></p>
 <p data-pid="PjmArOQw">这些话从我的嘴里吼出来，也伤到了我妈，反击不是继续辱骂，而是一个大嘴巴子。</p>
 <p data-pid="YNn9f2Kc">她觉得一个嘴巴子不过瘾，决定继续骂。</p>
 <p data-pid="SOyjAFCo">你才多大年纪，就这样虚荣攀比，怎么不比比学习成绩？胡同老徐家考初中，人家学校给他家十万。就你？一直班级倒数，我看你这成绩初中都上不了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-H24gy9b">那一夜，我难受极了，等我妈呼噜都打起来，我也没能睡着。</p>
 <p data-pid="LZMhDdnq">我不是因为那些话难过，如果我真的看重学习成绩，早早上进了，断不会因为她说了什么，开窍似的好好学习。不好好学习既然是实话，那么也没有必要难过</p>
 <p data-pid="cpn4pAfq">我难过是，为什么我妈要骂我虚荣，为什么要骂我攀比。</p>
 <p data-pid="v0HSS6jl">这是污蔑，我从未这样想过，她在冤枉我。</p>
 <p data-pid="cc78G_KK">给我那样的房子，给我一台钢琴，我也不会换家，她却这样想我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9sSCcfD7">我说出这些话只是想让我妈知足，她并没有给我那么的好的条件却要我跟其他孩子一样，这样属实不公平。</p>
 <p data-pid="LTVvIzWa">我只想她多注意一下我，也偶尔夸奖一下我，甚至也能够让我在朋友面前自豪一下。</p>
 <p data-pid="floSZyJS">这个年纪有什么可攀比的，我们的世界只有五毛钱的辣条，两块的可乐，一块五的本子，一块新橡皮。</p>
 <p data-pid="h2WREMjF">睡醒一觉，我妈忘了，我也忘了。</p>
 <p data-pid="o2oL6TSf">这样的事跟秋天的杨树叶子一样，被风一吹，随便落地上，也就化成了泥。</p>
</body>