# 俄罗斯潜力那么巨大，经济为什么发展不起来？
- 点赞数：5018
- 更新时间：2021年06月22日19时49分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55054046/answer/1954843165
<body>
 <p data-pid="fFl6DMR0">谢邀。</p>
 <p data-pid="5jxxYpf0">老问题了，出差摸鱼闲聊一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ovy-mw3M">俄罗斯的毛病很多回答都说得很具体了：鸟差的营商环境、吊诡的工业效率、放屁一样的政府信用、肆无忌惮的体制腐败。</p>
 <p data-pid="lCzFE3ox">国家武装力量跑去抢劫外商外资的行为，俄罗斯是有的，而且不罕见。</p>
 <p data-pid="AUAiZ3N7">我们以前做外贸，对俄罗斯实在没什么好感。09年俄罗斯突然扫荡在俄华商，至少3万华商被波及，超过20亿美刀的商品被认定为“走私”，进而销毁（但更的是被罚没，分了）。</p>
 <p data-pid="oefmYZT0">连老老实实在俄罗斯种地的华人农场也被成规模推平，跳楼自杀的浙江人福建人估计上百。</p>
 <p data-pid="3cnUQAMj">整个俄罗斯国家媒体都把在俄华商污名为“走私犯”、“小偷”、“贩卖假冒伪劣产品”（你也只买得起假冒伪劣啊），俄罗斯针对华人乃至亚洲人的新纳粹主义（就是光头党啦）达到一个高峰。</p>
 <p data-pid="o-WoOlLh">最后搞到莫斯科切尔基佐夫大市场（华商为主）被关闭，直接逼得我国官方向俄罗斯交涉，才稍稍遏止了这股反华风潮。</p>
 <p data-pid="BAF9vPwi">（国内把热衷俄罗斯和苏联文化的人骂“黄俄”，也是在那个时候大规模流行开的）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ThNIumOR">所以尽管这几年因为美帝，中俄越走越近（而且本质上确实没什么根本矛盾），历史上也有中苏的蜜月期。但你要是说俄罗斯人民间对中国有多高的好感，我是怀疑的。</p>
 <p data-pid="RDF2-yBV">国家战略利益和个人境遇不能混为一谈。</p>
 <p data-pid="0a1dmPfh">普京等斯拉夫主义者（认定俄罗斯和斯拉夫民族是独特的、区别于西欧的）虽然掌权，但缺乏有效理论指导（就是帝国主义的俄国版），其主导舆论往往会极端化。</p>
 <p data-pid="ciCsBRTB">而理论体系更成熟（不一定对，但更完备）的大欧洲主义者，又是斯拉夫主义的重点压制对象，因为俄罗斯现阶段融入欧洲在地缘利益上不可能。</p>
 <p data-pid="5zd_-Wpa">没有阶级叙事而单纯强调民族优越，又没有欧美成熟的擦后殖民时代屁股的经验。至少我个人认为，俄罗斯是欧洲右翼的大本营。</p>
 <p data-pid="rKJvx1xS">这种导向下，中国和俄国必然友好，但俄国人对中国人有多少友好就很难说了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OQ95z-oo">回到经济。</p>
 <p data-pid="CappCNkm">俄罗斯经济上的种种弊端，我认为还是根源于其意识形态上的混乱，即：</p>
 <p data-pid="U8U_rsPo">无法形成稳定的预期。</p>
 <p data-pid="F90YE7Il">普京们要止损苏联解体的恶果，要守住俄罗斯的国境，这是斯拉夫主义者最大的合法性；</p>
 <p data-pid="IX4pvexa">但外有美帝紧逼，内无阶级叙事，普京们只能靠民族主义叙事搞动员，靠对寡头的威慑联合（这些寡头还基本是资源经济）搞经营，靠军工出口搞国际影响力（外加点湿活）。</p>
 <p data-pid="hmglzt93">这些都能难保持长期性。尤其是俄罗斯现在的寡头，出口基本就是卖矿产、能源和农产品，资源属性太强烈，收益很容易被美帝用金融手段干扰。</p>
 <p data-pid="_Hxkr4EE">普京维持住了局面，但破局的唯一出路是美帝先乱。否则俄罗斯要么退回资源国，进而全面受制于美帝丧失地缘利益和执政合法性；要么因为对寡头的控制极限和资源收益的波动，国家没有持续足够的财富进行社会分配，造成内部矛盾加剧（还反向刺激普京们进一步严控社会治理，加重成本）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JtLTo6U5">在这个政治大环境下，无论民众、官僚还是资本，都很难形成稳定的预期。</p>
 <p data-pid="jiq2Yhb_">最直接的一个公开问题：普京之后怎么办？</p>
 <p data-pid="NGIctux8">普京与下一位普京能否形成稳定交接？如果产生内斗，短期丧失威慑的寡头会怎么办？寡头和丧失利益分配的军方各派系会有何种合作？如果下一任不是另一个普京呢？</p>
 <p data-pid="r1cEtwTR">小卡德罗夫和纳巴尔扎耶夫会思考这个问题，莫斯科的警察和海参崴的海关也会思考这个问题，管着rosneft和gazprom钱的人更会思考这个问题。</p>
 <p data-pid="8riNTeWl">他们不是在某种机制下合作，他们是在某种权术下合作，而权术的变化限于明确的人。</p>
 <p data-pid="F16mxIeH">做人是有极限的。</p>
 <p data-pid="2yEFaprX">国家理念不确定，资源产业收益不确定，治理集团交接不确定，自然没有整体稳定的预期。</p>
 <p data-pid="neovwCqp">而资本和发展都是厌恶风险的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KmSCZWrZ">所以大概这也算一种思考角度。</p>
 <p data-pid="KDqsfl0-">我在西非时，也曾疑惑于为什么警察老是疯狂贪污（乃至于明抢），老黑普通人懒散无比不思进取，人口庞大但外资就是不敢进来（中日韩只做国家买单的基建，欧美只为高官富豪做金融服务，也就是资产转移）。</p>
 <p data-pid="KF6l62aE">后来慢慢反应过来：一大选就容易民变、兵变、政变。街上打砸抢0元购，产油区刷叛军，前一任政府内阁出逃伦敦，卷走了钱，产业政策还全作废。</p>
 <p data-pid="FJqTzHEf">四年一次归零风险，还搞啥投资建设？</p>
 <p data-pid="R3d4JLsO">我相信俄罗斯肯定不至于到非洲国家的地步，但我觉得痼疾是相似的：在砸烂苏联后，俄罗斯能不能形成可持续的社会治理？</p>
 <p data-pid="98X8_loT">毕竟你不能把这么大一个国家，都押宝开箱赌个个是普京。</p>
 <p></p>
</body>