# 如果你是印度平民，你会如何翻盘?
- 点赞数：8886
- 更新时间：2021年01月08日04时38分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/345006688/answer/855222649
<body>
 <p data-pid="xDi4liue">我知道一个例子</p>
 <p data-pid="6MdXaZE7">某个贱民（四大种性外的真.最底层）女孩，幼年被一有钱的欧美人家收养，长大后回到印度农村想做一些慈善事业</p>
 <p data-pid="5TmG1FrE">因为她是贱民出身，村里人不许她走大路进村，一个高种姓长老组织人专门为她修了条路。</p>
 <p data-pid="hgefjbbJ">只有她和贱民村民走那条路，村里其他人眼不见心不烦。</p>
 <p data-pid="TvaEijNc">你看，哪怕你有钱了，去欧美转了一圈了，贱民还是贱民，改不了的，有种不回印度。</p>
 <p data-pid="M5XDiBDI">_______________________________________________________________________________________</p>
 <p data-pid="DtJW2-U0">说得更明白一些，这个制度的目的就是不让人翻身，堵住底层人上升的任何可能。<b>阶级流动的一方面是底层向上，另一方面则是上层跌落</b>。试想，如果一个泥腿子通过读书，努力，甚至是犯罪，抱大腿，乃至被老外收养了，中了大奖了等运气上升了，占住了某位上层子弟原先的位置，<b>那这位丢了位子的上层子弟该去做什么？</b>去扫大街，掏大粪，做底层人的工作？他愿意吗？会主动放弃自己无忧无虑的生活去劳动吗？</p>
 <p data-pid="8yEYM-ox">为了防止自己家的傻儿子被取代，一定要在各种渠道扼制底层的新人上升。通过行政和经济手段打压是一方面，文化和思想是另一面，要制定出一套“规则”，即，某些工作必须是留给上层人做，哪怕他一字不识。某些工作必须让底层人干，哪怕他富有潜力。违规者，斩无赦。</p>
 <p data-pid="siCyjiqK">再比如，印度的上层人之间有互相接济的传统。某家的子弟如果没钱了，其他家族要接济，防止他因为经济原因跌落底层。这不是简单的出于慈善目的，而是不能让底层人见证一个顶层子弟跌落，不能出现现成的案例让老百姓有想法。同理，为什么要虐待妇女？因为女性有了知识和力量必然会挑战传统由男性控制的行业，这让那些又懒又蠢只会打老婆的混日子男人们怎么办？当然是“反抗”啦！读书工作比不过你，直接扇你耳光强奸你不就得了？</p>
 <p data-pid="2rX_Ug19">————————————————————————————</p>
 <p data-pid="lMGrqSFi">我在英国参观一些老宅子和城堡时，看一些老家族的故事。这些古堡的末代主人们，那些历史上伯爵男爵们的子弟，大部分是非常无能的，家族产业的运营逐渐滑落到管家和近侍手中。很多地主子弟只会打猎和跳舞，对收租子和投资等经济活动不仅完全不懂，甚至毫无兴趣，所有的经济活动都 掌握在管家手中，甚至连印章和票据都全权交给侍从，自己只负责吃喝玩乐等“社交活动”。也是多亏了英国的主仆文化，主动取而代之的管家少之又少。很多贵族子弟无后，家族绝嗣，产业自然收入管家们囊中。更多种情况是赎买：管家们为小少爷们在伦敦买个好宅子，好吃好喝养着，但产业就不用过问了，由管家和 工业革命起来的新贵们“托管”。</p>
 <p data-pid="lMInmeMk">然后，印度土司们是怎么做的呢？</p>
 <p data-pid="9Qq4_Ts8">我他妈的就是炸了，废了，破产了，免费给外国人和异教徒，贱卖然后出国，也绝不给自家的下人。宁可自己破财不活了，也不让泥腿子上位，就是这么狠！印度刚刚独立的时候，很多产业是由拜火教和伊斯兰教控制的，一方面是对方擅长做企业，一方面是英国人拉一派打一派，另一方面则是印度人誓死“不予家奴”。</p>
 <p></p>
</body>