# 葬礼对无神论者有什么意义？
- 点赞数：13848
- 更新时间：2019年01月15日23时27分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307566336/answer/565852604
<body>
 <p data-pid="obe8hEyJ">丧礼的每一个行为都是有现实意义的。</p>
 <p data-pid="4ATlMmZd">下葬是为了隔离病原体</p>
 <p data-pid="BBK4_WKe">装殓而不是暴尸是为了防止引来老鼠和野兽偷食，对活人造成威胁或带来污染</p>
 <p data-pid="c_0jkGZa">停尸一来是为了防止休克被误诊，二来是为了争取筹备时间</p>
 <p data-pid="vsTgubfG">守灵的人同时也是可以在休克病人苏醒第一时间施救的人</p>
 <p data-pid="h_U1XJgO">长明灯是为了让守陵人保持清醒</p>
 <p data-pid="shiJawlz">烧纸钱是为了烧遗物引火，而烧遗物是怕遗物中有病原体</p>
 <p data-pid="eqrMBttL">老人小孩回避也是为了防止传染。</p>
 <p data-pid="npN-1pK8">丧礼一个人抬一具尸很难，一般都需要别人帮忙，同时尽可能多叫人也可以确认死者的社会关系，看看有没有遗留问题及时处理。丧宴是感谢大家过来。</p>
 <p data-pid="mnN3bDVO">头七三七五七是许可的寄托哀思的时机，其他时间难受了不得影响正常生活。后面周年间隔变长，因为时间长了哀思也会变淡。</p>
 <hr>
 <p data-pid="urlABQlB">眼看要过千赞了，诚惶诚恐。趁现在，尽可能把事情讲得清楚一点。</p>
 <p data-pid="donkeioq">守灵人是为了防止野兽啃咬尸体以及在可能的休克苏醒后提供救治。</p>
 <p data-pid="vgG9B1QC">白幡是为了标识与死者的关系也是为了领着送葬队伍准确的前往墓地。</p>
 <p data-pid="v3Y0TS8q">摔瓦盆是起灵的信号，标志着葬礼正式开始。该哭的哭，该拿东西的拿东西，该抬棺的抬棺。</p>
 <p data-pid="2X-RGOu6">上香是为了驱虫。</p>
 <p data-pid="rTf8dRZI">开光是为了用酒里的酒精消毒。</p>
 <p data-pid="1vcks-Co">……</p>
 <p data-pid="_Q7FTomQ">这样解释下去，似乎无穷无尽。看起来非常完满。</p>
 <p data-pid="Bgfzfziu">那么这就是事实了吗？</p>
 <p data-pid="RhLo4Ewe">大家念了那么多年书，大家想想，提出一个习俗的客观意义就能证明那些人的主观意愿也是这个了吗？</p>
 <p data-pid="tOzoDje6">显然并不能啊。</p>
 <p data-pid="AhBpJpJ3">我说的这些看似完满的观点并不是事实本身。想证明这是事实本身需要大量的工作，需要考古发现，需要文献分析，需要科学论证。而我说的这些只代表我对葬礼每个细节的看法。</p>
 <p data-pid="MfP-gbBi">回到问题，这是我个人作为无神论者对葬礼的理解。葬礼对于我就是这个意义。</p>
 <p data-pid="h4rkiAYX">我在这个问题下答题，也希望同为无神论者的人们不要盲从，不要因为困惑就直接否定历史和传统。</p>
</body>