# 《王者荣耀》中有哪些99%的玩家都不知道的终极细节？
- 点赞数：7987
- 更新时间：2020年06月09日18时00分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/377012903/answer/1063942245
<body>
 <p data-pid="H6ZHf7Br">王者荣耀最重要的一点兵线运营。</p>
 <p data-pid="9yi7kW0C">兵线小技巧。</p>
 <p data-pid="A-Bj2FbN"><b>慢推线。</b></p>
 <p data-pid="ERdUjtfQ">如果双方即将打团，而自己正好清河道中间的兵。</p>
 <p data-pid="50B78PvR">那么留下一只远程兵不打，然后火速支援，哪怕这波团打不起来，或者龙团拉扯时间长也不怕，因为这条路的兵线永远是往对面塔下推的，如果对面不管的话，很容易聚集起三四个炮车一路推上去的。</p>
 <p data-pid="QAbzfVbm">这种兵线技巧又叫慢推线，一种缓慢运营兵线的手法，对面如果一直不分人去处理，那么时间越长受益越高，而且，哪怕是一般王者局，巅峰赛很多人也不会注意到。毕竟大家都忙着看英雄。</p>
 <p data-pid="UMZoGffz">（评论区很多人问：那不是相当于自己少吃了兵，给对手卡线吗？</p>
 <p data-pid="W3OjYtvI">答：慢推线是逼迫对面做选择。要打团的时候，你没吃到的兵会推到对面防御塔下被防御塔打死。对面塔掉了兵也没吃到。</p>
 <p data-pid="PNFtsBBc">如果对面回人来吃这一大波兵了，确实是你亏钱他赚钱了。但是在团战端，这时候你已经到场了。对面吃线的那个人一露头，说明在这里对面最多四个人，直接秒龙开团都可以，四打五。你用一波兵线的经济差换取一个团队四打五或者秒龙的机会。绝对不亏。当然要是四打五还输了，或者四打五被抢龙了，这是玩家的问题，不是慢推线的问题。）</p>
 <p data-pid="MzdzyCGg"><b>三路推线。</b></p>
 <p data-pid="cJu84Hmb">在中路做一个慢推线，然后清理两路兵线，可以保证三路兵线或者中路和一条边路线同时进塔，一些上高不容易的阵容很好用。</p>
 <p data-pid="lvmD5HIq">一般是中路留ad和坦爹看那个慢推线，别让对面韩信李白这些跑过来清了，边路让自己家打野快速去清。上路让辅助带着中单去清。</p>
 <p data-pid="BCpMKnq7">但是一般路人局，法师和ad会手贱吃掉那个卡线的小兵。这种要五排比较容易沟通。</p>
 <p data-pid="qqhzbLB6">不过这样做兵线很危险的就是分开的那几十秒，对面如果意识好会毫不犹豫的开法师和辅助的组合。</p>
 <p data-pid="qFd8JjBH">所以一般是只分一个打野去管一条边路，两路一起进去。</p>
 <p data-pid="p-C84ohz">如果没有坦爹有战士的话，更容易一点，因为战士也可以独自清理一条边线。</p>
 <p data-pid="ENmqq2_P"><b>速推线/卡线。</b></p>
 <p data-pid="LhqTztQe">速推线一般是发育路越塔时候常用。ad站对面塔前，在看见兵线的一瞬间开始清兵，让自己家兵线豪无停顿的进入对面塔下。如果对面ad对点则直接换血，消对面血线。</p>
 <p data-pid="UMMGFrmY">这样如果兵线进塔，打野越塔成功率极高，如果换血比较激烈，那么不用兵线打野冲上来也能杀了对面。</p>
 <p data-pid="laPo3frn">但是要防反蹲哦。</p>
 <p data-pid="hG7xcL_H">卡线这是对抗路常用的手段，</p>
 <p data-pid="lRjW8tjd">优势方卡线把线卡在自己家塔前，对面敢上来吃就打一套找机会单杀。不敢吃那么经济越拉越大。</p>
 <p data-pid="MADXrRba">劣势方卡线，勾引对面上单冲上来吃兵或者打自己，给打野抓人的机会。</p>
 <p data-pid="EtPUDiBe">但这两种线都害怕被杀，一旦失误被杀损失的是一波巨大的线和一塔。（<b>卡线时候千万别死</b>）</p>
 <p data-pid="2HI7lxVX">优势方卡线就是想办法让对面先打一下兵线，或者自己假装沉迷吃河蟹，放任对面先推。然后对面把兵线清一半时候回去。相当于一个推向己方的慢推线。</p>
 <p data-pid="8QdLo1cg">劣势方卡线也是让对面先推（废话，线权在人家手里）然后自己在塔里用肉身抗兵线，等自己家兵线续上来。</p>
 <p data-pid="BfnUl3BY"><b>第一条主宰先锋</b></p>
 <p data-pid="pAzGIs8W">主宰先锋那个兵线不是用来推线的，是用来越塔的。那个兵很难清掉所以哪怕是清线怪也不容易在他进塔前清掉。所以打野拿完先锋回家补给好之后要准备越塔啊。别拿完了就不管了。</p>
 <p data-pid="4pENpLkL">如果确定这条先锋对面不会越自己塔，那么可以放任这条先锋吃自己家兵线，然后去卡对面吃线的人。一条先锋用的好的话可以吃掉两波线，对面一分钱都没有。最后死的时候也会把兵线卡在自己家近的地方。</p>
 <p data-pid="yxH07fFb">但是如果玩的是刘邦哪吒这种支援型上单，赶紧把先锋清掉然后飞到被要被越的那一路。</p>
 <p data-pid="QNcucMCs">别的上单不清是因为过不去了，这种上单要是不清那就是可能被越的一路要没，自己的一塔也要没。</p>
 <p data-pid="lc_H22qK">所以有时候第一条主宰对于某些线，某些打野来说拿了不如不拿。</p>
 <p data-pid="mLu1SJRo"><b>下面讲一下线权这个问题。</b></p>
 <p data-pid="x0vuc_fb">线权普遍来说是指“优先推线权”</p>
 <p data-pid="eNSnzsAQ">在一塔没掉的时候，谁清兵快，技能aoe足，换血优势，谁有线权。</p>
 <p data-pid="Q1CcKaGU">这一点最突出的就是在中路，火舞，婉儿，司马懿这帮刺客伤害完全能追着嬴政周瑜安琪拉这些打，但是线权就在这些推线怪手里。因为上不去，这帮清兵怪清兵同时技能就能覆盖到你。中路线又短，你又越塔杀不了人家。所以这时候线权就在这些人手里。</p>
 <p data-pid="bVq-71jo">中期一塔掉了之后，线权就开始发生变化，这时候的线权掌握在经济高的对位手里。</p>
 <p data-pid="1hgG6HLm">这一点最能体现的是在上路。</p>
 <p data-pid="_b-pImRe">不管什么英雄，坦克还是战士，只要这时间有经济优势就能掌握线权。</p>
 <p data-pid="-j_AO4Ey">举个最极端的例子，大优势的白起和大劣势的吕布，按道理是吕布克白起，但只要经济上来了，那就是白起掌握线权，白起推完了人走了吕布才能推，不然容易死。</p>
 <p data-pid="H09e87ZW">如果是两个战士，比如凯和典韦，老夫子和花木兰。那更是些许的经济优势就能完全掌握线权。走位靠前一点就追着砍你。</p>
 <p data-pid="X6v-ijqf">如果到了后期，双方塔掉差不多了，都等着上高地。</p>
 <p data-pid="DTHwBchD">这时候线权就掌握在整体经济高和阵容完整度高的一方。</p>
 <p data-pid="eC44SqxY">这时候什么清兵，aoe，个人伤害都不重要了。</p>
 <p data-pid="n3diqGhT">你一个15/0的花木兰敢一个人带线过来也是死，不存在中期有着经济优势可以一打多的情况。</p>
 <p data-pid="IRTjWsAt">清线再快的周瑜嬴政被人压在高地上也没有线权，线权都是对面的。</p>
 <p data-pid="An7eSVt5">这时候，看的就是阵容完整度和整体经济。</p>
 <p data-pid="yZXAWSYC">整体经济高，那么自己家装备优势。开团输的可能性小，当然理直气壮的把线带过去。</p>
 <p data-pid="S6c4Fa73">阵容完整度高，有坦，有刺客，有aoe，有持续伤害。那就肆无忌惮的蹲野区，坦爹顶在前面啥也不怕。辅助看着视野也不怕刺客切。</p>
 <p data-pid="82gk5l5I">阵容完整度低，比如上单法师，比如上单刺客辅助软辅。比如全家没控。</p>
 <p data-pid="3V8BR6os">这些阵容如果不能中期借着优势一波对面，打到后期基本上是必输局。慢性死亡局。</p>
 <p data-pid="yugdR4vc">因为对面只要有一个搅屎棍，比如坦爹，比如有减伤的花木兰老夫子，比如吉吉国王，比如太乙。</p>
 <p data-pid="75VvbVnE">只要有一个，这种阵容完整度低的团队马上就被冲散了。或者你根本不敢出高地，因为对面随便蹲一个草那就是必死局。</p>
 <p data-pid="xx2-0sJN">很多翻车局就是这样翻的。出不去，不敢出去，报团出去容易被直接开团灭，单独出去那就是在送。</p>
 <p data-pid="7178mtRl">兵线的知识差不多就这么多。</p>
 <p data-pid="vmQcg9F8"><b>那么下面说一些关于英雄的知识。</b></p>
 <p data-pid="dyTLU6zx">1/裴擒虎抓墙扑人可以闪现的，类似于青钢影e闪。</p>
 <p data-pid="Ipve4v6o">2/韩信放大期间可以放位移，大完了能直接走掉。</p>
 <p data-pid="QqJ8gs2k">3/吉吉国王其实很好处理，你出布甲鞋和不详，暴击出纯净。他就完全干不动你了。猴三棍，三棍完了就完了。你可以直接站撸他。</p>
 <p data-pid="urs080iB">你要是虞姬你可以啥防御都不出直接站撸他。但是不要被大起来。被大起来会玩的猴子会等你二技能没了再敲你。</p>
 <p data-pid="Byxp1BVR">当然<b>能不单挑那是最好的</b>，最好的方法永远是跟着你队友。</p>
 <p data-pid="3Jan1aIt">4/别太相信什么大神攻略。比如有个问题问顶着张良拿婉儿的队友是怎么样的。</p>
 <p data-pid="pXFCFmXw">下面一大堆婉儿玩家各种慷慨激昂，什么“张良不克制婉儿，被大了还能飞起来”</p>
 <p data-pid="qp0eu4aU">“我拿婉儿乱杀张良”</p>
 <p data-pid="mPzvk5ev">“在婉儿面前选张良毫无意义”</p>
 <p data-pid="sq4PQV86">“张良不可能把大每次都留给婉儿的”</p>
 <p data-pid="KtF0rBpF">谁相信了谁就是傻子。</p>
 <p data-pid="w0Dmi2Dj">打团婉儿切入时机就那么几秒，张良一个墙放你面前你撞还是不撞？不撞断大，撞了被控你怎么选择？被张良大住了结束后确实还能飞起来。你确定你能活到张良大结束吗？他没队友吗？还是他不会大完在你前面秒接1？</p>
 <p data-pid="t9x-tmPX">玩游戏时候排到的都是和自己差不多水平的人，明显的英雄克制关系不是那么容易被跨越的。</p>
 <p data-pid="XqQ1eHu5">当然要是小号炸鱼，代练打单子，带妹秀操作。算我没说。</p>
 <p data-pid="Vxm-YGhW"><b>不把对手当傻逼永远是最好的上分之路。</b></p>
 <p data-pid="9uSj6T0s">顶着张良拿米莱狄不好吗？要拿刺客拿司马懿不好吗？</p>
 <p data-pid="VtGNcFep">所以说，不要老是听大神吹牛逼。</p>
 <p data-pid="u_d_UTyq">英雄联盟的霸哥，王者玩家，</p>
 <p data-pid="9d6l6oL0">著名日炎诺手圣经:</p>
 <p data-pid="ClmXUyMf">外圈刮内圈烫，黑切面具减双抗，</p>
 <p data-pid="YGDMp3No">荆棘背心兰顿甲，打我就是打自己。</p>
 <p data-pid="0-dFypZ3">在王者局也混的有来有回，但是你看有人相信他吗？信他个鬼，他可以，别人不成。</p>
 <p data-pid="lYjbr7JG">以及英雄联盟著名aduzi的vn克制德莱文理论，这个是真的他可以，别人不成。</p>
 <p data-pid="as1yCDL-">包括寒夜教练的滑板鞋上王者……呸，这个不算。</p>
 <p data-pid="xHqjt5zP">5/关注更新动态，王者里有很多和我一样只玩游戏不看比赛的。</p>
 <p data-pid="MP9R8oNT">比如我自己过了很久才知道无双现在只能带三个了。</p>
 <p data-pid="fC9PdO7Y">比如每个英雄的攻速阈值，</p>
 <p data-pid="SVE3CFMo">比如英雄削弱和加强。胜率榜和ban率榜。</p>
 <p data-pid="yZwjomwQ">这些可以下一个王者营地去看。很方便。</p>
 <p data-pid="wf2_ptGS">不用输到没裤子了，才感觉到英雄不对劲了。</p>
 <p data-pid="OMgNXbyp">比如我女友，当年露娜削弱她不知道，输的掉了两个小段才被队友喷“你选这个垃圾英雄有什么用”才知道被砍了，不是她发育不正常，伤害上不去。</p>
 <p data-pid="MmI4nNoe">6/最后一点，放宽心态，知乎上不乏某些英雄的吹。比如我回答的一篇婉儿的问题被婉儿吹逼的变成了婉儿线权科普。</p>
 <p data-pid="4gMUamHQ">希望大家玩游戏时候能达成共识，</p>
 <p data-pid="EZYU1Rm8">“没有完美英雄” 只有最接近完美。</p>
 <p data-pid="PQC3x-Wr">“没有无所不能的英雄” 只有无所不能的玩家</p>
 <p data-pid="_3nIZqQW">“不存在一个英雄对位能完全彻底压制另一个英雄的事情”</p>
 <p data-pid="mkBQvjXA">哪怕吕布再压制坦克，坦克的团战还是能打回来的。</p>
 <p data-pid="IehjUV8A">哪怕中单刺客再怎么对中单炮台有威胁也改变不了炮台一套毁天灭地的效果。</p>
 <p data-pid="UHgRxuSs">先写到这里吧， 拜拜</p>
</body>