# 如何看待人大代表熊思东建议加强性别差异教育，让「男孩更像男孩，女孩更像女孩」？
- 点赞数：21589
- 更新时间：2021年03月23日17时47分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/447502319/answer/1763750637
<body>
 <p data-pid="hWhzXx4p">我们细想一下，</p>
 <p data-pid="ZySEE6Xo">熊校长所说的<b>“勇敢、坚毅、自信、有探索精神、有担当”，</b>这并不是男人的特质，而是这个社会<b>成功者、管理者、既得利益者、内卷优胜者的特质。</b></p>
 <p data-pid="EWOWUb0M"><b>而这样的教育，目标本就是培养领导者。</b></p>
 <p data-pid="9sAST6KW">只是自古以来，社会的领导者大多是男性，所以这些特质被误读为了“男性的特质”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c4UCfbbd">而“柔韧性、安全防护、团队精神”，这些东西，更像是“从属、附庸、被保护对象”才需要的品质。</p>
 <p data-pid="fgQ7EZaI">这不是女性的特质，这是辅助者的特质。</p>
 <p data-pid="5y17jYD_"><b>若一个女人是能在家庭和职场上做决策的人，那么她必须学会自信、勇气和果断，“柔弱，婉约，贤惠”这些品质必然会离她越来越远。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wCZljt0c">我们再来想一个问题：</p>
 <p data-pid="aHzOxISf">为什么这位校长会出现这样的担忧？</p>
 <p data-pid="HPb4WFeh">让男孩更勇敢坚韧是没问题的，可以理解，为什么要让女孩更像传统女孩，更阴柔、贤惠呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eztxT5D6">在近年来的中国，随着产业结构从需要体力的农业、初级工业逐步向需要脑力的高新工业和第三产业发展过渡，女人在工作场所中的弱势正一点点缩小，而很多人会错误以为，<b>女性的职场觉醒和崛起，会瓜分男性的利益和蛋糕。</b></p>
 <p data-pid="ZgsL0qBo">这部分人，不想着去扩大蛋糕，也不担忧蛋糕会因此变小，而把分配当作了一切问题的源头。</p>
 <p data-pid="jbJ2NAOV">可学过经济学101的都知道，劳动力是一种生产资源，生产资源贡献了生产力。中国这三十年经济高速发展的原因，跟我们全球最高的女性劳动参与率有着非常直接的关联。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ytiqazLc">目前来看，中国女性地位很高，比很多发达国家都高，这要感谢官方和主流在带中国女性走一条和很多西方国家不同的平权道路。</p>
 <p data-pid="2LuNZu5r">中国平权模式的根源，从教员的“半边天”开始，其实核心就是“<b>去性别化</b>”。</p>
 <p data-pid="qKe4cO-8">女孩跟男孩一样高考、求职、职场升迁，因为双方得到几乎相同的教育和待遇，所以基本实现了机会公平，而且有越来越公平的趋势。因此，我们的女性职场参与率、高管率这些数据，在逐年稳健上升，在全球名列前茅，甚至远超很多发达国家。</p>
 <p data-pid="kuTq6lcl">这不仅是在造福女性；因为推动了整体经济发展，分担了养家糊口的压力，实质上这也造福着男性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tTmBsH6k">这一点我个人是有切身体会的。</p>
 <p data-pid="UQqiAoj7">十五年前，我妈妈读了国内某顶尖商学院的EMBA高管课程，当时她那一届的男女比例大概是6:1。</p>
 <p data-pid="ScY4Z02c">如今我也在读同一课程的时候，男女比例大概是3:1。</p>
 <p data-pid="1yMmgggB">而我接触到的这其中25%的女性，全都“<b>勇敢、坚毅、自信、有探索精神、有担当”，</b>也就是说，这个社会上目前最成功的那些女性，正在推动着国家经济发展的那些女性，她们都不像熊校长口中的“女性”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jRYAgfLi">我们再看一个反例，日本。</p>
 <p data-pid="93tDkKF1">在日本，“男人像男人，女人像女人”，性别分工非常明确。</p>
 <p data-pid="WljovPCv">男人工作，职场压力极大，因为支撑整个社会和家庭的重压都放在他们肩上，自杀率全球领先，而经济增速缓慢；女人顾家，而且全社会都很保护她们，有女子学校教护理和插花，出门有女子专属的地铁车厢，任何时候你喊一声“有痴汉”，那个贴近你的男子就会社会死亡。</p>
 <p data-pid="y_W9Svav">我在日本工作时，有时坐在女子专属车厢里，一直在想一个问题。</p>
 <p data-pid="jSuRHNFv">如果我是个BLM的美国黑人，而我发出一个提议。因为黑人跟白人擅长的事物不同，所以要让他们接受分化的教育，比如专门教黑人唱跳篮球rap。因为平时生活习惯不同，所以要让他们集中居住在特定街区，能相互照应。因为很多白人对他们存在歧视，会做出伤害黑人的举动，为了保护他们，黑人出门要有专门的车厢、逛专属的商店。</p>
 <p data-pid="gUgdLUuT">当你做了这所有的事情，你就会发现，这根本不叫保护，因为这事儿历史上真实发生过，叫种族隔离。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AazIf3NB">最后，</p>
 <p data-pid="NQ6Nf8-p">如果一个人他发自内心认为，男人就本该是勇敢、坚毅、自信、有担当的，那又为什么需要用分化教育才能确保男人比女人更加勇敢、坚毅、自信、有担当呢？</p>
 <p data-pid="mew70_IQ">这也太不自信了。这么不自信，不像“男人”啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e43PF1WI">——-</p>
 <p data-pid="FHjJqj-u">更新：</p>
 <p data-pid="SXmYa1kr">部分男性连看都没看完、没看懂，就说这是打权。</p>
 <p data-pid="0Vc7-FpJ">问题是，我这不是在倡导让女孩也独立、勇敢、自信、有探索精神、有担当吗？</p>
 <p data-pid="x_DAS7Uh">这不是希望通过营造公平的教育环境，让女孩也可以有职场竞争力，分担国家发展责任和养家糊口压力，而不是性别分工明确、从而把养家的重担全放在男人的肩上吗？</p>
 <p data-pid="85ZGYGln">那些呼吁高彩礼、男性结婚必须有房、婚后上交工资卡的，你们说人家是女权。</p>
 <p data-pid="UL7Vpa6_">我说女性独立自强、公平竞争、共同担当，你们也说这是女权。</p>
 <p data-pid="5kIIQAWW">那请问，你们理想化的中国女性到底得是啥样？[惊喜]</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tfpJUJ_g">得想清楚，这是同一件事的一体两面。</p>
 <p data-pid="a4QQdSRe">如果您希望职场上的女同事不具备跟您相同的竞争力，她也是别人的妻子，您妻子也是别人的女同事，那么很可能养家的重担就落在您肩上，那就别抱怨彩礼、买房、上交工资。</p>
 <p data-pid="4T04gSyP">只有当系统能确保女性在教育和职场上是机会平等的，男性压力大的局面才有可能被彻底改善。</p>
 <p data-pid="GQrAXT1f">最后造福的不还是男性吗？</p>
</body>