# 人类的科技，是否已经接近极限？
- 点赞数：7095
- 更新时间：2019年05月20日17时59分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267068003/answer/684567180
<body>
 <p data-pid="_uzVOBSp">基本快到极限了，人类已经耗尽潜力了。</p>
 <p data-pid="c5ymPoSf">一个细分领域，一个人走到开拓的前沿至少需要35年，而且这个数字还在不断增长。</p>
 <p data-pid="PKhgrHz0">与此相对比的是上个世纪中叶以前，大科学家们往往在25岁以前就提出了一生中最杰出的成果。</p>
 <p data-pid="l1-1KigY">而人的寿命只有80年左右，50岁后精力就开始快速衰退。而且智力也有上限，单说相对论问世100多年以来能完全理解的人屈指可数。更不要说一大堆只看标题就知道自己永远无法理解的高阶数学理论。</p>
 <p data-pid="_RblOuop">现在大多数的研究其实是在'向下走'，往应用上走。很多领域的前沿理论已经止步不前很久了。</p>
 <p data-pid="7p66tg_h">而且动力也不是很足，学术圈经济氛围浓厚，容易骗钱的项目大家都往里钻。那种短期没什么回报的基础研究很少有人做(也做不出啥来，本身就难还没有资源投入)。</p>
 <p data-pid="V1op3JMs">比起发展生产力，人其实更喜欢搞一些虚的东西。比如金融和第三产业。也不能说人不好，这是宇宙规律所决定的，在有限条件下追求最大熵增的必然选择。</p>
 <p data-pid="kmABS3k6">同样是在星辰间遨游，研发曲速引擎可比沉浸式虚拟世界难太多了，外星人估计也是这么想的。</p>
 <p data-pid="fJYUvxC5">所以就算我们突破了生理极限不做人了，很可能也出不去太阳系，大家都去二次元了，空旷的宇宙有个屁意思。</p>
 <p data-pid="gDTxwxFP">—————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="WoIem3BM">看了评论，很多完全扭曲了本意，就跑来骂我，也是服了。</p>
 <p data-pid="Ek-3s8hQ">既然阅读理解这么难，我提炼一下。</p>
 <p data-pid="99z2KM_U">科技或许没有天花板，但是现阶段的人类有天花板。人脑是科技发展的必要参与者。</p>
 <p data-pid="WmDcNbn0">如果将科技发展比作造房子。人脑就是造房子的人，赤手空拳(最多再拿个铲子-计算工具)造个土坯房容易，造更多的土坯房也只是时间问题。造石头房子呢，找几个力气大的，多花点时间咬咬牙也能造。那铁房子怎么造，钢架结构呢，现有的生产工具(铲子)再多人再多时间也造不出来。</p>
 <p data-pid="xmCve3l8">解决方法有两个，一是发展生产工具，人工智能。二是变成超人，生物学进步，增强人脑。</p>
 <p data-pid="PrEbxx-U">然后，如果星辰大海和虚拟世界只能二选其一，一定是虚拟世界。同样能满足人类发展的原动力(获得更多的资源维持并提高生存水平)，难度和成本相对低的多。</p>
 <p data-pid="OJARjO_v">几个反方论点：</p>
 <p data-pid="LmZxlcFq">1.真正先进的科技对普通人封锁，普通人难以感觉科技快速进步。</p>
 <p data-pid="PVfoiKOY">首先科学和技术虽然没有明确的界限，但也应该分别对待，科学是树干，技术是树叶。树叶日新月异，但树干一如既往。再者，顶级科技就算是对民用封锁，领先个几十年，但就算是领先几百年也不过是石头房子。</p>
 <p data-pid="rxyDTp10">2.金融怎么能是虚的东西。</p>
 <p data-pid="YKX7dX6r">金融能够整合资源优化资源配置这谁都知道。但因果顺序要理清，不是因为这个目的去人为设计的金融。是先自发有了金融分析后知道有这好处。能达到这一目的方法很多，苏联老大哥的计划经济不也很好嘛，很多八十年代搞出来的东西到了现在还是前沿，被冷战拖垮了而已。选金融就是因为能用最少的物质投入创造更多的繁荣景象，吹几个泡沫简简单单，这个繁荣景象是人们主观需要的东西。第三产业同理。</p>
 <p data-pid="SzdeP3Rd">3.关于上世纪物理大厦已经建设完的论调。</p>
 <p data-pid="7FDiYCBV">的确是建设完了，高能物理和微观物理(量子力学等)并不是在原有的大厦上更上一层楼，而是获得了新的观测手段后新建的大厦，是新的土坯房。而宏观低能物理领域的理论自大厦建成之后的确没有什么变化。</p>
 <p data-pid="sMgZ9ROD">4.新事物新技术层出不穷，科技一直在进步。</p>
 <p data-pid="BirgPx3i">同样的，只是土坯房的话，的确可以不停的建造。如果只要有新房子出现就算科技进步，那人类的科技的确可以一直进步，直到没有空地为止。或者说真的有铁房子么，什么样的程度才能算铁房子。</p>
 <p data-pid="fEUiwHPs">5.相对论很简单。</p>
 <p data-pid="BMzlGRnt">怪我例子举得不恰当，各位大佬理解起来轻轻松松，但我对于空间怎么扭曲，为什么扭曲和能量与时间比的关系那块的确没能搞懂。不提相对论，总归还有别的难以理解的理论吧。</p>
 <p data-pid="5HZwHRJ5">6.瞎扯什么最大熵增，都不挨着。</p>
 <p data-pid="-RptHdiG">大佬有兴趣的话去看下Prigogine的耗散结构理论吧，我可能表达不好。</p>
</body>