# 如何看待教育部取消毕业前补考的意见，会对大学教育带来怎样的影响？
- 点赞数：11281
- 更新时间：2019年10月17日19时14分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/350298815/answer/854699763
<body>
 <p data-pid="Jt1ELxnk">更新————————</p>
 <p data-pid="1iHH_sO9">评论区很多人奶我啊，说这个答案不会存活太久，我就很慌——我已经按照知乎规范答题很久了，原来一直三百多盐值都到500+了，我……我从良很久了都。</p>
 <p data-pid="C02iLuTm">其实吧，这算是我很长一段时间来对教育以至于很多部门行事风格的一个观察。</p>
 <p data-pid="tacqlJDO">相当一部分领域遇到的问题，在业内看来，需要的是宽松稳定的环境，也就是说，你什么都不搞，当甩手掌柜，处理处理突发事件，凭着产业每年的输出和创新，就可以稳稳当当地走了这个过场，这也是好的上峰(注意，这个好不是我说的，而是这阶段最高峰定性的结论)应当具备的职能——不插手，让行业自己主导，上峰辅助和维护。当然这里必须刨去文化部，因为世界形势。</p>
 <p data-pid="RANjwQlT">而教育口这些年来的一系列操作，比如小升初，比如各阶段教育从业人员的工资待遇，比如打破语文教学里的一些重要节点(代表是鲁迅)，比如大学扩招以来的各种一刀切指标的引入，其实很大程度上在违背这个原则——当然去行政化作为指导原则也仅仅是这几年的事，我们不能评价什么。只是，这个插手后面，隐含的原因过于露骨。</p>
 <p data-pid="ZOaf41nv">这不好。</p>
 <p data-pid="5hLe7kKU">——————分割线——————</p>
 <p data-pid="XDYWpU0l">原答案</p>
 <p data-pid="byMAFHpq">怎么说呢，看到这文件，我脑中第一个闪过的，是《卖炭翁》。</p>
 <p data-pid="SC_Ybs4b">因为在我这些年看来，教育部的通知，建议之类的文件，是最迷，最可恶的那一类“上官呼喝”，颇有种白居易笔下“白衣使者黄衫儿”的感觉。怹老人家真的就敢一刀切下去，敢把你“伐薪烧炭南山中”的辛苦付之一炬，无视你的“两鬓苍苍十指灰”“晓驾炭车碾冰辙”，然后把所有矛盾撇给家校关系或者校际关系，最后“半匹红纱一丈绫，系将牛头充炭值。”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wvg9OzhA">目前的状态，上面无非想做两件事——严格人才分层，高校考核综合化合理化(感谢知友 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/0fb7acabe2e8662f0528f86f0296b7a1" data-hash="0fb7acabe2e8662f0528f86f0296b7a1" data-hovercard="p$b$0fb7acabe2e8662f0528f86f0296b7a1">@奈何经年</a> 提醒)。</p>
 <p data-pid="HzpNPWEa">就第一个而言不是这个问题的重点，当然也够奇葩——你分层是好事，给专科打点钱倾斜一下政策，这时候就梗着脖子国情在此了。</p>
 <p data-pid="rQ7UFd5k">而第二个问题下，教育部的态度是“我就知道该这么干，有困难自己克服”。然后呢？“都听我的”，你不可以有想法，但按我的想法没做好，那是你没能领悟我的精神，“我不要你觉得，我要我觉得”。事儿办砸了，你找他去，他告诉你“话我说的，但锅我不背，我就是个办事儿的”然后躺倒任锤，你还是拿他没办法。</p>
 <p data-pid="0txQoUUK">看见没？整个一外行指挥内行，属狗脸的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E73JPKhi">分割——————————————————————</p>
 <p data-pid="aAAk0W6S">这里面的一切矛盾，源于上峰的一个指导思想，也就是严格考核，严格毕业。这是好事，因为大学扩招是个二十年前的历史遗留，解决方法也简单，你在教学质量上严把关，考核不懒政就得了。但坏就坏在上峰他永远有比你懒的理由——怹不想看报告费脑子，就看指标。那什么指标最简单粗暴呢？上峰一看，挂科率，这个好！</p>
 <p data-pid="pH6ZK6q7">当然，不能高也不能低，高了是老师教学不好，低了是你懒散。</p>
 <p data-pid="7wb1LPQ1">这就构成了学校“正态分布”和“开根乘十”的乱象——而源头只有一点，上峰懒得看你的教学成果报告，人家怕不是教育学教材都没看过，对这些可能看不懂，</p>
 <p data-pid="6rK47XVT"><b>他们无法理解专业基础课必须保证高难度，必须有专业大牛坐镇，否则教学质量会直接受冲击，人才质量无法保证，这带来的高挂科率不应该是教学质量低的体现。</b></p>
 <p data-pid="G7ynAyRS"><b>他们无法理解基础课的教学质量由于巨大的需求量而参差不齐，而在这里更应该强调平时成绩的重要性。</b></p>
 <p data-pid="FjCRmbnq"><b>他们无法理解专业课对本科生很大程度上是研究的入门，而高级知识无法过早摄入，因此划划水讲讲基本模型就足以就业和应对毕设，因此不安排考核，增加实验课和观摩课，争取低挂科甚至零挂科才是最好的选择。</b></p>
 <p data-pid="UT5g7REt"><b>他们只知道挂科，挂科，挂科，他们只会盯着这个数字问你为什么这么高，为什么这么低。</b></p>
 <p data-pid="BUEgm9XE">到这儿本来没什么。但一大爷高升了，换了个二大爷来，他不高兴了。</p>
 <p data-pid="KNQM7GAz">“小x啊，你看你学生成绩这么差还能毕业，这不好啊”</p>
 <p data-pid="9SmnxEtl">“可是是你……”</p>
 <p data-pid="Yi8pCqlK">上面拍了桌子，“都听我的，行吧？”</p>
 <p data-pid="L_eXZnLy">校长一摸乌纱，“行，听你的，都听你的。”</p>
 <p data-pid="oTfwOVuV">得，第二个指标出来了，毕业率和就业率。</p>
 <p data-pid="cYUL_2bx">学校心里100个mmp，我费劲儿吧啦的把事儿给你大老爷做了，你丫升官了把我卖给家长了，毕不了业你给老子堵门口把家长劝回去？！回去想了想，得了，就让挂科的哥儿们清考吧。</p>
 <p data-pid="UNBUYGhX">作妖的永远是外行，二大爷高升了，三大爷来了，这次不说了，直接拍桌子。</p>
 <p data-pid="8Uxs8Abo">“小x你这是阳奉阴违啊……”然后就不说话，就盯着你。</p>
 <p data-pid="NR_hw6QG">行行行，我想办法，我给你们这帮孙子想办法。</p>
 <p data-pid="3mKZu8vG">回去对大家说清考取消，得，日子还得过，怎么办啊？</p>
 <p data-pid="s78LTx2S">降低补考挂科率？</p>
 <p data-pid="Bi7KraMB">增加补考次数？</p>
 <p data-pid="eTshaVty">挂科考生可以跟着本次期末考？</p>
 <p data-pid="DMvPOijI">增加平时分比重？</p>
 <p data-pid="mGCEC3Cj">那么，下一个指导文件是什么？限制平时成绩比重？强制补考挂科率？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DIgm8xBQ">总结</p>
 <p data-pid="D9dvNWXX">一切的起源，就是因为教育部看不懂教学质量，而又希望不露短，而又热衷权术，把弄权威，肥水不流外人田——就像双一流干出把航天批给复旦这种扯淡事儿，一是因为怹老人家只看得懂指标，二是国防院校都在工信部下面，不是他亲儿子。</p>
 <p data-pid="Iq3wbi6y">教育部在我漫长的求学生涯中，能够永远站在中小学校，高校，学术，学生和家长的对立面而不倒，对立是因为懒政，不倒是因为权术。</p>
 <p data-pid="o1qK-ehs">真烂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9KzWFEzS">解决挂科，毕业之类的问题其实很简单，就是不要让教育部再这么衙门，增加下行的反馈和解释权。</p>
 <p data-pid="Fqi9nivQ">可是，可能么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j7eA2DT0">新的探讨，关于教育和行政，接着这次的回答：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/350937823/answer/860681885" class="internal">如何看待乡村女教师发文批「迎检停课」形式主义，疑似被官方要求深夜进城说明情况？</a>
 <p></p>
</body>