# 我弟的观点是人的一生命运早已注定，我该怎么反驳他？
- 点赞数：5447
- 更新时间：2023年12月23日20时39分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/401784281/answer/3319886588
<body>
 <p data-pid="mbQLFZwd">给你弟玩个游戏，你找张纸随便写一个数字，范围是1~100。别让你弟知道。</p>
 <p data-pid="Dqk_sc1d">你和他说，我给你8次机会猜这个数字是什么，每当你说出一个数字，我就会告诉你猜的数字是比答案大还是小。</p>
 <p data-pid="_Y-wyVGs">你弟能说出这种话，想必也知道，这种问题的最优解是：每次猜的数字都处在目前已知范围的1/2。</p>
 <p data-pid="EgpgvQZX">这个叫“最小二分法”，初中应该就会学。<b>（此处应为“二分法”，为高中数学必修一内容，感谢指正。）</b></p>
 <p data-pid="3MsNKbm9">完了之后你问他，反正你最后能不能猜到数字都是早就已经注定好了的，为什么你不干脆随便猜？为什么还得用最小二分法？</p>
 <p data-pid="NjunryZj">你弟答道：“这个方法比乱猜要好。”</p>
 <p data-pid="TxulNMGg">你说：“没错，当你的目的是解决这个问题时，你自然会采取更加优胜的方法，因为你知道，用这个方法最有利于你解决问题，从而得到好处。那么，在面对人生中的问题时，我们自然也要去选择更好的方法，而不是因为相信宿命就否定人所作所为的意义。”</p>
 <p data-pid="zuR-KU2D">你弟摇了摇头：“老哥，少说点鸡汤吧。我掌握了最小二分法，因而可以在今天运用它解决问题。但事实上，掌握最小二分法在我的人生之中已然是过去的经历，它与其他更多的经历一起，造就了今天所发生的的一切，如果我当年没有好好听课，或者你今天提出的游戏再难一点，我就无法解决。</p>
 <p data-pid="z3OdICez">“面对问题，我当然会积极寻求解决之道，但这并不意味这我可以决定什么，控制什么。你没有真正理解命运，在我的口中，‘人的一生命运早已注定’并不意味着命运抹消了人主观选择与努力的意义，命运只是把这些东西全部拢在手心，然后划出一条必然的道路。命运不是一个无情的俯视者，用什么无上的伟力推动你。事实上，命运本身根本就不存在，它其实是无数事件的堆积。选择更好的方法又怎样？你做出的选择，早已是必然，而甚至这个选择本身，也会成为你命运的一部分，我的哥哥，你可明白？”</p>
 <p data-pid="e-vXEXYD">你叹了口气：“我亲爱的弟弟啊。我很开心，你认识到了命运并非一种伟大存在。但这源于你把一个人的生命从时间维度展开，并试图鸟瞰它，但这是只有上帝才能做的事。我的意思并非我们没有能力这么做，而是我们不该这么做。生而为人，我们如果以这种视角看待我们自己的人生，就如同一个陷阵的小卒用将军的视角看待自己所处的战争。</p>
 <p data-pid="Irjg-zWj">“正如你所说，经历的堆叠造就了我们，却也限制了我们。但这种限制并非命运的枷锁，而是自我的一部分。你看到了无数经历决定了你的当下，却没能看到，那所谓无数的经历，每一道都是我们自己的选择。如果是我们自己的选择堆叠成了无数经历，那你口中所谓‘经历决定一切’又何尝不是‘我们自己决定一切’？</p>
 <p data-pid="TyaKAm5p">“你太执着于纵览人生，一眼只看见一条蜿蜒的曲线，看见我们似乎在每个关口都没有选择的余地。但你终究只是一个人，你只能存在于你人生的一个截面上，生在此间，眼前的选择自然就多了起来。早餐吃什么、这节课我要不要听、中午是去打球还是打游戏……真正使我们的众多选择坍缩成一个，让你产生‘一切已然注定’这种想法的东西，不是命运，是你自己。”</p>
 <p data-pid="ZmExhH9U">你弟皱起眉头，沉思良久，最终缓缓开口：“老哥你的意思是，我之所以会觉得人生的剧本早已写好，是因为我采用了一种观众的全知视角，并以此为基础推演出了后续剧情。但事实上作为人生的旅者，我只是一名演员，只能从我自己的视角出发，这样一来，剧情发展就将取决于我手。而与此同时，经历堆叠成的所谓命运，不过也仅仅是我自己曾经的选择罢了……”</p>
 <p data-pid="5ihNlejZ">你笑了笑：“正是如此，我的弟弟。在我们的行路上，指明方向的从来不是什么高高在上的命运，而是我们自己的脚印。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="wGUNekpM"><b>2023/12/23:</b></p>
 <p data-pid="eitzfmud">一回到家发现我的知乎炸了，受宠若惊。</p>
 <p data-pid="_oIHBeWu">答主只是一个苦逼高三生，才疏学浅，所言仅个人感悟，欢迎各位批评指正，也欢迎大家分享自己的见解。</p>
 <p data-pid="8rUjp0nu">评论我都看了，知友们很有见地，我回复几句。</p>
 <p data-pid="dtxAYzAg">首先有朋友提到环境限制和世界线收束的问题，简单来说就是有些东西人力无法改变。其实我也无意宣扬“努力改变命运”，事实上，环境的确有时候会决定我们的很多东西，是不可忽视的重要因素。但在这个问题下，我想做的只是破除题主弟弟那种不好的观念，希望能让他发现人主观选择的价值。世界上确实存在令人无能为力的事，而且还不少，这其实是正常的，不正常的是那种“命运决定一切”，否定自我选择的人生态度。</p>
 <p data-pid="zOvykJBm">还有老哥说宿命论没那么简单的，其实我在写这篇回答的时候是在避免出现这三个字的。因为我知道，我很可能根本不知道宿命论到底是个啥玩意，而它作为一种错误（从别人回答里看的）的理论，仍然可以有这么强的生命力（？），想必其中的道道不是没读过几本书的我在脑子里思考几天就能弄清的。正如我所说，我写这篇回答只是分享一下自己的感悟，希望能对答主的弟弟（以及可能有的知友）带来一些帮助。</p>
 <p data-pid="VuFoOVqR">哦，还有很重要的一点，“最小二分法”是一种错误的说法，应为“二分法”，是高中必修一的内容。同时有“最小二乘法”，在选择性必修三，已在原回答中标出。感谢几位老哥的指正！（破案了，没认真听课的是我）</p>
 <p data-pid="4rw51sbY">再次感谢大家，谢谢！</p>
 <p></p>
</body>