# 有一个非常爱你的老公是种怎样的体验？
- 点赞数：6355
- 更新时间：2023年01月06日18时16分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34883672/answer/60727348
<body>
 <p data-pid="UAoext8j">拼命撒狗粮，玩命虐，而且长，慎点，嘎嘎。</p>
 <p data-pid="GkkR0F37"><br>
  其实我觉得这个题目本身就很虐的，因为说的是婚姻生活，和恋爱不同，一个男人，许了婚姻后还能有多好，在终日相对的琐事里有多好，才是真的好吧。</p>
 <p data-pid="Rj-bH_lT"><br>
  刚才看到一篇鸡汤，说爱情都在细节里。</p>
 <p data-pid="IFlGHUET"><b>人是会撒谎的，但是细节不会。</b></p>
 <p data-pid="WwGRe8_Q"><b>这篇回答，从头到尾都是生活的小事情，不是言语上的，大部分是行为。</b></p>
 <p data-pid="orV2M5kK">评论里有人说，哪能记住这么多琐碎的事情？</p>
 <p data-pid="Nr2grAbG">当然能，这是我爱他的方式，我能记住。</p>
 <p data-pid="TSFelYcE">并且要记很久很久。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eq8h_uzA"><br>
  【注意，结尾没有反转，没有反转，真的没有。】</p>
 <p data-pid="uUO2AaCp"><br>
  想到哪里写哪里，特别乱，凑合看。</p>
 <p data-pid="uj9EuXxZ">不知不觉写了好多废话。而且都是一些无关紧要的小事情，没有甜言蜜语，没有海誓山盟，但是还是觉得好暖啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TkgvkN19">更新：我都不想说我老公心有多细…</p>
 <p data-pid="nUhtX_KA">我今天有一场考试，早晨六点要进考场。</p>
 <p data-pid="FBTBeITb">老公早晨七点上班。</p>
 <p data-pid="gilNuFYl">他和我一起起床，先送我去考场，我进去之后，我就叫他赶紧走吧，别迟到了，我就进去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5TIipQGn">晚上回来我和他叭叭叭说废话。</p>
 <p data-pid="vqsA9eiG">他一脸宠溺的对我说：我看到你排队了，我一直等到六点半才走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g59eddvY">我一脸震惊，我问他为啥等到六点半。</p>
 <p data-pid="LNn4skAX">他说：万一你有准考证什么的没带，我就在外面等你，可以赶紧回家拿啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7RDlkNkX">真是暖心死我了。我发誓我爸送了我这么多次考试，包括高考，也是送完了转头就走了啊……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="riv73H1u">下面是正文：</p>
 <p data-pid="SruWP2ks"><br>
  1，我老公有一种强烈的反差萌。</p>
 <p data-pid="1rPefUO7">表面上是大男子主义禁欲系，</p>
 <p data-pid="4xj0uN7k">内心里是个实实在在的傲娇又柔软又萌蠢的土拨鼠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ajWX2RbP">在外人面前，自律指数简直爆表。不苟言笑，一本正经。衣服鞋袜行为举止，都挺一板一眼的，能不多说一句话，绝对绝对不会多一个字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YlhTPO83">然而，结了婚呢，这个在外老干部风的男人，在家里的时候，就时不时的抽个风逗个狗，会各种模仿秀，拗造型，摆刨丝，会学各种水产小动物，比如八爪鱼海马泥鳅这一类等皆能形神兼备，无奈脸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HOxXVFz2">会吵架吵不赢然后就地趴下嚎啕大哭，会懒在地上说宝宝摔倒了要亲亲才能起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mtDFmdu-">会在刷牙的时候一边往外吐牙膏沫一边说老婆你看我今天吐得沫沫好看么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gV-APyUm">会在我敷面膜的时候，把两条腿伸进同一个沙滩裤的裤腿里拉高说：媳妇儿你看我也有包臀裙埃…！笑到我面膜炸裂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JNYHuS0t">会把两个大门牙咬住嘴唇，然后鼓起腮帮演海狮，会在马路边看到猫猫狗狗和它们两两对望深情款款然后突然一抖吓唬它们。</p>
 <p data-pid="eYC_-4UT">会和我一起在没有旁人的电梯里跳扭pp舞并且到处找有没有摄像头，然后电梯门一开瞬间变回扑克脸。</p>
 <p data-pid="Fe9TBuYc">会早晨睡醒眼睛还没睁开呢一手把我拽着开始唱歌，唱小小么小蛋壳呀你呀么你别走。</p>
 <p data-pid="OxWQahL9">会把袜子和胖子搓搓成一个饼饼一样的，套在头上假装超人之类的…不忍直视。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R-9UV1oZ">再回想一下在外人面前的禁欲表现。</p>
 <p data-pid="Xb6DWUAt">世界第一反应差萌…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B1vSFZUU">1.5，具有高强度的反馈性。尤其佩服。</p>
 <p data-pid="NC-VrtVP">因为我完全做不到。我老公上上星期对我说：媳妇儿把我旧拖鞋拿出来，我放到车上。</p>
 <p data-pid="0c_ldYpa">结果我磨叽到今天都还没收拾…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mzYo3RVW">不过我如果早晨洗完脸对我老公说：你待会刷牙的时候顺便看看我隐形眼镜是不是掉洗脸盆边上了…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IIzrAfUx">他会默默的，在洗脸之前，仔仔细细的把卫生间都找一遍，把洗脸盆用水淋着慢慢找一遍，然后找不到的话才会接着做他的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AqyBhk-0">反馈性超强的。</p>
 <p data-pid="Ye5AnDfQ">说了要什么就满足什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L3nJSkZl"><br>
  2，很喜欢接送我上下班。</p>
 <p data-pid="uqtjShsm"><br>
  哪怕我坐公交车只要15分钟吧。我早起，他就早起，送我去上班，然后再回来睡。</p>
 <p data-pid="fkl5Yf2w">他似乎很喜欢这种感觉，每天在我单位门口给我打电话的时候都挺亢奋的，觉得这是件骄傲的事情。</p>
 <p data-pid="J2G0gRoL"><br>
  一脸的娇矜自持，恨不得和全世界说我有媳妇儿接你们没有吧。然后开车的时候扒拉扒拉说个不停，很亢奋。</p>
 <p data-pid="ItkffSAs">他好像真的很喜欢这件事。一直很喜欢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N2sxCSZ7"><br>
  3，反差萌二三事。</p>
 <p data-pid="MnXPim-W"><br>
  恋爱的时候天天一本正经的，木着个脸，一点不温柔。从来不肯主动喊我“亲爱的，小宝贝”这样的昵称。而且几乎就不喊我，非要有事情叫我，会用“喂，你，那边的”这种代词来指代我…</p>
 <p data-pid="6ueIQWfG">我听着就翻白眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_0Z5Lfq8">但是我很喜欢给他起外号儿。各种的。他一开始很抗拒。我一喊他“猪宝兔砸胖滚滚”什么的，他会和我生气，甚至指责我不稳重，像个神经病。</p>
 <p data-pid="xgEVUQjB">我就继续翻白眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="77TYI2R8">再后来，我就每天喊喊喊，天天喊喊喊。</p>
 <p data-pid="EsH0Ev8p">结婚了，他暴露了傲娇的本性之后，终于也开始没脸没皮的了，但是依然不会喊“小宝宝”这样的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p2_0yyk8">最近，他给我起个代号叫…“小宝子”，简称“宝子”…</p>
 <p data-pid="d0GCcaKh">我有次在单位里等他接我下班，电话来了我不能放在耳边就按了外放，接起，一个超大又沉稳的男中音就传出来：“<b>喂，小宝子，我到了，你出来吧…”</b></p>
 <p data-pid="ryJhcjHY">我……哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="F0EC2HG1"><br>
  我逼问他为什么这样喊，他说：你不是喜欢这样。EXO me？？？</p>
 <p data-pid="xD_5WBww">而且最近愈发的萌。</p>
 <p data-pid="7cPvFUJS"><br>
  4，对于我吃饭这件事。</p>
 <p data-pid="RWBpZjHR">刚恋爱的那会儿，我应该是低血糖，猛地站起来人就晕了。</p>
 <p data-pid="9kXG35UE">他就让他妈妈在家里煲了汤，用保温桶装好，带上去接我。我在他家楼下，那个小区的公园里的长凳上，喝了好多排骨玉米汤，老鸭冬瓜汤，枸杞乌鸡汤，鸽子海参汤。然后喝完了偶尔还从怀里摸一个白煮蛋给我吃。哈哈。</p>
 <p data-pid="-dBYHQXU">到现在也不明白为什么要给我吃白煮蛋。据说是补充体力的吧哈哈哈，他是不是以为我饿晕的哈哈哈哈哈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XFWVPA6_">5，还是一个关于吃饭的事情。</p>
 <p data-pid="nK53CPFZ">上上上个月，我吃火锅吃坏肚子了，又赶上感冒了发烧，又吐，昏天暗地躺在家里休息。他坚决不去上班了，说什么也不去上班，就请假守在家里。</p>
 <p data-pid="mHheqNH-">中午婆婆给我们送饭，我吃不下，他也不吃，我婆婆和我怎么劝都不吃。就不吃。一天没吃饭，我婆婆没有办法，晚上给我煮了小米粥，然后给我老公带了饭菜。</p>
 <p data-pid="wkG84wtd">我喝了两口粥，他看我吃饭了，才放心，生生撑下去4大碗饭菜…</p>
 <p data-pid="C3G61QPf">饿的眼都绿了，我看着他狼吞虎咽的就掉眼泪了，现在想想都觉得他真是个大傻逼。哭死我了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7EETzU3j"><br>
  6，在谈婚论嫁这件事上的努力。</p>
 <p data-pid="V3xNhuXC"><br>
  偶尔看到一些公众号的标题问：男人什么样的表现才证明他爱你。</p>
 <p data-pid="RqgZdQwU">然后列举很多什么默默守护关心啊这一类的。</p>
 <p data-pid="QCcXATTV">我都会在心里默默吐槽：一个男人爱不爱你，最直接的表达应该求婚好吗！求婚！是我要和你共度一生。我愿把我的下半辈子交在你手上。我要为了你排除万难，给你一个婚礼，一个蜜月，一个小家庭，一个有我们的未来。</p>
 <p data-pid="ga8Poujc">这才是一个完整的爱啊盆友！</p>
 <p data-pid="8fYoo9wY">什么不远万里买早餐啊，突然出现在家门口送惊喜啊，什么一个电话没听到就打到爆啊，吵个架就一晚上不睡啊这都什么，最后一辈子都这么做了才是爱吧，一两次的惊喜怎么能算爱，那只能叫惊喜。</p>
 <p data-pid="6kOtnGVT">一个男人的眼神再温柔，最后并没有打算和你过一生，只说明还是差了点啊。</p>
 <p data-pid="-L3XXkSH">我不善言辞的，呆呆笨笨的老公，只凭着认真，就选择了要去排除万难。在琐碎的生活中，认真的实践着这种世俗的爱。</p>
 <p data-pid="invztQF8">我是单亲家庭，城市很小，家庭关系混乱。会有比较多的麻烦。逢年过节，单我回家就得分开：我爸家，我妈家，我后妈家…时间都要提前安排，错开，不一样的。</p>
 <p data-pid="H0zgx_vX"><b>但是他都非常认真的面对这些事情，并且为我考虑，如何照顾各方周全。</b><br><b>没有一句抱怨，从来不因为这件事皱过眉。</b></p>
 <p data-pid="WX_UvKyf">但是确实某些程度上有些委屈他吧，毕竟不是所有人…都会有两个丈母娘的囧…（我妈和后妈，他都改口了。对于他，也是不容易。）</p>
 <p data-pid="pX6Xk1KF"><br>
  7，我和老公在世俗生活中的二三事。</p>
 <p data-pid="SLwAViJ5"><br>
  婚前，我带他见我家人的时候，表现真是惨。</p>
 <p data-pid="uSEz0x2_">属性傲娇又不懂掩饰，每次都是我在后面抵着往前推，他才能怯生生唤人一声，还在饭桌上边吃饭边神游，杵在什么地方就跟从那儿长出来一个棍似的！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WOl6OJnw">我爸确实一度担心我们婚后的精神交流会不会有很大的阻力...</p>
 <p data-pid="ZDns8GyR">（因为我从小就属于牙尖嘴利吵架不落下风，跟我爹专业拌嘴二十年，在家里扒拉扒拉唇枪舌战就是个小嘴炮，让我爹冷不丁看到我男人这么高冷装逼的二愣子，他接受不了啊，他到现在都接受不了...哈哈哈哈。）</p>
 <p data-pid="yJm5Ne3e">现在看来，阻力确实是有的，但是，我也真的很羡慕很爱他那因为白痴所以单纯的心啊...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w-djd1vH"><br>
  8，在世俗生活中的二三事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Rf53Ubc">我爸见他都不吭声哈哈哈哈。有时候还偷偷给我翻白眼(ﾉ*ﾟｰﾟ)ﾉ...哈哈哈哈。完全不想和他说话，哈哈哈哈，我喜欢看他俩相对尴尬哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="3-xNnWnO"><b>但是他非常耿直的每次都认真的要求我回家看望我的家人。</b></p>
 <p data-pid="Z_KTjnQ3">（但是我爹从哪儿能搞两条好烟都偷偷藏起来，舍不得自己抽都留给他。两个口嫌体正直的男人啊啧啧啧。）</p>
 <p data-pid="BLIqPnLA">现在他在我身边，我看着他的侧脸，我宁愿他结结巴巴的表达不好，没有逻辑也好，思想深度不够也罢，我都有满心的欢喜和他走完以后的所有人生路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ns0plFMW"><br>
  8.5，日常和我老爸之间的二三事。</p>
 <p data-pid="mI7NsBid">最近迷恋钓鱼，跟我爸变成钓友了。尽然有很多话可以说了hh。</p>
 <p data-pid="rC43zmBx">我生为我老爸的亲女儿，我尽然完全对他的这个兴趣爱好丝毫不关心。但是自从他俩变钓友了之后，他就一门心思的想升级我爸的装备…</p>
 <p data-pid="Y4KuA92l"><br>
  他总觉得，要给我爸那些用了很多年的钓具都给换成更贵的。那天他俩在那儿聊天，我老爸完全不经意的说了一句：觉得钓椅比钓箱好用。</p>
 <p data-pid="WNOI-X2X">我压根都没有当回事，他就惦记上了，把我们家这边大大小小的渔具店都跑了一边，看了实物，挑了一个星期，在他觉得最满意的渔具店给买了一个。</p>
 <p data-pid="d2-SpmxB">（没有提前告诉我爸，如果说了他一定不要。）</p>
 <p data-pid="GRVDnWPs">买回来还不算完，我说直接送去，他还不行，先搬回家，还要把包装拆开里面的零件挨个儿拿出来检查，用抹布擦干净，再挨个儿放好，把包装封好。</p>
 <p data-pid="q86iGanA">我很无语，我说直接送去就好了啦，干嘛还拆开看来回搬来搬去。他很认真的说：<b>那要检查好的，万一有螺丝不紧什么的送给你爸他会不高兴的，我都擦干净了你爸回去就能用，这样多好呢，不麻烦我来弄。</b></p>
 <p data-pid="rQF2Ze6T">啊，一个心细如尘的男子啊。</p>
 <p data-pid="1dcrb_MF">真是。超爱他的。</p>
 <p data-pid="wwrCanJh">忙了很久，送给我爸，我爸开心的眼睛都笑没了。特别高兴围着钓椅打转，还拿抹布里里外外又擦一遍。</p>
 <p data-pid="7rWPncTt">我老公也跟着后面傻笑高兴。一天天的到处找地方想带我爸去试试新的椅子。</p>
 <p data-pid="iabcNgSO">但是我完全get不到这些个钓鱼人的这个点在什么地方。他俩一天天亢奋的蠢蠢欲动，我表示漠然……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eR2dXtyF"><br>
  9，世俗生活中的二三事。</p>
 <p data-pid="6cKgg-SH"><br>
  说说我公公，是个性格比较粗犷的人，说话很直。比如，我有时候去公婆家吃饭，进门换鞋的时候把鞋到处乱丢，我公公就凶凶的说我：你干啥子又乱丢鞋！不要乱甩。</p>
 <p data-pid="VU3jbcvb"><br>
  我会笑，觉得无所谓，我老公就不行，立马翻脸就瞪过去，我公公就回瞪过去，他俩就搁家里瞪过来瞪过去。</p>
 <p data-pid="9FWa176a">我公公如果对我说话大声了一点儿，他都会皱眉头表示不高兴。我公公现在和我说话都很客气的，所以老公很重要啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ADXFt8Zc">10，是个有洁癖的直男，所以各种会做家务。</p>
 <p data-pid="RSb-FEHA">劳动小模范。铺床就边边拐拐服服帖帖，不是豆腐块儿也接近。</p>
 <p data-pid="0rOwRg3e">一不小心就能看到他勤劳的小身板在偷偷的擦地板，擦玻璃，洗茶杯。洗洗刷刷…各种会拖地。各种整理衣柜，整理冰箱，整理书柜等一切他能看到的地方…</p>
 <p data-pid="i7eEAUuV"><br>
  如果我趁他不在家的时候做了家务，拖了地，他回来就会给我发红包，特别简单直接。我喜欢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FULZEOZ1"><br>
  10，萌蠢系日常二三事。</p>
 <p data-pid="rxFFDFi0"><br>
  亲亲狂魔。上班走的时候要亲亲，下班回来了要亲亲。</p>
 <p data-pid="V9JgQLMq">睡前要亲亲，醒了要亲亲。吃饭前亲亲，饭后消化要亲亲。</p>
 <p data-pid="PnUn_uQN">看电视要亲亲，等电梯时候旁边没有人时候要亲亲，电梯里面没有别人要亲亲，等红绿灯要亲亲，在厨房站着要亲亲，递东西时候要亲亲，在家里两个人擦肩而过要亲亲，任何时候说掰掰要亲亲，啥也不干就是想亲亲就亲亲，脑子一热就是要亲亲的时候亲亲，打嗝的时候亲亲，打喷嚏了要亲亲，开心时候亲亲，有任何情绪波动都要亲一下，脸贴得近了就顺便亲一下…</p>
 <p data-pid="YLnN_Qrc">就这样…总之就是每天都很恶心很腻歪啦…</p>
 <p data-pid="60ATrP3K">最喜欢的就是蹲在卫生间门口看他洗澡…他受不了了就来亲亲把我亲走…</p>
 <p data-pid="j4GARTfc">（ 捂脸…泡泡裸男亲亲什么的(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)）</p>
 <p data-pid="BkAxkJX_">有次在网上看一个邪恶小调查，问“当情侣kiss的时候，手都是放在哪里的？”</p>
 <p data-pid="5Sjp8TUg">我们想了很久，统一回答“我俩绝大部分的kiss只需要用到嘴，手，该干啥干啥…2333”</p>
 <p data-pid="UGzS5Xc1"><br>
  11，在各个方面各种条件上比我优越太多，哪儿哪儿都比我好。</p>
 <p data-pid="EEUCfZ5o">身材吧，人鱼线马甲线和腰窝俱齐，而我是微胖界的。工作比也我好，见识也比我多，眼界还比我高，反正他是娇生惯养不懂人间疾苦，我是山里放养的从小自力更生，各方面碾压我。</p>
 <p data-pid="mSuht_-c">就仅仅因为没有我学历高(当然颜值也没我高辣)，所以有一种萌萌的羞涩感…</p>
 <p data-pid="_QtVrSOG">所以经常企图用钱来收买我…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bh1ru8A8">12，日常二三事。</p>
 <p data-pid="tXYYQBz1">180，180，180。捂脸，大家都懂得。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="arUqZS9Z">13，人生哲学很棒呆二三事。</p>
 <p data-pid="6WHSXPXi"><b>我老公有个人生哲学是：认为女人生来就要美美的，花钱，买衣服！买贵的！</b>(因为我婆婆是个美人，年轻的时候没受过苦，漂亮会花钱。我老公从小的时候就被他妈普及：女人要穿得美，花钱是天经地义。而且我公公也这么认为，全家没有丝毫消费观上的隔阂。)</p>
 <p data-pid="ht-3VIlN">所以主动给我买买买，喜欢逛淘宝看女装，一本正经研究我的吃穿住行。以给我买衣服为乐。</p>
 <p data-pid="7EUPwOVo">但是也同时特别直的分辨不出来素颜和裸妆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EOefLAvQ"><br>
  14，人生哲学很棒呆二三事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KOLXwFlD">因为喜欢给我买衣服，基本都是：来看这个怎么样，这个好看吗？试。</p>
 <p data-pid="d319pUfJ">来这个也一起，试一下吧，你看试衣间那边，包给我，外套给我，不喜欢吗，这个呢？</p>
 <p data-pid="zUg5ND1B">来试试，麻烦什么我都不麻烦，去吧。这个也好我喜欢你觉得呢，试试呗你穿上就觉得好看了。</p>
 <p data-pid="4FuyMpOh">艾艾，别跑啊这个不好看吗？</p>
 <p data-pid="JNw4cEL7">好好好，不试了不试了...买买买，都买都买。</p>
 <p data-pid="R9P_kbAu"><br>
  曾经看过这样一个段子，说让一个女人在一柜子衣服和一个男人之间来选择，她宁愿会选一柜子衣服。</p>
 <p data-pid="_KDJ5hsW">但是我一定会选我老公，因为顺带着就会有一柜子衣服啦~~~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ibv62tUN">15，生活信念</p>
 <p data-pid="xdKA170e">嗯，结了婚后就不过什么情人节了，老公送我礼物是随机随性不分时间地点的，也没有什么借口，也会先问问我喜欢不喜欢，或者带我去看，或者告知我，如果我表示喜欢，就买了。每次还紧巴巴不好意思的，怕我嫌他寒酸，真是。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6sPKA4ed">最近他有个哥们，给老婆买了一辆小车子有点得瑟，就让他情绪低落得很。他觉得他没有给我买，所以一直很不开心，还会拐弯抹角的满心委屈问我想不想要小滴滴。左问问右问问。</p>
 <p data-pid="f2hMi758">哑口无言。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HJ6iv3A-"><br>
  17，婚后忠犬指数飙升，完全没有落差感二三事。</p>
 <p data-pid="CNEdlZca">婚前听说同居了之后好多生活习惯要磨合，会经常吵架。还挺担心这个问题的。哈哈哈哈哈婚后发现，什么嘛，明明就是我一直碾压他啊喂。</p>
 <p data-pid="5BQXHXsv">特别作息时间不在一个点儿，一开始真不适应。大家可以脑补一下大学寝室里每天晚上大家都睡了还有一个看剧追番听歌开外放的那个人吧，是不是有点咬牙切齿。</p>
 <p data-pid="va_IsAd7">我老公就是这么个混蛋 。我睡了他还很亢奋，所以偶尔会惹我不开心。</p>
 <p data-pid="deevPN7q">我一旦不开心了，是属于那种一冷战就内心爆炸绝对不会主动开口求和的应该被活活打死的别扭傲娇星人...有矛盾，都是他妥协。他默默的迁就了我的所有作息时间。</p>
 <p data-pid="oyCJ2SQN">因为鸡毛蒜皮的各种小事情冷战啊，都是他先妥协。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zQ1FPqnb">不过想想我俩的磨合期过得很快，大约是8个月这样子。周年纪念日的时候，我俩已经基本都做到尊重对方了，在保持自我的同时，认真的接纳另外一个人的所有细节，不管是好是坏，是对是错，不管是不是和自己契合or冲突，都很真实，都可以找到最舒服的相处方式。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xRofZjSy">18，婚后忠犬指数飙升，完全没有落差感二三事。</p>
 <p data-pid="fO8d8tR8">他真是同理心特别高。</p>
 <p data-pid="85WshnZH">会一直让着我的怪毛病，把我惯得愈发不讲理。每次冷战都是他可怜兮兮的先找我说话，冷战期间为了哄我做过的事情：</p>
 <p data-pid="eaM4npk1">比如我一不高兴他就在我身边晃来晃去的，偷偷看我的脸色。</p>
 <p data-pid="PX7cT9nd">默默给我倒水放在我手边假装不经意的说不喝水会变丑，或者是买一些零食故意放在我手边。最过分就是我们冬天吵架，他就故意买热奶茶，我如果不和他说话，奶茶就凉了啊！</p>
 <p data-pid="bDEgSI6v">还默默的帮我仔仔细细的刷咖啡杯和牛奶杯。（因为我每次喝完都不洗，等到下次喝的时候洗。默。）</p>
 <p data-pid="EPccvsN_">等我睡着了之后帮我整理书桌帮我本子笔什么的都摆整整齐齐的。</p>
 <p data-pid="sg1we4po">给我看了很多套花裙子存在购物车里面冷不丁的给我看只要点头就付款。</p>
 <p data-pid="WkWjnBID">突然就买一些特别可爱我没有抵抗力的毛绒小玩具来放在我这边的床头柜上。</p>
 <p data-pid="FkVN7t1g">故意蹲在厕所的门口堵着玩游戏我不说话就不起开（因为我一定是要去厕所的...汗，最受不了这。</p>
 <p data-pid="JWm4sv0D">故意把我的拖鞋or充电器or牙刷or小内内藏起来...（你说这都什么丧心病狂的毛病...藏我牙刷是磕着脑子了啊惹能不能治好。当然是能治好的，只要我不和他冷战...我的东西都是安全的。为了保护我的牙刷，现在每天我都冲着他龇牙咧嘴的乐...）</p>
 <p data-pid="baVXHHRS">也干过一次给我刷红包雨的事情，但是由于我自己比较作死...我想让他多发两个就一直不理他，给他造成了这个办法并不好用我老婆是个不为金钱折腰的高风亮节的女子换个办法吧...所以，以后就没再用过了...我不该贪心的啊不该啊...</p>
 <p data-pid="I55G1oJY">还有床咚什么的(/・・)ノ...不不，不是你们想的那个床咚...是整个人把我压床上我不说话他不起来这种.....相对...无言.....的咚.....</p>
 <p data-pid="OcX0w-KA">还有一言不合给我买各种手串念珠保佑我修身养性不要每天二百五这种事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J_taJXN4">19，日常二三事。</p>
 <p data-pid="ATN4jt0H">我在一边回忆一边笑一边打字，老公在我旁边美滋滋的在看电视，我问他：你说我俩刚结婚老吵架那会，你怎么能干出那么多诡异奇葩的不按常理出牌的事儿来欺负我呢？</p>
 <p data-pid="dcQ2UYK6">我老公漫不经心的想了想，然后又一脸正经的说：哦，老婆，我没觉得你是正常人。</p>
 <p data-pid="UdL9_tQV">哈哈哈。</p>
 <p data-pid="PnkHc8Be"><br>
  20，日常的二三事。</p>
 <p data-pid="PpUi5xKJ">也就是超级老干部风的在家里侍弄兰草，和一些不知名的花花草草，很耐心细致的打理照顾它们，很温柔。会喝茶研究茶具，会没事儿在手里转核桃。还听音乐，把我夹在怀里，和花花草草一起听。会过一个特别心平气和的下午。</p>
 <p data-pid="8yKZH5hm">其实他挺喜欢玩的，喜欢朋友聚会，喜欢夏天游泳烧烤爬山冬天打桌球打游戏泡网吧，各种朋友之间的活动。但是也愿意呆在家里陪我。在家的时候就是在家，一点不浮躁不焦虑，就只和我说说话，和我一起养花看剧，简直就是居家宅男。</p>
 <p data-pid="F0XjHlO4">他能分得好清楚啊，这一点真难得，真不容易。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p-62dvE1"><br>
  21，和我吵架的状态二三事。</p>
 <p data-pid="_8ZoJKqn">没啥状态，吵架吵凶了就抱我大腿…</p>
 <p data-pid="yJVALf8-">一吵凶了就气，一气就开始哭，一哭会开始嚎：“我对你这么好！这么爱你！什么好吃的都给你先吃！我从小到大都先吃好吃的啊！你还气我啊！真是没有良心！良心呢！是不是给狗吃了！”</p>
 <p data-pid="iiyB8iAp">边哭边嚎嚎，哎…真特别委屈…</p>
 <p data-pid="fIK-Kjrh">一直跟大型狗吭嗤喘气一样的哭，各种指责我很坏，怎么就娶了我之类的。然后这个架是没法吵下去…</p>
 <p data-pid="FJmYbjbO">我还得给他擦眼水擦鼻涕还得哄他，还得给他端水送热毛巾，还得忍着他180的大高个非要蜷！缩！在！我！怀！里！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JIFmJDoV">22，婚前傲娇属性爆炸的二三事。</p>
 <p data-pid="A1DGtUGK">想到一个比较那什么的往事…我老公的经济条件比我好，我俩刚认识的时候，他就知道我穷。</p>
 <p data-pid="qryWdl3W">是啦，我们门不当户不对。</p>
 <p data-pid="ZzAEci_w">穷到啥样呢？没认识我老公之前，没有名牌概念，单价万元以上的东西，对我来说都一样，没有区别…hhh</p>
 <p data-pid="n_qifiBr">我老公第一次开着他的奥迪来接我，跟我面前各种显摆。但是我并不知道这破车多少钱…</p>
 <p data-pid="ncx-Q9_P">他还旁敲侧击的问我：觉得我车怎么样？觉得好吗？</p>
 <p data-pid="UgqOCw_H">天地良心！我真不知道你的车好不好…！就特别顺口自然回了一句：嗯？啥好？好什么？</p>
 <p data-pid="2_1joGPz">结果他尴尬了一下下，表面正常可是内心就出离的愤怒了！…之后还和他的朋友说我，心气儿高！穷就穷还看不上他！他的自尊心受到了极大的暴击…（后来听他朋友透露的hhh）</p>
 <p data-pid="sh4ZIZGx">（讲真那时候我确实不认识车，我以为大街上四个咕噜子跑的都一样的，没有区别的。多花几千块就能买吧就这种概念、好吧我就承认几千块对我来说就是大数目…）</p>
 <p data-pid="WFEP6voL">就这样，我和他的关系，莫名其妙的在他强烈的攻势下突飞猛进一路高歌，恋爱提亲订婚结婚度蜜月了…（这中间也有各路神仙奇迹一样的推波助澜，以后有时间我得好好八一八这中间看似顺利实际上崎岖坎坷的各路大神的攒和…）</p>
 <p data-pid="DBGNXZuh">直到现在，他的很多朋友还会调侃我说：嫂子我听说当初那谁开奥迪去接你，你还看不上他车呢？嫂子你真棒啊。</p>
 <p data-pid="3FYo1461">我只能在心底冷笑，不知道真相的男人们…呵呵呵呵</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fwNXoCl8"><br>
  24，有学习障碍但是非常爱学习的二三事。</p>
 <p data-pid="TW63m-bj"><br>
  因为有阅读障碍，所以大体不能流畅的使用拼音输入法，搞急了就手写…不会写用错别字代替。</p>
 <p data-pid="6laNoJp7">结了婚好多了，因为搞急了就让我帮他写…</p>
 <p data-pid="3gPCKXJU">完全不会和我用文字交流，除了发“好的，嗯，到了，出来。”之外就不和我发短信，微信QQ已经完全瘫痪。不在一起的时候，交流全部靠通话…</p>
 <p data-pid="fw9QU6vP">比如，他在上班，我用微信发个小表情想聊骚他一下过去，马上一个电话就回过来了，一本正经的问我怎么了…</p>
 <p data-pid="4vJr-B8w">这货真的是很老干部风，那些萌萌的可爱的超级会撒娇的小菇凉的点，大概他永远是get不到了。永远都对一些网络新词不能理解。</p>
 <p data-pid="5-BXxBNP">是一个完全不会被勾搭的主，好省心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JvqZIf9L">24，比较关注吃饭这件事。</p>
 <p data-pid="7TXrP64J">又想到一个比较以前的事情。我和我老公结婚没有单独开伙，每天回公婆家吃饭。</p>
 <p data-pid="scncjw1j">我老公真是超级无敌的心思细腻…刚结婚的时候，他很担心我在他家，换个环境拘束会吃不饱，但是他也不吭声，就每天默默的看我吃了多少饭吃了多少菜…</p>
 <p data-pid="-eybtsWL">如果我哪一天要是吃的不多，晚上他一定会给我准备一点夜宵。</p>
 <p data-pid="lUnDWJnc">这个习惯是我最近才发现的，（因为婚后又长肉肉了，最近在慢慢减肥，晚餐尽量少吃，然后我就发现我老公开始拼命往家里买水果，买各种干果，买蜂蜜，大枣核桃啥的玩命一样往家里运…）</p>
 <p data-pid="n7PFXnaY">是我逼问他，他才承认的。</p>
 <p data-pid="ZAGinIK7">他说：“很多人都在别人家吃不饱的，很担心我也吃不饱。我又说不好，就给你买零食让你吃…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p35wUFtp"><br>
  25，一根筋的时候是什么样的。</p>
 <p data-pid="NzB_x_VJ">我如果说 “哎呦宝宝心口疼，要老公亲亲才能好。”</p>
 <p data-pid="5Woa_n1A">他会特别紧张的问：“怎么会心口疼我带你去找xx（他一个医生朋友）看看问一下…”</p>
 <p data-pid="e2OKWvnU">无语…</p>
 <p data-pid="QTLcAouj">然后我会说，没有真的是心口疼这是个比喻，比喻！</p>
 <p data-pid="7LZZm1kb">他会无解…啊，所以很多时候我也会觉得，嫁个一个文盲挺好的，他的所有情感都特别真诚特别本能，他的智商压根不足以支持他虚伪做作，他甚至不懂得用一些虚情假意来维持更好的人际关系，所以一言一行，都是靠着本心本意的推力，真是很安心呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9irjkmk5">26，玩游戏的时候是什么样的。</p>
 <p data-pid="5W8PS66u">最近有开始玩英雄联盟。</p>
 <p data-pid="5YxZmep_">我会蹲在他脚边刷知乎，他完全不会用心的玩游戏，一会摸摸我头捏捏我脸，一会抬腿踹我。</p>
 <p data-pid="PT-LBErL">真担心他的队友会被他坑死…（事实证明，被他坑死的人...太...多了.....）</p>
 <p data-pid="hktipW78">真是磕磕绊绊的玩儿，不知道看这篇回答的人知不知道这个游戏，他的水平就一直处于黄铜往白银蹭的那个水平...</p>
 <p data-pid="aIZglnKR">我贡献了我一个弟弟带他，我弟弟会把他从黄铜带上白银。然后他一个人玩儿就会掉下来，因为他会一边玩英雄联盟一边关注我玩保卫萝卜...</p>
 <p data-pid="w7NO1dX9">然后我弟弟再给他刷回去，然后他自己就掉下来。然后刷回去，掉下来，刷回去，掉下来...最近两个月一直在重复这个过程，我弟弟现在一接到我电话就哀嚎姐姐我不玩游戏了姐夫太菜了我带不起啊。</p>
 <p data-pid="_ktxlNDm">讲真，我现在都伺候他玩游戏啊...只要他开始玩游戏了，我就绝对不出现在他的视线范围之类，给他端茶倒水递烟打火，电话都是我帮他接...我是真生怕他不好好玩游戏...又掉一个档次我就...</p>
 <p data-pid="KVyCEq3u"><br>
  补充：最近开始玩儿绝地求生艾~落地成盒艾~盒子精艾~超级外卖艾~简直了艾~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dcqD8vBi">27，日常爱我二三五六七八九一百事。</p>
 <p data-pid="YaLDXNvL"><br>
  比如说吧，任何东西，以我的需求为第一需求，是任何。他自己的需求，他压根就不当回事。</p>
 <p data-pid="nvispEwE">刚恋爱的时候，带我去隔壁城市买秋装。</p>
 <p data-pid="r3Sg-qOA">但是他自己的内裤裤，他也不说买，我要给他买，他还说我浪费时间，大包小包给我买。</p>
 <p data-pid="M3hgpJg8">然后都是我喜欢的零食水果还打包带回来一份凉皮米线，来回开车三小时，带回家的全部都是我的东西，他一双袜子都没有…</p>
 <p data-pid="vrTdKh6H">我没有保温杯，不可以，马上就要买，买回来我也不怎么用。他保温杯被我摔坏了，不要了，就用玻璃杯。（好啦，我已经下定决心入冬前一定给他买一个保温杯，好好疼他我会啦我会啦会疼他啦！）</p>
 <p data-pid="TGIl-yFB">我俩的情侣拖鞋，他的被他穿坏了，买不到一模一样的了，坚决不要了，在家不穿鞋，就是不要。。。（已经强制性给他买了，不开心很久最终妥协了）</p>
 <p data-pid="N5kFCTqG">我俩的情侣牙刷，他的毛都秃了，我不换，他就坚决不换。用毛巾，刚结婚时候还是情侣的，现在已经发展成，他用我剩下的，不吸水了干巴巴的，我用新的软软的毛巾。。。我用时间久了，毛巾干巴巴了，他接着用，我再换新的。。。重复。。。</p>
 <p data-pid="PSHwQGP9">我俩用的面碗，是情侣的，粉红色的我的，天蓝色他的。结果我的粉红色的被我用大汤匙敲破了沿(捂脸)，他就用粉红色破的，我用天蓝色好的。。。</p>
 <p data-pid="Q-Y8j11f">我的丝袜如果钩破了一点点，那得丢了。他的袜子脚趾头都破了，他都收起来带回婆婆家，叫婆婆给他缝起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GMoNMWfF">28，磨合期是咋过的。</p>
 <p data-pid="6cOpiD50">我和他看电影和听歌的审美观相差巨大，贼大。</p>
 <p data-pid="fvMqMFoa">他很喜欢片，僵尸片…只要一逮到机会啊，就想带我一起看啊！</p>
 <p data-pid="wsrWDBZt">我就怂搭个脑袋和他一起看，但是我看不下去啊！平时晚上在家里… 就看见我从床这边滚到床那边，钻被子钻出来，喝口水滚一圈，看看手机滚一圈，老公嫌我不老实，大手一挥，拎到身边按住。好好看…</p>
 <p data-pid="jAyNwTJZ">各种哀嚎…</p>
 <p data-pid="O4-ZHSwd">还有。他喜欢很张国荣还有很多我连名儿都没有听过的歌星，都据说风靡一时。</p>
 <p data-pid="Og0Og23z">可是说老实话，我是听周杰伦长大的…我从来没听过张国荣的歌…然后就不得不一起听…</p>
 <p data-pid="ovwg6kP2"><br>
  但是呢...在精神层面，包括三观，就从来不会干涉我了呀</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JfTkCi4a">他会分享他觉得好的，也很主动来求我分享…</p>
 <p data-pid="fd0iUasD">比如说，我如果写字帖，他会眼巴巴的在旁边看着，也要求写一张，还会问我写的好不好。但是他并不喜欢写字的。</p>
 <p data-pid="TXmV0nIh">我平时在家里练瑜伽，他也会在旁边看过来看过去的，我要是教他两个动作，他也很乐意学，他喜欢我们两个人一起做一件事情的感觉。</p>
 <p data-pid="0VvQBs3c">我喜欢看小说，偶尔逛逛书店，他虽然有阅读障碍，但是他很乐意和我分享这件事，而且在书店里找那些都是图片的书，哈哈，字越少越好，也会买回来和我一起看。</p>
 <p data-pid="4EUrYWCl">他真的是一个喜欢分享的人…啊，其实我以前并不是这样的人，我以前觉得，别人喜欢的是别人的，和我没关系，我喜欢的是我的，谁也别来干涉。现在这种情况…已经开始逐渐消磨了…</p>
 <p data-pid="NtF8Wjd-">曾经的曾经，很久以前的事了，我一直很愧疚这件事。就是我以前喜欢看百家讲坛，喜欢于丹讲论语讲游园惊梦。我老公也要和我一起看，我嫌他烦，很不客气的对他说：你不能去玩儿你自己的爱好么，你又看不懂！凑热闹你倒是厉害。！</p>
 <p data-pid="NzdfLkIJ">结果他失落了很长一段时间，当时我并不明白他的感受，他应该觉得很难过吧。后来慢慢体谅他了，所以也在慢慢接受这种分享的过程。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q9dBPV1w">29，日常萌拽二三事。</p>
 <p data-pid="cFSiq88s">体能真是相当好，平时在家里也会做俯卧撑亲亲和仰卧起坐亲亲这种羞羞的事情，也会有逛公园时候做几十个引体向上惹得旁人侧目这种事情。</p>
 <p data-pid="_btT1R1L">虽然他那么高个儿，但是完全不会壁咚这种事，不会主动利用他美好的肉体啊，真浪费这么好的资源！好吧这个按下不表，不然说多了都是泪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HP05ybTX">30，日常坏习惯二三事。</p>
 <p data-pid="IC91qABT">在我睡得迷迷糊糊的时候和我说话，会问我“你是不是臭宝宝啊”“你今天有没有乖啊”等一系列问题。</p>
 <p data-pid="nQQlQpIP">我就很烦他，就会迷迷糊糊的和他顶嘴吵架，经常就是“你才是臭宝宝”“宝宝有小情绪了”这种腻歪对白，为什么要在婚后这种老夫老妻的感觉下出现，搞得就跟十七八九岁两高中生一样…</p>
 <p data-pid="UZHPXtPR">哎呦玛我抬举自己了捂脸跑走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4_dfjsyp"><br>
  31，我吵架的时候是什么状态。</p>
 <p data-pid="XG4uFaBy"><br>
  喵了酱酱的！有一次我俩在床上看剧呢，讨论剧情就说火了，反正各种看他不顺眼，他在抽烟…我就一个人扒拉扒拉张牙舞爪的跟个野猴子似的和他吵吵。然后在我划拉他的时候，不小心被他的烟头烫到左手，烫个泡出来，当时就傻了…</p>
 <p data-pid="QDYjuelt"><br>
  给他紧张的，拽着我的小手就给抹了牙膏…各种哄…</p>
 <p data-pid="FzUTJHuN">更甜的一件事是，那段时间，我只要有啥想法他不同意，我就把伤疤甩给他看，他就默默的纵容我了，导致我一度嚣张跋扈。</p>
 <p data-pid="jZB2jxMG">而且好一段时间都有个灰黑色的疤，我还以为留疤不会好了，突然发现结了壳，一觉睡醒可以抠掉了，然后就好了……………</p>
 <p data-pid="aiUCnArE"><br>
  还有，其中有一天晚上，我睡迷迷糊糊的，发现他有亲我的手，我第二天起来跟他得瑟，我说你亲我手了吧你良心大大的坏终于不安了吧！</p>
 <p data-pid="fERIYl4y">他很无语，说：“你每天晚上睡着了，我都亲你手一下。我知道你担心手上留疤不好看”。（为什么这件事记这么清楚，因为他其实是个很嘴笨的人，表达能力是超级弱爆的。我写出来的都是经过我捋顺了的句子。原本的从他嘴里说出来的，磕磕巴巴的是很乱的没有逻辑的，但是很真实很暖心的。）</p>
 <p data-pid="O4vhbEjQ"><br>
  32，这一条很无聊，可以跳过。</p>
 <p data-pid="hTdv3_4c">我老公最近迷恋上了给我买酸奶。还有一件小事情…我不知道该怎么说，咳。</p>
 <p data-pid="N9zmk9yz">我以前特别特别喜欢吃小辣条，咳，就是那种三无产品小辣条啦~偶尔我想买，他是坚决拒绝的！说了好多大道理给我听，不许我吃。</p>
 <p data-pid="dyf2QiUg">最近我在某个超市发现了一种小辣条的包装，是那种豆干的样子！！我给激动的，赶紧买了点，然后回家偷偷摸摸吃…</p>
 <p data-pid="5YPFWdwa">结果还是被发现…</p>
 <p data-pid="kv85xX11">我就说这是豆干！！然后他就相信了…有一天，我发现他在吃我的小辣！条！啊！吓死我了！！</p>
 <p data-pid="JgkMIE6h">结果这货吃得比我还有劲。而且他似乎真的以为是豆干…还跟我说，这个豆干挺好吃的，然后一直吃吃吃…</p>
 <p data-pid="zMr2jZpb">我心里面一万头羊驼飞驰而过又飞奔回来再奔驰过去践踏我的小心脏…我要怎么办！我要告诉他那个其实是小辣条么！啊啊啊那他吃了那么多怎么办啊啊啊！会不会毁他三观啊！我不说他是不是这辈子永远都不会发现啊！啊啊啊！怎么办，挺急的，在线等…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HjvVYP0T">33，日常贴心二三事。</p>
 <p data-pid="-lSG4jpv">最近我在备考，挺重要的一个考试，我在书房里看书…他在客厅打游戏，一声不吭的埋头苦打打打偶尔能听到他默默叹气（大概太坑了被队友骂233333），我出来倒水的时候探头看了他一眼，他带着耳机咧着嘴滋着牙对我笑。我问他你在干嘛呀？他说我在打英雄联盟啊~</p>
 <p data-pid="IJ9jQX8U">然后…好像是他队友就冲他说了什么然后他们聊聊聊。我倒水回卧室的时候，他对着耳机说：我不能说话了我听着你们说，我老婆要看书了。</p>
 <p data-pid="v_xhiTuW">哦买噶，所以就是趁着我喝水才聊了几句啊…其余时间真是一声不吭的…</p>
 <p data-pid="pU9_BN18">我现在在书桌跟前就想着最近挺红的一句话：斯人若彩虹，遇上方知有。</p>
 <p data-pid="FdAwgUYX">虽然我老公是个文盲，但是他真的好暖心啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iwPSG_S8">34，日常萌拽二三事。</p>
 <p data-pid="aLBrqD1D">他是个睡死了就听不到电话铃星人…</p>
 <p data-pid="IqL8nfrJ">偶尔我会因为他在睡觉我打电话他不接特别生气。后来，他就有了个小习惯，如果我第二天有一点点可能会给他打电话，那么他在我出门后，就不睡了……</p>
 <p data-pid="JTWG0ZPw">哪怕是他晚上忙了一整夜，第二天也不会睡，会一直在家里看电影喝茶，等着我电话，哪怕我压根不会给他打…</p>
 <p data-pid="v5FgNn72">我会叫他去睡觉，我会说没关系如果我打电话你不接，我就可以自己处理。他也不会同意。</p>
 <p data-pid="E2mcAr19">笨蛋男人。</p>
 <p data-pid="kgNz8s4Y"><br>
  35，日常二三小事。</p>
 <p data-pid="k9dMSSgV">好长时间没来更这个回答啦，但是这件事我一定要记下来，因为简直甜炸了。</p>
 <p data-pid="c2e_Y0_5">我喜欢吃板栗，现在正是上市的季节，家楼下拐角的路口卖，我们经常去买，和老板很熟悉，都认识了。</p>
 <p data-pid="ThH73nYX">前几天下大雨，我不想出门去买，老公下班，我给他发信息说如果顺路我想吃板栗栗~（其实我本来打算他要不看短信没买就算了的。）</p>
 <p data-pid="4fu9zvJ_">而且他没带伞，回来的有点迟，把板栗放在怀里一点点都没弄湿，但是衣服都湿了，他也没说什么，本来已经很感动了的说…开心吃板栗。</p>
 <p data-pid="wp3_oqU4">后来我过了几天自己去买板栗，在等一锅刚炒好的，老板和我聊天说：<b>那天你老公吧，下大雨那天来买板栗，没带钱，我说没事的下次再给，他非要去取，来回跑两趟都淋湿了哎呀你老公可真是的啊</b>扒拉扒拉的说…</p>
 <p data-pid="rvu-Grzn"><br>
  我当时就震惊了没带钱就不买了嘛！</p>
 <p data-pid="GMRRBsro">我昨晚问他：你干嘛不欠着，我回头去给老板就是了，没带钱不吃了就是了，非死心眼呢！</p>
 <p data-pid="DfPu7IYC">我老公说：你不是说想吃啊，我要买，我不好意思欠他钱。</p>
 <p data-pid="beowsE5Q">真笨蛋到不行！真是个笨呆男人，结婚都快两年了，还是会冒雨给我买板栗，还是会没带钱宁愿去取也要买。都两年了，每天都在变得更温柔更暖心。</p>
 <p data-pid="oMphAIiX">呀呦…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8TDRkfnW">36，日常语录二三事。</p>
 <p data-pid="qEnZOeb8">不算个什么事吧，但是我开心了好几天。</p>
 <p data-pid="iq6A9f63">天天晚上睡觉都是我比较先，很少熬夜，但是我老公是迟睡星人。</p>
 <p data-pid="rDMAXrHX">有天晚上我躲在被窝里玩手机迟了，一直在玩，我老公打完游戏快一点了，进来看房间黑漆漆的就我一个手机亮着我精神抖擞的捏着玩儿呢，下意识的来了一句方言：“我滴个小孬孩惹，你哈不困~”意思就是：<b>我的个亲亲小乖乖呀你怎么还不睡觉觉呀~。</b><br><b><br></b><br>
  哈哈哈瞬间觉得超级暖心超宠溺。</p>
 <p data-pid="WGeAFiIO"><br>
  当时我就在被窝里笑化了，太温柔了太暖心了。后来我就没事问他：我是不是你的小乖乖呀~他也从来不嫌我烦，就会说~是啊是啊，乖惹！hahahah~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dlry8-zf">暂时就木有啦，嘎嘎。谢谢大家的祝福。喜欢的话，我有空更新。大家可以当成蜜糖小故事看，嘿嘿。</p>
 <p data-pid="e-k1ulAk">还有评论区经常会出现的问题，统一回答。</p>
 <p data-pid="5Al8c2SG">Q1：老公是什么星座？答主是什么星座？</p>
 <p data-pid="62V8T3jl">A：我老公是，大天秤（据说最出高颜值高情商的星座。我老公大概是有些跑偏。）</p>
 <p data-pid="bkU9kcbt">我是巨蟹。并不是典型巨蟹，确实宅，但是不粘人。</p>
 <p data-pid="5EG2xb_i">我身边都是天秤座。我很容易被天秤座吸引，我不是很喜欢接触陌生人，但是我特别容易喜欢上天秤座。</p>
 <p data-pid="NDTKezW5">Q2：答主是怎么和老公认识的？</p>
 <p data-pid="FbexX3jD">A：是相亲。有些幻灭，不是青梅竹马，没有一见钟情。</p>
 <p data-pid="ukNnNLcD"><a href="https://www.zhihu.com/question/27058325/answer/76486815" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/2705</span><span class="invisible">8325/answer/76486815</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="ZO7PQ2tg">这是相亲过程，hhh。</p>
 <p data-pid="S7d2RGaJ"><br>
  所以请不要点反对和没有帮助啊，…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8JogJ6VM"><br>
  突然后记。这可能是一个假的答案。</p>
 <p data-pid="oWP5ocUd">我还相信着耳听承诺的时候，天上掉下个暖心暖意的行动派。</p>
 <p data-pid="0KLDKVdl"><br>
  没有过文辞华美的海誓山盟。（因为不会说。）</p>
 <p data-pid="taa6cMvu">但是给了我实实在在的小家，给了我婚礼蜜月和房产证，也给了我每天早晨的阳光和拥抱，给了我爱情，也给了牛奶面包。我们相拥而眠，拥眠而醒。</p>
 <p data-pid="LNu0mwnU">我们是朝夕相处的夫妻，但是像热恋一样生活。</p>
 <p data-pid="l0_fH_7q">我们彼此的一举一动，都说明着我们在热爱着生活，而不是凑合着生存。</p>
 <p data-pid="ZKb-WOIV">世事难料，千金难买运气好。翻滚。</p>
</body>