# 生活中你听到过哪些忍俊不禁的对话？
- 点赞数：20056
- 更新时间：2021年06月18日16时03分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/65389861/answer/311097401
<body>
 <p data-pid="VyBNb-vQ">不知道这个回答怎么又被翻出来了，那就再更一个关于小外甥的。</p>
 <p data-pid="7F17I5vZ">吃早餐的时候他妈妈帮他剥鸡蛋，很烫。他走过去拿了张纸巾递给他妈妈，说：“拿纸包起来就没那么烫了，唉，我这个人就见不得女孩子受委屈。”</p>
 <p data-pid="pW7f_aPw">我老公默默地盯着自家襁褓里的闺女，一本正经地告诫她：“以后找男朋友不可以找哥哥这样的，就知道一张嘴吧啦吧啦。”</p>
 <p data-pid="fYIAYQCO">～～～分割线～～～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LS9nvNfZ">再更一个。</p>
 <p data-pid="ZB66MYLf">故事背景:老公八岁的外甥来家里玩，抢了我老公的游戏。我老公心有不甘又迫于全家人提出的“让着你外甥”的要求（毕竟他一开始打游戏心智就不比外甥成熟，所以要提前交代），戚戚然地坐在外甥身边看着他打。游戏类似魂斗罗那种，然后外甥没打赢，于是有了下面的对话。</p>
 <p data-pid="4SO8BlMh">“你真的弱爆了，一个女人都打不过。。。”</p>
 <p data-pid="tcA-mni7">（我想替外甥鸣不平，准备组织语言）几秒之后，外甥先我作答。</p>
 <p data-pid="3KKdPeeV">“舅舅，你有什么好骄傲的，认真打女人会没有女朋友的！”</p>
 <p data-pid="f9e3p2RT">我老公不甘示弱，一脸傲娇，“我没女朋友，但是我有老婆啊，哈哈哈哈。。”</p>
 <p data-pid="HXyJudKD">“那你老婆也会不要你的”外甥说完看向我，“舅妈，你别要我舅舅了。。”</p>
 <p data-pid="rw_L-JrT">我。。。。</p>
 <p data-pid="hr2j1O7W">～～～～～～～～分割线～～～～～～～～</p>
 <p data-pid="BMiWwEX1">超市选车厘子，一对母女走过来。小萝莉大概三四岁的样子，超级萌。</p>
 <p data-pid="I3ZQXsHG">“妈妈，我要吃车厘子。”</p>
 <p data-pid="yzzFMPD6">“好，妈妈给你挑点好的。”</p>
 <p data-pid="EisZ9FTC">“妈妈，我一会儿还要玩XXX（大概是游乐设施之类的，没听清）。”</p>
 <p data-pid="MZU__rKM">“不行。”</p>
 <p data-pid="TRqt37jN">“妈妈我就要玩嘛。”</p>
 <p data-pid="8h5m91_n">“那如果你要玩XXX的话，就不能吃车厘子了，你二选一。”</p>
 <p data-pid="52BPI3KP">“我不选，妈妈，我就是要吃车厘子也要玩XXX嘛（声音真的好嗲好甜）。”</p>
 <p data-pid="-lqQgK2H">“不行，只能二选一”</p>
 <p data-pid="eiYgiLOK">“为什么”</p>
 <p data-pid="CQllnW6b">“没有为什么”</p>
 <p data-pid="nfqWNHbm">……沉默……沉默……估摸着小萝莉只能放弃了，妈妈开始闷头挑选车厘子。</p>
 <p data-pid="l87JsApN">“妈妈，你喜欢我还是喜欢哥哥？”</p>
 <p data-pid="_39s8eOf">“都喜欢呀”</p>
 <p data-pid="SWMWpnAc">“不行，你只能二选一”</p>
 <p data-pid="K9i0qVJc">这是要成精呀！！！！！</p>
</body>