# 有没有那种你看过之后忍不住发笑而且感觉很温暖的小故事？
- 点赞数：38298
- 更新时间：2024年04月06日17时12分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54542832/answer/639149954
<body>
 <p data-pid="hJGDtNDq">《奶茶河神》by林朵</p>
 <p data-pid="b_9weDV-">一个路人从河边走过，手里的奶茶掉进了河里。</p>
 <p data-pid="0VY6uRkg">河神出现，抱着三杯奶茶问路人：“这三杯奶茶当中哪一杯是你掉的？是这杯芋圆红豆口味的，是这杯焦糖珍珠口味的，还是这杯仙草布丁口味的？”</p>
 <p data-pid="RCV4y2UH">路人耸耸肩：“我也忘了，刚刚随便买的。”</p>
 <p data-pid="-uNw6QVh">河神有些懵逼地看着路人，心想这家伙怎么不按套路来啊。</p>
 <p data-pid="LOkx-Bmm">路人想了想：“如果硬要我从中选一杯的话，那我得每杯都尝一口才能知道。”</p>
 <p data-pid="LVbEhLVI">鉴于河神暂时也想不到更好的办法，只好将三杯奶茶都拿给路人尝。</p>
 <p data-pid="Hh_eYVC1">路人每杯尝了一口，指着其中一杯说这是自己掉的，河神无奈地摇摇头：“另外那两杯你尝过了别人也没法喝了，都送你吧。”</p>
 <p data-pid="u3P5VtfR">然后河神便钻进水里，消失不见了。</p>
 <p data-pid="r7G9unYS">第二天，同一个路人从河边走过，手里的奶茶又掉进了河里。</p>
 <p data-pid="iTgazq6J">河神出现，抱着三杯奶茶问路人：“这三杯奶茶当中哪一杯是你掉的？是这杯燕麦布甸口味的，是这杯红茶拿铁口味的，还是这杯可可芭蕾口味的？”</p>
 <p data-pid="STEBpaAs">悄悄说一句，其实河神挺记仇的。</p>
 <p data-pid="sBKOAQlS">昨天的事让河神隐约感觉自己好像吃了亏，所以今天会忍不住想坑路人一把。</p>
 <p data-pid="gUPclyAj">此刻河神心里想的是，要是这个家伙又要拿那套“得都尝尝才能知道是哪杯”的说辞来骗奶茶喝，我就戳穿他的贪心本质，连他原本掉的那杯也不还给他了，哼哼。</p>
 <p data-pid="08QaaFcu">结果这回路人立马回答：“我掉的是那杯红茶拿铁口味的。”</p>
 <p data-pid="XgKDAAwI">因为路人的回答很诚实，河神不仅不能没收他的奶茶，还得按照规定把另外两杯奶茶也送给他。</p>
 <p data-pid="but66RQX">看着路人抱着三杯奶茶，美滋滋地哼着小曲儿走掉的背影，河神心里好气好气。</p>
 <p data-pid="BDvWKF2Q">第三天，同一个路人又又又从河边走过，手里的奶茶掉进了河里。</p>
 <p data-pid="tM-W34CD">河神出现，抱着三杯奶茶问路人：“这三杯奶茶当中哪一杯是你掉的？是这杯黑糖玛奇朵口味的，是这杯椰果奶青口味的，还是这杯抹茶奶盖口味的？”</p>
 <p data-pid="wmExkgzG">问这些话时，河神很努力地忍住没笑场，免得泄露了自己的小心机。</p>
 <p data-pid="gHCrM_Go">因为此刻河神心中想的是：你这个骗奶茶的大骗子，这回可入了我的圈套了，无论你说哪一个，我都有理由没收你的奶茶，呼呼。</p>
 <p data-pid="Z52Cyse8">没想到路人却摇摇头：“都不是。”</p>
 <p data-pid="HiDgQATz">河神很震惊：“你？！”</p>
 <p data-pid="DPb2w44a">路人拿出买奶茶的小票：“我买的是乌龙冰淇淋口味的。”</p>
 <p data-pid="TGg8brX9">被戳穿小心机的河神脸色大变，气鼓鼓的将自己的三杯奶茶和路人掉的那杯一起往对方怀里一塞，迅速钻进水里躲了起来。</p>
 <p data-pid="c83PxTsA">这个路人就是个恶魔！混蛋！我再也不想看到他啦！</p>
 <p data-pid="sWwMAcxR">但这是河神说不想看到就能不看到的吗？</p>
 <p data-pid="iuVzL8bL">当然不可能了。</p>
 <p data-pid="6704J6TN">第四天，同一个路人又双叒叕从河边路过。</p>
 <p data-pid="mJgiktpj">头一天因为故意设置圈套蒙骗失主、违反河神行业规定被上司碎碎念了的河神钻出水面，一脸暴躁与委屈：“你这家伙还有完没完了！都从我这里骗走多少杯奶茶了！良心不会痛的吗？！”</p>
 <p data-pid="YVUVI1VR">路人将双手背在身后，笑得一脸狡黠：“但是按你们河神的行业规定，你还是得问我那个问题对吧？”</p>
 <p data-pid="wObBzepq">河神简直白眼都要翻上天。</p>
 <p data-pid="n2FkF6Q8">但行业规矩必须得守，不然又要被上司揪着耳朵念了，河神黑着脸变出三杯奶茶：“这三杯奶茶当中哪一杯是你掉的？是这杯原味的，是这杯原味的，还是这杯原味的？”</p>
 <p data-pid="OzaPF8JT">路人眨眨眼：“这三杯不都一样吗？”</p>
 <p data-pid="nV4llF4J">“哼！”河神傲娇地梗着脖子，“反正就这三杯，你爱选不选！”</p>
 <p data-pid="mAqAcqlT">路人收敛了脸上笑意，似乎在认真思考，过了好一会儿才随意看着其中一杯说：“这杯是我掉的。”</p>
 <p data-pid="ltROwpDz">“啊哈哈哈哈哈！”河神得意大笑起来，熟练说起了日常台词，“不是这杯，你选错了！你这个贪心的家伙，我不仅不会把另外两杯奶茶给你，我还要没收你本来掉的那杯，你本来掉的那杯是……嗯……呃……啊咧？”</p>
 <p data-pid="7zKNgnFY">路人将背在身后的手拿出来，笑眯眯地举起两杯原味奶茶：“我的奶茶今天根本就没掉进河里呀。”</p>
 <p data-pid="HVVycpGx">场面一度十分尴尬，尴尬到河神抱着的三杯成了精的奶茶都看不下去了，接连“扑通”跳进河里，溜了溜了。</p>
 <p data-pid="3tl5__uq">而河神脸色涨得通红，嘴巴闭得紧紧的，一声不吭。</p>
 <p data-pid="jzDtRybd">好像只要一开口，就会忍不住气到哭那样。</p>
 <p data-pid="XV6S2mb-">“好啦好啦。”路人换成安抚的语气，甚至还腾出手来摸了摸河神的头，“我只是觉得逗你很好玩，不是故意要骗你奶茶喝的，因为……你给我的奶茶味道实在不怎样啊。”</p>
 <p data-pid="gbAEg9Tu">河神凶巴巴地瞪了路人一眼。</p>
 <p data-pid="HWiIdjdb">同时又有点心虚。</p>
 <p data-pid="E00bkVWj">自己变出来的奶茶，味道真的很糟糕吗？</p>
 <p data-pid="jWdlTFjK">可这不能怪河神，毕竟河神自己也从来没喝过奶茶。那些用法力变出的奶茶都是工作道具，按照行业规矩，只能拿来送人或者销毁，身为河神是不能喝的。</p>
 <p data-pid="bOwPqbkw">“看来我猜对了，你没喝过真正的好奶茶。”路人拿着两杯奶茶在河堤上坐下，抬头看向河神，“那简直太可惜了，你一定得把这个遗憾弥补起来。”</p>
 <p data-pid="PcCLEk9U">河神愣愣地看着路人朝自己递来的那杯奶茶。</p>
 <p data-pid="6znDrfR5">“这是我能找到的最好喝的奶茶了。”路人满脸都是轻松的笑意。“朋友，今天天气这么好，不坐下来一起喝杯奶茶吗？”</p>
 <p data-pid="VoTJ6Ta9">河神盯着那杯奶茶，脑子里不禁浮现出在过往许多日子里，自己曾看到许许多多凡人拿着奶茶一脸幸福地从河边走过。</p>
 <p data-pid="3YJJzmI7">他们喝奶茶时的模样，看起来真的好快活。</p>
 <p data-pid="4tPwVn3i">那么奶茶这种东西……应该是真的很好喝吧？</p>
 <p data-pid="_mIKEVQ9">日积月累的好奇心疯狂涌了上来，河神没能管住自己的手，不仅接过奶茶，还很自觉地凑到路人旁边坐下，插上吸管喝了一大口。</p>
 <p data-pid="nLE9teaY">哇，真甜，真好喝。</p>
 <p data-pid="5FXa82Mt">此时此刻，和煦的春风从河神与路人身边拂过，河水缓缓流淌，整条河道仿佛都开始散出淡淡的奶茶香气，那么愉快，那么惬意。</p>
 <p data-pid="jYcEr1UZ">河神突然就不气了，甚至还有点小开心。</p>
 <p data-pid="kWCEaMag">毕竟，这世上有什么烦恼是一杯好喝的奶茶也解决不了的呢？</p>
 <p data-pid="KSRxkEUi">哈哈哈。</p>
 <p data-pid="owYmtRZ3"><b>END</b></p>
 <p data-pid="4zmTZrit"><b>这个故事是我自己写的，首发微信公众号【林朵讲故事】，这样可爱的故事还有一百个，欢迎来坐坐。</b></p>
 <p data-pid="M0auaNWM"><b>我的新书《晚安星球》上市了，里面有许多我创作的治愈短篇故事，希望大家喜欢。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1759991773860884481"></a>
 <p data-pid="qc1JjbOm"><b>这是我在知乎上创作的短篇故事专栏，温暖治愈，欢迎围观：</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1262027680193003520"></a>
 <p></p>
</body>