# 你读过哪些令你有跪感的书？
- 点赞数：7385
- 更新时间：2019年05月23日14时20分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/310681355/answer/664111881
<body>
 <p data-pid="o8J2RDlT">惭愧，上高中之后就没读过太多书。《浮生六记》算是一本吧。看完后寒毛竖起，晚清一个默默无闻的落魄文人平和地叙述他婉转曲折的爱情和跌宕起伏的人生。浮生若梦，为欢几何？而这本名不见经传的传记小册子的命运居然也和作者本人的生平一样，充满了飘渺与坎坷~~若不是慧眼识珠的人在苏州的旧书摊边捡起了这本毫不起眼，无名无姓，残破不堪的手抄本，也许永远也不会有人知道，晚清一位无名的小吏和他蕙质兰心的妻子，居然也有那么令人歆羡的白了头的衷心、炫了目的爱情、断了肠的别离~</p>
 <p data-pid="8JdNsQlj">我实在不敢相信，自己居然会喜欢上一本古人写的文言书籍，也许是时空隔的太遥远，也许是用词习惯的差异，我总是很难与文言文产生同感和共鸣，所有读过的古代散文，传记，只是为了完成学业任务，哪怕是近代鲁迅，沈从文的白话文，读起来也总是磕磕绊绊，毕竟很多用词习惯与今日不同，读起来佶屈聱牙不够流畅，颇有些令人不适。相比之下，古诗词倒更容易让人体会到古代文学之美。</p>
 <p data-pid="Gb-do1SA">奇怪的是，《浮生六记》虽说是也是文言记叙，但是读起来却并不让我感到艰涩。除了较为易懂的文言用词外，《浮生》最能打动我的，就是真实，如此的真实，充满了画面感，好像没有任何历史的距离。你慢慢念着沈复下的每一个字，仿佛此时此刻，一个陌生人正在用真诚恳切地语气平静地向你口述着他一生的故事，你对坐在竹椅上，静静听着。他讲起他一生挚爱的妻子芸：还未嫁给他时，就偷偷地为他在闺房藏粥，被家人发现嘲笑后，羞愤地跑开；婚后她依然是位贪玩的少女，为了出门游玩，居然假扮男装拉着他穿过杨柳拂面的江南；月明星稀的夜晚，苏州庭院里，懂诗文的她能与夫君对诗饮酒；婚房里，为刻苦读书而疲倦不堪的他红袖添香…还有好多好多，听着听着你的嘴角微微上扬，听到芸的可爱之处，不自觉地和他一起微笑。可是待到他转念之间忽而讲起人生苦短，世事无常，贫贱夫妻百事哀。妻子被父母误解厌恶，被亲戚无耻欺骗，漂泊无依、居无定所，芸身患疾病，却无钱治病，夫妻二人只能以卖画维生，以致如风中残烛，苟延残喘…也许听及比，又让你顿感眉头紧锁，愁云惨淡，无限悲凉。</p>
 <p data-pid="IvKaZks1">讲起芸娘临终之际，“妾若稍有生机一线，断不敢惊君听闻。今冥路已近，苟再不言，言无日矣。君之不得亲心，流离颠沛，皆由妾故，妾死则亲心自可挽回，君亦可免牵挂。堂上春秋高矣，妾死，君宜早归。如无力携妾骸骨归，不妨暂居于此，待君将来可耳。愿君另续德容兼备者，以奉双亲，抚我遗子，妾亦瞑目矣。” 芸乃执余手而更欲有言，仅断续迭言“来世”二字，忽发喘口噤，两目瞪视，千呼万唤已不能言。痛泪两行，涔涔流溢。既而喘沥微，泪渐干，一灵缥缈，竟尔长逝！时嘉庆癸亥三月三十日也。当是时，孤灯一盏，举目无亲，两手空拳，寸心欲碎。绵绵此恨，遏有其极。</p>
 <p data-pid="2x7UJR6-">每次读到此处，我也是痛心难耐，书中的情景有如真实再现搬在我脑海里还原。合上书，仔细想想，又顿觉惊异，这居然是200多年前的一位陌生人的生平，而这位作者只是江南一位无名小卒，我们对他知之胜少。我惊讶之处在于，在那个被视为迂腐封建，黑暗禁锢，包办婚姻盛行，女性毫无地位的时代，原来也能盛开这么令人羡慕的爱情之花。还有就是，总以为古人的生活充满了各种无趣的礼教和繁文缛节，即使是红楼梦里对于日常生活乐趣的描写，也充满了一股难以令人有同感的“官方”味儿：作赋吟诗，葬花赏月，这些富贵人家的休闲方式似乎离现代人的生活有些遥远。</p>
 <p data-pid="bv9kkPvf">但是《浮生六记》里记载的生活多么闲适有趣啊！可爱的芸一心想出游，突发奇想女扮男装</p>
 <p data-pid="9G7Bj3RR">，拉着沈复快活地穿梭在烟柳画廊中；为了一盘臭豆腐和臭酱瓜到底是美味还是糟粕，夫妻二人你来我往，逗趣顶嘴；二人之间还有好多有趣的细节，就像今天的情侣一样，充满了美好而真实的回忆。原来当时人们的情感生活和今天我们的是如此相似。</p>
</body>