# 你读过哪些令你有跪感的书？
- 点赞数：5673
- 更新时间：2020年02月12日23时19分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/310681355/answer/605804059
<body>
 <p data-pid="t8KO0sMM">陈垣的《日知录校注》。</p>
 <p data-pid="g42AESAn">《日知录》这本书，很多人都知道，明末清初的遗民顾炎武所作，按照顾炎武的说法，这本书是他“平生之志与业，皆在其中”，他用一辈子删繁就简的写了这本书，一直到他死亡，这本书还没有具体完稿。可以说是顾炎武一生的精华所在。</p>
 <p data-pid="6aCnrcYG">而古人写书不像现在的学者，有具体的引用格式要求，标注都跟你写得明明白白，好一点的地方给你写“唐书言”，然后直接上引文，至于是《新唐书》还是《旧唐书》，自己猜去，至于说哪一卷？不好意思，没必要给你写这么细。有一些地方干脆都没说自己引用了什么，引文和自己的话掺杂到一块儿，而中国古代史学，出了名的一部二十四史，不知从何说起。不说一般的读书人了，即使是学问贯通的大学者，在阅读《日知录》的时候也常常犯把古人之言当做顾炎武曰的笑话。这不是说学者只是不丰富，实在是顾炎武此人的学问太大，国家典制、郡邑掌故、天文仪象、河漕、兵农及经史百家、音韵训诂之学无所不通。</p>
 <p data-pid="i58gotai">而陈垣要做的就是将《日知录》上每一句话、每一个引用，所有的源头全部找出来，并且校正引用不确的情况。很多人可能会想，这种工作有什么意义？但是，我想说的是，史学是一门严谨的学科，它有各种科目去保证自身的真实性，而陈垣从事的这份工作则是历史学中史源学的滥觞，而且一出手，就是这门学科的最顶点，史源学的重要性，按照陈垣的说法“史源不清，浊流靡己”、“一 一追寻其史源，考正其讹误”，也就是说，如果你引用的史料都是有问题的，你拿什么来证明自己的论断？</p>
 <p data-pid="Ob_o4bX9">考证《日知录》的史源究竟有多难？我分了个级别：最低难度、一般难度、高等难度、地狱难度、神仙才能做的难度。注意哦，陈垣那个时代可没有如今咱们的检索工具，只能一本本、一页页、一句句的去查。</p>
 <p data-pid="wgU3Spt4">1、最低难度</p>
 <p data-pid="GrcWn7iP">《日知录》“六条之外不察”条引《太祖实录》：洪武二十一年四月喻，按治江西监察御史花纶等………………。</p>
 <p data-pid="J1WEgtGF">这个好说，《太祖实录》这部书也告诉你了，洪武二十一年四月这个时间也告诉你了，直接按照时间去核实这个引用就行，在《太祖实录》一九零卷。这项工作，稍微有一些古文功底就能做；</p>
 <p data-pid="ITiQ2V8J">2、一般难度</p>
 <p data-pid="61CxFEbK">《日知录》“人才”条曰：又如刘蕡所云：谋不足以剪除奸凶，而诈足以抑扬威福…………。</p>
 <p data-pid="H8-5emCh">这就稍微有点坑了，突兀兀的来一句“刘蕡所云”，鬼知道是从哪里来的。但是比较好的一点是，至少还有一个人名“刘蕡”，如果你读过《新唐书》或者《旧唐书》，会对这个人有点印象，去翻《旧唐书》的各种传，你会发现这句话隐藏在《旧唐书》卷一九零下文苑本传中，也在《新唐书》卷一七八。</p>
 <p data-pid="-HQbE9hG">这个级别有一些难度，需要文史专业的人花费一些功夫才能考证出来。</p>
 <p data-pid="x1KAVXno">3、高级难度</p>
 <p data-pid="jLC5DTa6">《日知录》“隋以后刺史”条曰：宋真宗咸平四年，左司谏、知制诏杨亿言：昔自秦开郡置守，汉以天下为十三郡，命刺史以领之…………。</p>
 <p data-pid="ABmXC43I">如果你还是按照上面低级难度和一般难度的思路去做，就掉坑里去了，你就是把《宋史》翻烂了，你也找不到这条引文来自哪里。别人压根不在四库全书正史类里面，它在四库全书别集五，《武夷新集》卷十六“次对奏状”中。和《宋史》差了八辈子远，它只是宋人别集里面的一句引用而已。这个时候你应该已经渐渐明白为什么这本书我要跪着读了，陈垣实在水平太高，不服不行。</p>
 <p data-pid="m67ITGNt">这种问题，估计找个一般的宋史学者，都很难考证出来。不过你以为这就完了？幼稚。看看地狱难度</p>
 <p data-pid="MKWAyjOK">4、地狱难度</p>
 <p data-pid="DT03Wtzs">《日知录》“汉令长”条曰：汉谚有云：取官漫漫，怨死者半。</p>
 <p data-pid="5fpvsllW">一般人看到这个考证脑子都肯定是懵逼他妈给懵逼开门，懵逼到家了。就这八个字，你让我告诉你是哪里来的，你玩我？说不定是顾炎武编的或者道听途说呢！但是，顾炎武此人，下笔必有凭证，陈垣告诉我们：这八个字是《风俗通》的佚文，唐人所著的《意林》第四卷引用过，宋代大型类书《太平御览》卷二二六“持书御史”条及四九六谚条也引用过。</p>
 <p data-pid="R57WcfYw">这NM都是什么神仙考证，这都能考证出来？而且还是《意林》这种冷门书和《太平御览》这种一看卷数就不想再看第二眼的大型类书，有的时候，我经常在怀疑，陈垣究竟是神仙还是凡人。</p>
 <p data-pid="a80KkAeO">这种难度，已经不是一般学者可以驾驭的了，甚至是高端玩家也玩不了，但是，接下来还有一种神仙难度的，只有神仙能玩。</p>
 <p data-pid="o7_H9xH-">5、神仙难度</p>
 <p data-pid="MFp6W2uq">《日知录》“部刺史“条曰：金华应氏曰：方伯者，天子所任以总乎外者也，又有监以临…………。</p>
 <p data-pid="kAxem-dZ">熟读史书、精通目录学的你微微一笑，金华应氏嘛，别人不知道我可知道，应镛，字子和，金华人，有《礼记纂义》二十卷，直接去《礼记纂义》里面找就行了。</p>
 <p data-pid="ngNib3UU">微微一笑很倾城的你在寻找了几天之后彻底疯了，什么鬼，金华应氏什么时候说过这句话？书都被我翻成灰了都没找到。</p>
 <p data-pid="zkJpnU0u">这个时候陈垣先生微微一笑告诉你：年轻人，不要急躁嘛！虽然说《日知录》是一本相当严谨的书，但是不代表任何错误都没有。顾炎武在这里就搞错了，这句话根本不是所谓的金华应氏所说，出自宋朝卫湜的《礼记集说》，你去通志堂本的第二十七卷找，这句话在这里，顾炎武应该把《礼记集说》记成了《礼记纂义》。</p>
 <p data-pid="WoyGG-P4">这个真心是神仙难度，连作者搞错的引用，陈垣都能考证出其史源来。现在，我觉得他真心是神仙，一个人，究竟牛到什么地步，才能有这么广博的知识？</p>
 <p data-pid="nVGiFqTH">所以，现在你明白为什么我妈妈问我要五体投地来读书了？</p>
 <p data-pid="ZFyYG324">钱穆的弟子严耕望先生曾经提出了史学四大家的说法，他们是：陈垣、吕思勉、陈寅恪和钱穆。陈寅恪就不用说了，前几年的陈寅恪热已经将其发展成为了一个符号，即使没有读过他的著作，也懂他的精神；吕思勉的中国通史、钱穆的《国史大纲》、《中国历代政治得失》等，都是历史爱好者入门的必读之物，因此两位先生的大名也可以说无人不知。但是对于隐藏大佬陈垣先生，一般的历史爱好者都很难读过他的几本著作，陈垣用力最多的《通鉴胡注表微》、《日知录校注》都太专门了，而且陈垣用文典雅，微言大义，没有非常好的史学基础，《通鉴胡注表微》这种书是读不下去的。所以，陈垣在民间及历史爱好者的影响，距三位远矣。但是，论史学功夫，私以为陈垣已经达到了旧时代中国史学家所能到达的极点。</p>
 <p data-pid="BHeFNJxj">读书到如今，让我觉得高山仰止景行行止的有三位：何炳棣、梁方仲、陈垣。</p>
 <p data-pid="KIpujFZd">何炳棣的《明初以降人口及相关问题1368-1953》、《中国历代土地数字考实》等书，读过之后，长叹一声，一揖到地，先生大才；</p>
 <p data-pid="vkTYpiF9">梁方仲的《中国历代户口、田地、田赋统计》、《明代赋役制度》等书，读过之后，长跪不起，这种书的广度和深度，我一辈子都摸不到皮毛；</p>
 <p data-pid="I5PbzW7w">而陈垣的《日知录校注》读过之后，五体投地，宛若天人，能写出这种书的人，以前不会有，以后也不会有了。</p>
 <p data-pid="8W6R_YNv">如果按照玄幻一些的说法的话，何炳棣属于渡劫期大佬，如果有学者有这份天赋再加上努力，是可以摸到渡劫期门槛的；梁方仲则属于渡劫之后的仙人级别，有天赋和努力还是不够的，必须要有很好的机缘才能飞升，梁方仲出身广东十三行，家境富裕，从小打的古典知识就特别扎实，再加上后来经济系硕士出身，使得他运用经济史学炉火纯青，堪至化境，也和傅衣凌老先生一起，成为了如今在中国历史学界红红火火的华南学派的开山之祖。</p>
 <p data-pid="xgs9aNYM">而陈垣属于传说中的神仙级别读书人了，可望而不可即，很难再出出现学问如此广博和精深的学者了。</p>
 <p data-pid="jzeS8u3m">学海无涯，吾生有涯，虽不能至，然吾心向之。</p>
 <hr>
 <p data-pid="OUTLzDa3">微博、今日头条“李子寒泉”，欢迎关注！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1168143463375151104"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1179757925136068608"></a>
 <p></p>
</body>