# 我才23岁，就感觉自己的人生很失败怎么办？
- 点赞数：7085
- 更新时间：2022年06月24日09时05分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24677143/answer/28592479
<body>
 <p data-pid="9t-P0tkJ">放心，我都27了还觉得自己很失败。</p>
 <p data-pid="lTuxdbd3"><br>
  更新一下。<br>
  29了，继续失败ing…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S-t5qlmP">再更一下。</p>
 <p data-pid="mjYrmk_7">31了，还是很失败，哈哈哈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nYXg6V-x">更新一下。</p>
 <p data-pid="bDFHLUiH">即将进入32岁，虽然并没有变得成功，不过还是结婚了，生活进入了新的阶段。不知道点赞和评论的各位还好吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_6R25Nz_">更新一下。</p>
 <p data-pid="HFQhSRRg">现在已经33岁了，仍然处于一个各方面都很失败的状态。家庭，事业，爱情，全方位的失败。不过对于已经习惯了这种状态的我来说，还好吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nKmqMi1d">再次更新，好多朋友私信我叫我更新，很关心我近况，这次我写详细点。都是一些平凡琐碎的事情。一点也不精彩，也不好笑。</p>
 <p data-pid="BAbmeF8J">35了，日子平淡中带着操蛋。疫情以来收入大幅下跌，经济窘迫，入不敷出。</p>
 <p data-pid="vY8PR9r8">老婆脾气越来越差，动不动就吵架，和我说话的态度像是仇人。</p>
 <p data-pid="BEnlrwzF">女儿两岁半了还不肯说话，连拉屎拉尿都不说，愁白头。</p>
 <p data-pid="u6zzopkn">客户越来越难伺候，公司做个项目，我抽那点成不够我养肝，因为经常肝都被气炸。</p>
 <p data-pid="4uw3Ec-c">账期越来越长，好不容易熬夜打野做点私活，一年了还没结账，还他妈的要改。关键是新的私活越来越少。</p>
 <p data-pid="fnYP5I3-">买的房子等了三年有可能烂尾，还他妈是精装房，坑都被我踩完了。</p>
 <p data-pid="Ei-cPOpT">油价越来越高，幸好租的房子离公司近，不用开车，但是租金也非常贵。</p>
 <p data-pid="60w3f0wF">啊，这操蛋的生活。有什么美好的地方呢？老婆不发脾气，其实还行，吼我我都习惯了。</p>
 <p data-pid="tFqbxWNU">女儿虽然不会说话，但是她能表达她对我们的爱，高兴的时候我一回家她会抢着给我拿拖鞋，在我怀里撒娇。</p>
 <p data-pid="dTQ_b-mR">公司客户难伺候就在趁公司没人对着空气骂一顿，客户听不到，我也多少解点气。</p>
 <p data-pid="L1HDfz8W">私活少，收不到钱，我可以多睡点觉，说不定还能晚点秃头。</p>
 <p data-pid="HF3g-9TN">买的烂尾楼了居然说要收房了，笑死，我根本没钱接房，群里都再说房子巨烂。我想总比没有好吧。而且住进去至少每年少给两万的房租。</p>
 <p data-pid="zHhOCpO0">油价高我就少开车，不开车。反正共享单车我也骑惯了。</p>
 <p data-pid="YU0hFuEb">就这样，两年后更新。</p>
</body>