# 如果真的出现电影《流浪地球》中的情况，避难所只能容纳30亿人，现实中会怎么分配名额？
- 点赞数：5751
- 更新时间：2022年09月07日23时11分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/318315611/answer/2649994108
<body>
 <p data-pid="D8kMN52X">联合国开会讨论</p>
 <p data-pid="RE746fOp">中国:我拿14亿的名额，大家没意见吧！</p>
 <p data-pid="OWyevZjb">美俄英法:没意见</p>
 <p data-pid="BYyqfSOq">其他:我们有意见！</p>
 <p data-pid="6Fw4AJ-C">中国:下一个讲话</p>
 <p data-pid="8DsM_0W9">美国:我拿3.5亿名额，大家没意见吧</p>
 <p data-pid="pZNs47oL">中俄英法:没意见</p>
 <p data-pid="gKcizEjh">其他:我们有意见！</p>
 <p data-pid="_ZotcAGF">俄罗斯:我拿1.5亿名额，大家有意见吗</p>
 <p data-pid="Wi01I13i">中美英法:没意见</p>
 <p data-pid="9g0cp275">……</p>
 <p data-pid="dK_Z7rra">中国:还剩10亿名额，大家说说怎么分，大家发表一下意见</p>
 <p data-pid="RRKhPv-K">印度:这10亿我全要了！</p>
 <p data-pid="9TagmeK7">中美俄英法:只有1亿</p>
 <p data-pid="VuyiSYAJ">印度:不够，我有14亿人！</p>
 <p data-pid="-JiFLp1V">中美俄英法:够了！</p>
 <p data-pid="WKAJama0">印度:不够</p>
 <p data-pid="Xh-xbV13">中美俄英法:够了！</p>
 <p data-pid="33VKQjqR">印度嘟囔道:好吧，就1亿吧</p>
 <p data-pid="am-Pl9mu">朝鲜:我要2500万，思密达！</p>
 <p data-pid="6XDsgVep">中美俄英法:准了</p>
 <p data-pid="KlnmMnyp">以色列、巴基斯坦:我，我，我……</p>
 <p data-pid="H6pgucqb">……</p>
 <p data-pid="bwmycEtE">中美俄英法:还剩8.5亿</p>
 <p data-pid="wYg0m_51">日本:我要1.4亿！</p>
 <p data-pid="s51vhLg4">中美俄英法:给7000万</p>
 <p data-pid="Q7-TKT-z">日本:不够了</p>
 <p data-pid="TPn9owCd">中美俄英法:够了，还要我们给你们老人养老吗？废宅也不要！</p>
 <p data-pid="0hY8_RjK">日本:……</p>
 <p data-pid="E0nDBovF">韩国:我5000万</p>
 <p data-pid="EtHDtR-Y">中美俄英法:只有4000万，老人不要，明星不要！</p>
 <p data-pid="_UlhDbIz">德国:我要8000万</p>
 <p data-pid="TmXY4bXZ">英法:想得挺美，4000万，爱要不要！</p>
 <p data-pid="8pG8O3Hd">中美俄英法:剩下的，各国精英阶层及家属，还有工业工人及家属都算上，大家还有意见吗？</p>
 <p data-pid="asB2KA00">各国互相看了看:没了</p>
 <p data-pid="GOWNWWYP">中美俄英法:今天会议内容禁止透露出去，否则后果自负！对外一致宣传，我们有能力建造足够所有人的避难所。还有记得安抚好群众，我们会提供足够的安保设备，行了，就这样了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qdeMLx6A">补充:</p>
 <p data-pid="wWYGpRdr">其实这名额与其说是分配还不如说是自己做的避难所，只不过有些资源和技术需要共享，所以需要一定的合作</p>
 <p data-pid="_gUPT-94">分配主要考虑三个方面:</p>
 <p data-pid="-6qAiCRc">1有没有核武器</p>
 <p data-pid="7mpzPkFB">有核武器的肯定有一定的名额，就像朝鲜，毕竟他没工业实力制造避难所，但是有实力威胁我们啊，毕竟都要死了还有什么不敢的，至于说名额2500万，以他们的能耗水平，能住500万人的避难所，塞一塞也勉强够了，只要保证不饿死就可以了。</p>
 <p data-pid="tCfViZSR">2工业实力</p>
 <p data-pid="fDKfWPAc">这也是中国敢要14亿的原因，因为中国的工业太强了，自己一家制造出够自己用的避难所不难，不需要求别人。</p>
 <p data-pid="L6oUv90o">很多恨国党说最多1.4亿，其他都要给他们的主子美国。我真的呵呵了，中国这几十年对外一直表现得很软弱，但是这只不过是韬光养晦罢了，而且中国一直都有自己的底线，核心利益一直寸步不让！在末世避难所就是最核心的利益，中国怎么可能让出去！而且中国有核武器的，他们敢将中国往死里逼吗？</p>
 <p data-pid="lz6r2lBX">3各国人口</p>
 <p data-pid="QlGWNixE">其实美国的工业也很强，自己制造4-5亿人口的避难所不难，但是美国只有3.3亿人啊，他的人口不够能咋办啊，总不可能临时全球招一亿人吧，多招个一两千万的高素质人才就不错了，再多真的容易出现内部问题的。</p>
 <p data-pid="260BxeJu">印度人倒是很多，但是印度自己工业不行，也就够制造一亿人的避难所，而且印度高素质人口也就那一亿，其他的都是农民，毕竟一亿人十亿两脚羊嘛，只能这样了。至于说暴动，只要控制一下媒体通讯，那些农民能知道什么？而且军队也在那一亿人中，没军队农民能干啥。</p>
 <p data-pid="jig_yG71">还有人说其他国家绝对不会允许中国这么多人的。拜托，现代人口很重要，但是素质更重要啊，要不然为什么现在美国是世界第一呢。中国14亿人看起来很多啊，但是这里面可是有4-5亿的农民啊。而且中国的顶级科学家人数相比美国还是较少，这部分才是最有价值的人才啊，一个人的作用顶上百万普通人！在可预见的未来，美国的科学技术还是压中国一头的！就算在末世，美国还是第一强权，只不过没法一家独大而已。美国当然希望中国少点人，其他国家还巴不得中国多点人，好制衡美国呢！</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>