# 不婚族的未来是什么样子的？
- 点赞数：5265
- 更新时间：2019年09月29日20时48分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/300996308/answer/839985166
<body>
 <p data-pid="VAEZv4vo">我亲弟弟，35岁了，还没有结婚的打算。他条件不差，市里工作，已经买了两套房，一台车，1米78的个子，长得挺帅，有点小胖，不抽烟，不喝酒，没有不良嗜好，脾气虽然有些拗，但从来不乱发脾气，对家人也好，也不计较钱财。</p>
 <p data-pid="Vakbl0E-">前十年，从他20多岁起，我妈和我，还有亲戚，总给他张罗相亲。他总不太愿意。基本介绍10个，他看心情，最多见一个，跟完成任务一样，每次见了一面就没有下文。</p>
 <p data-pid="obkd5Agv">我妈急啊！看着跟她差不多年纪的老太太天天在小区里带孙子，眼馋心急，哭也哭过，脾气也发过，问题我弟不配合。我妈一度怀疑他身体有毛病，那方面不行。我则一度怀疑他是gay，还很认真跟他说找个男朋友过日子也可以，只要有个伴儿，你开心就好。</p>
 <p data-pid="mAFAHpcg">他说他不是。</p>
 <p data-pid="6R31U_6M">他说：就是不想结婚，不想要孩子。</p>
 <p data-pid="e9bEouG4">我妈当时一听，眼泪就下来了。她了解我弟弟，认准的事儿，1万头牛也拉不回来。</p>
 <p data-pid="DwZ1dd9j">其实我一点都不意外，也只能劝我妈妈看开点，弟弟觉得这样过舒心，那就这样过。人这一辈子很短的，不开心的话，多亏啊。再说逼着他也没有用啊，就算逼着他和一个女人在一起，天天吵吵闹闹，不开心不是白搭吗？</p>
 <p data-pid="m7zF54xY">我弟一个人真过得挺好的，不是那种找不到女朋友，郁郁不得志的人。他想找的话，女方愿意的一大把。</p>
 <p data-pid="zO-1411o">他不喜欢吵吵闹闹，就喜欢安安静静天天宅家里玩游戏，追剧，没人唠叨，跟他闹。他也喜欢下厨，做点好吃的，手艺是真好。</p>
 <p data-pid="X2-Lf-OY">我们也经常找他聚餐，烧烤什么，跟外甥女玩他挺高兴的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TCvclG6L">至于老了，他现在工作稳定顺利，存的钱拿去买房投资，有钱还怕没人给他养老？外甥外甥女排着队呢。</p>
 <p data-pid="sD4qfaf2">真的，人很现实的，久病床前无孝子的那种，都是手里没攒着钱的。</p>
 <p data-pid="X2rZJggj">这一两年，我妈没追着他屁股后头逼婚。娘俩也有话说了。以前我弟躲我妈跟躲洪水猛兽似的，电话都不大愿意接，更别说逢年过节回家了，基本都说加班。</p>
 <p data-pid="09gN4zuy">现在我妈和我弟关系可好了，打个电话娘俩能聊个把小时。弟弟也经常回家，跟我妈做好吃的。要么叫我妈过去他那，娘俩吃遍好吃的，每次我妈回家都开心的不行，不像前两年那样愁眉苦脸抹眼泪。</p>
 <p data-pid="8byr04Y6">我也趁机跟我妈洗脑：“老爸死三十年了，你含辛茹苦养大他几个孩子就够了，还想着传宗接代干嘛？为了要孙子，让儿子不开心，还跟儿子生分了，多不划算。”</p>
 <p data-pid="6zv7pOxK">我妈是知识分子，想开了也就没什么了。</p>
 <p data-pid="Slv_m50-">其实我挺能理解我弟弟的，我原本也是个不婚主义，快30了才遇到看起来还算顺眼的人，迫于亲情和社会压力结的婚。结婚之后有了孩子，和老公，公婆也各种鸡飞狗跳，后悔不该结婚。</p>
 <p data-pid="RwsDuS_x">有时候我问我老公：“跟你在一起我除了发胖头发白了长斑脾气大，落了有什么好处？”</p>
 <p data-pid="ojSy43LG">那臭家伙真的想了半天半天才说：“你有个乖巧的女儿呀！”</p>
 <p data-pid="qS--8szv">我去！老娘找精子库一样能生个聪明伶俐的呀，非你这棵歪脖树上吊死？</p>
 <p data-pid="rjR60yIg">不过算他还算有自知之明，不敢说“你有个好老公啊”。现在我二胎在肚里，还常常在想：结婚到底是为了啥？</p>
 <p data-pid="i7zZRDhb">温情有一点，甜蜜是没有的。鸡飞狗跳一大堆。就为了老来相伴吗？我妈现在年纪大了，一个人天天出去跳广场舞，打扑克，不也挺开心吗？</p>
 <p data-pid="l9bxKSm6">我真不指望老了让老公伺候我，他老了我伺候他差不多。现在我都感觉弄了个巨婴回家天天伺候一大一小还有肚子里这个，还被婆婆觉得我伺候的不到位，各种埋怨刁难。</p>
 <p data-pid="KjtRo2NO">将来劳心劳力养大两个孩子，我也不指望儿女养老，他们会有自己的生活和事业，最后我还得含辛茹苦伺候孙子孙女。</p>
 <p data-pid="oBTE9DBR">有时候想想，何必呢？要是我的儿女也不打算结婚，我肯定也不会劝，随他高兴吧。</p>
 <p data-pid="wd9MJPAY">自己给自己找乐子，自己觉得过得舒服，才是最重要的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wTPdsCW-">而且，我妹妹的婚姻也不怎样，老公一天到晚麻将，不养儿女到罢了，还伸手朝她要钱。我妹每天开店起早贪黑，晚上回来还要管儿女的学习，年纪轻轻一身毛病。有时候我劝她离婚算了，她就怕孩子没爸爸，不肯。</p>
 <p data-pid="12LTlO5I">那就自己受着吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s7exe32E">夫妻甜甜蜜蜜，公婆讲道理，儿女懂事孝顺……这样完美的婚姻真是一万个里难得碰见一个。大多数婚姻都是鸡飞狗跳，男人逼出秃顶，女人被硬生生逼成女汉子，天天治各种不服。</p>
 <p data-pid="6hCqtNR4">一辈子真的很亏。</p>
 <p data-pid="sdcyphj2">真的，有时候真不明白，结婚到底是为了什么？只能说是自作孽，不可活。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>