# 女儿17岁了还不知道皮带不能扔进洗衣机里，骂了她几句，有错吗？
- 点赞数：22003
- 更新时间：2023年09月01日23时23分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/615772960/answer/3168120426
<body>
 <p data-pid="XVZSuVqd">我14岁的时候，煮丝瓜汤，丝瓜没削皮。</p>
 <p data-pid="uteiHElH">我爸爸，很生气的问我，是不是没吃过丝瓜。</p>
 <p data-pid="zxpSjdW1">我回答，是。</p>
 <p data-pid="KrJ3g2XD">因为我不喜欢丝瓜，所以，即使丝瓜是我家餐桌上的常菜，我却从来没仔细瞧过，更别说吃了。</p>
 <p data-pid="C-tookmU">我爸爸气笑了，没多责怪，嘟囔着“还好这个瓜比较嫩”。</p>
 <p data-pid="zKiMUYYj">我妈，一口尝出了丝瓜没去皮。</p>
 <p data-pid="SEXwCbpZ">把我劈头盖脸一顿骂，那我没常识，骂我存心恶心她，骂我没良心。</p>
 <p data-pid="ctOGhbyZ">这场责骂，一直持续到接近一个月后，我没有吃他们给我留的苦瓜。</p>
 <p data-pid="Ph7MpyPX">然后开启了另一场责骂，我从没良心，变为了娇气、嘴刁、大小姐。</p>
 <p data-pid="w9g9eERR">以前，我也总怀疑自己是不是真的有什么公主病，怀疑自己是不是太过分了。</p>
 <p data-pid="fWJnJXFV">后来，我才知道，这一切，只是因为我未被爱，未被喜欢，未被关注。</p>
 <p data-pid="apv4MVuk">仅此而已。</p>
 <p data-pid="YqH5VusO">因为，明明姐姐洗木耳没掐尾，妈妈只是倒出锅重洗。</p>
 <p data-pid="U0MsacPH">明明弟弟不吃香菇，不吃胡萝卜，不吃很多菜，妈妈就会想办法做他喜欢吃的菜。</p>
 <p data-pid="v-wOeMCo">所以，题主其实也没错。</p>
 <p data-pid="Rjbgs5P1"><b>题主只是没那么爱自己的女儿，仅此而已。</b></p>
 <p data-pid="WPGAPWWC"><b>没有这个丢进洗衣机里的皮带。</b></p>
 <p data-pid="die5qX3X"><b>你也，有的是理由批评她、骂她。</b></p>
 <p data-pid="AakSIOq2"><b>大概，她的存在本身就会让你生气吧。</b></p>
 <p data-pid="tRQvEEr2">——————————————</p>
 <p data-pid="zHIL5yF2">20230901更</p>
 <p data-pid="bK-vyyvO">能破8000赞是我没想到的。</p>
 <p data-pid="0rBqEXIf"><b>回答这篇提问时，我跟妈妈其实早已经和解了。</b></p>
 <p data-pid="_nAnJkdf">我家重男轻女很严重。</p>
 <p data-pid="7I9Le2dy">到我出生时，爷爷奶奶一看，又是个女孩。</p>
 <p data-pid="V_NQTWw_">对妈妈的行为可以称得上是虐待的。</p>
 <p data-pid="842v99uP">妈妈生了好几个女孩，生到我时，受的委屈最大。</p>
 <p data-pid="p1u6aP6X">妈妈她太难了，她需要发泄，需要排解。</p>
 <p data-pid="Y8jMc5Rh">而我，就是那个借口与情绪出口。</p>
 <p data-pid="UywpZmzb">我从小被放在爷爷奶奶家长大。</p>
 <p data-pid="gULqvvrm">身上很多妈妈不喜欢的习惯和行为。</p>
 <p data-pid="C_v93P2p">就连老家口音，我都被责骂，嘲笑了好几年。</p>
 <p data-pid="RaRRttYb">我比较偏内向，话不多，性格不讨喜，也不会来事。</p>
 <p data-pid="T5H2KdHT">所以不被妈妈喜欢。</p>
 <p data-pid="5ZX6_6V3">这些，我是在生孩子后才理解的。</p>
 <p data-pid="i6H0Lq_O">母亲也是人，也会有自己的好恶。</p>
 <p data-pid="q8kZ-7DG">然而，我只是能理解了，放下了，然后拥抱了自己。</p>
 <p data-pid="eIC9HPUY">妈妈，也意识到了自己以前对我的疏忽和过分了，她有意要弥补。</p>
 <p data-pid="r2kDRpcj">在我抑郁严重时，在她被我妹妹指名道姓的指责过后，在她50多岁高龄时。</p>
 <p data-pid="iIR0gfp7">遗憾的是，我真的不是她喜欢的类型。</p>
 <p data-pid="2ZJ01LHa">所以，我们没有办法太过亲近。</p>
 <p data-pid="zpUQu5xd">所以，我们还是保持了一定的距离。</p>
 <p data-pid="jdC5_aEB">但，她对我不再动不动责骂与批评。</p>
 <p data-pid="565m6fZ4">还会偶尔主动给我发微信。</p>
 <p data-pid="nhwwewAD">甚至会在我遇到困难时主动提出，可以支援。</p>
 <p data-pid="1xCRJPeA">这些对我而言，已经足够了。</p>
 <p data-pid="sw6awdX5">我也会不定期的跟她联络，主动聊一下近况。</p>
 <p data-pid="QcHWAPwR">让她知道我最近是好或坏。</p>
 <p data-pid="mpwcUh7X">只是，那些曾经的伤害，毕竟已经造成，不会因为所谓的理解，就消失。</p>
 <p data-pid="YNbHW0kz">我自己的创伤，还是需要自己来慢慢治疗。</p>
 <p data-pid="6l9nOFyL">看到题主的问题时。</p>
 <p data-pid="ErDQABn_">我脑海里浮现出了很多，妈妈对我吼骂的场景。</p>
 <p data-pid="Az5baisL">我甚至在看电视笑的太大声，也会被骂跟个傻子似的。</p>
 <p data-pid="I-GL134S">也浮现出了很多，我家孩子犯错时，自己的反应。</p>
 <p data-pid="Fut7Gvpg">我永远是觉得小朋友的脑回路很可爱。</p>
 <p data-pid="JDMwdcCu">然后，跟她说没关系，下次就知道了。</p>
 <p data-pid="bI_r6fVw">我妈妈不喜欢我。而我，很爱我女儿。</p>
 <p data-pid="Ryahydew"><b>所以，我才会说题主不爱女儿。</b></p>
 <p data-pid="P5P9dtZm"><b>至少，是不喜欢的。</b></p>
 <p data-pid="gx3cs7xj">皮带，只是个理由，一个借口。</p>
 <p data-pid="AKyzFwlV"><b>从题主的语言中，我敢肯定的说，题主对孩子这般的责骂，绝对不止这一次。</b></p>
 <p data-pid="DHKIF5T3"><b>人，都是往前看，需要进步的。</b></p>
 <p data-pid="Mre06Li1"><b>但是，有些事情，需要有人来戳破、点醒。</b></p>
 <p data-pid="gWwHtqDg"><b>希望我的经历，我的语言。</b></p>
 <p data-pid="i1oz-Oi3"><b>能让题主重新审视一下自己和女儿的相处。</b></p>
 <p data-pid="WXTGQ_Rd"><b>能让题主重新正视一下你的女儿。</b></p>
 <p data-pid="OBxWpoQv"><b>如果不知道从哪里开始改变。</b></p>
 <p data-pid="s-9Sf1DY"><b>那就试着找找她的优点看看？</b></p>
 <p data-pid="heocLlXk">——手动分割线——</p>
 <p data-pid="zNZhMUCP">这么多赞，大概是因为能引起共鸣吧。</p>
 <p data-pid="5xxfwA0L">如果是有过相同或类似经历的朋友。</p>
 <p data-pid="pbsdcsLp">请允许我也抱抱你们，希望大家都能勇敢的走出来。</p>
 <p data-pid="IpQxh-RH">评论区和私信都收到了很多鼓励。</p>
 <p data-pid="jIAwD8wR">感谢温暖的朋友们，我近况很好，多谢大家！</p>
 <p data-pid="o-5J1gos">也有一些不好的，批评与指责的言论。</p>
 <p data-pid="nuW5LdRu">对我自己的指责，我其实不在意。</p>
 <p data-pid="60nBQKRi">毕竟语言的描述，很片面，很难描述出全貌。</p>
 <p data-pid="GSrejJpQ">但是，<b>其中也有对我父母的指责的。</b></p>
 <p data-pid="AjIKLps3">知道大家是好心，可能就是想替我出口气。</p>
 <p data-pid="ICj4bg6f">我这里谢过大家。</p>
 <p data-pid="fNNoGu1J">但我写下这个故事的初衷不在此。</p>
 <p data-pid="lyKd4HQV"><b>希望这些责骂，可以就此结束。</b></p>
 <p data-pid="3XCFbd6P">这个回答应该不会再更新了。</p>
 <p data-pid="iFOAQkU4">有心的朋友可以支持我其他的回答，多谢了！</p>
 <p></p>
</body>