# 女儿17岁了还不知道皮带不能扔进洗衣机里，骂了她几句，有错吗？
- 点赞数：29766
- 更新时间：2023年12月18日01时12分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/615772960/answer/3326251193
<body>
 <p data-pid="ZSmPhpmK">我在19岁的时候学车。</p>
 <p data-pid="NZ93Y164">刚过科目一，第一次摸车的时候，教练说踩离合挂挡轻点油门，我有点懵逼。</p>
 <p data-pid="xi6ARZ_d">我不敢问教练怕露怯，结果上了车手足无措跟个呆逼似的。</p>
 <p data-pid="q1U8zNJW">教练看我半天不动还骂了我，我憋了半天还是开口了：...教练，我，我该干啥？</p>
 <p data-pid="6GjbP4n8">我想问的其实是：</p>
 <p data-pid="QpamPhN7">离合是什么？</p>
 <p data-pid="E6Ibe1rk">有什么用？</p>
 <p data-pid="x1ZvEXz9">档位我倒是有耳闻，但挂挡一定要踩离合才行？</p>
 <p data-pid="EEmR2cV1">是边踩边换档？</p>
 <p data-pid="XIQ5bR9f">是踩下去不动换挡？</p>
 <p data-pid="CQE3GTbc">是踩一下松开了换挡？</p>
 <p data-pid="JMx9tYkd">起步必须挂1档吗？我可以挂2档吗？</p>
 <p data-pid="gUgS_-Pv">开车不是油门刹车方向盘就行了吗？</p>
 <p data-pid="Apl2eKUC">离合和档位的原理到底是什么？</p>
 <p data-pid="vURp1Caw">档位不同又有什么区别？</p>
 <p data-pid="TvYRLtwS">19岁的我，父母没教过开车，我看得到我爸换挡，但我看不到他在驾驶室下面的脚怎么踩的。</p>
 <p data-pid="hSvib_eP">他们是沉默少言、让我好好读书别的一概不用管的那种父母。</p>
 <p data-pid="Ho11XzYr">而那时候的我对驾驶的知识全部来源于极品飞车和侠盗飞车。</p>
 <p data-pid="6JVbrQaF"><b>这踏马的让我踏马从哪儿去知道什么踏马的是离合？</b></p>
 <p data-pid="dG_RG-Gf">学了车以后，我知道离合档位油门配合是个啥了。</p>
 <p data-pid="KFIIMlNi">但是，直到有一天我回老家，面对表哥的摩托车，我又沉默了。</p>
 <p data-pid="XNWJtG6d">在此之前两轮的我只骑过自行车和电动车，早年的电动车不像现在，插上钥匙，拧油门就能走。</p>
 <p data-pid="Ghns3A9Z">这简单直接的逻辑真是让人感动的泪流满面，而我居然一直习以为常。</p>
 <p data-pid="UGTeKNSp">我说我没骑过摩托，只骑过电动车。</p>
 <p data-pid="UlLqcFZn">表哥说那都一样，你来吧。</p>
 <p data-pid="0Ic-pW7F">我把钥匙插进摩托车，转了下，仪表动了，我想可以走了，但我拧油门没反应。</p>
 <p data-pid="_1RQVKCQ">表哥就在一旁看着我来回试了好几次，直到我嘴里开始嘟囔：怎么回事，怎么没反应？</p>
 <p data-pid="BkiEXN-6">他才说：你没按开关啊，先按点火才行。</p>
 <p data-pid="DTWkuhSC">我就开始找，是的他也没告诉我在哪，还好踏板摩托车就那几个键，我找到右把手下面的红色点火键，按了一下，还是没反应。</p>
 <p data-pid="_HJE8-PB">他不耐烦的上前，捏住左边刹车说：你不按离合怎么启动得了嘛，你看我干什么，点火啊，按下去啊。</p>
 <p data-pid="7lH4_6Dm">我按下点火，熟悉的哮喘声响起，摩托车终于发动了。</p>
 <p data-pid="I4CQT-WL">我问：这左边不是后刹吗？怎么是离合了？怎么摩托车也这么麻烦？</p>
 <h2>是的，时至今日，我依然想问，CTMD，谁来告诉我，我TM凭什么要知道后刹就是离合？</h2>
 <p data-pid="rqamRyuT">十年了，我依然记忆犹新，有一次旅游，朋友借了店家的摩托车，在远处鼓捣了一会儿还是没走，我意识到可能他遇到了和我一样的难题。</p>
 <p data-pid="xzqzCM48">于是我走过去教他点火，没有墨迹，没有挤牙膏，没有不耐烦，没有居高临下，我跟他说：摩托车跟电动车不一样，是这样启动的，你看。</p>
 <p data-pid="AnWgDpzX">后来和朋友聊天的时候说了往事，说了我的愤怒和不理解，但朋友没有认同，只是沉默。</p>
 <p data-pid="vekmXMSq">人类的悲欢并不相通，还是鲁迅说得对。</p>
 <p data-pid="_OMuUqSs">也许他没有这样的经历，所以他不能理解。</p>
 <p data-pid="cgr2AduN">这十年我遇到过很多类似的情况，我不是主角，我成了那个教的人。</p>
 <p data-pid="dKAjIxvt">我教的对象有同学，同事，朋友，兄弟，爱人。</p>
 <p data-pid="etuQoPk3">我教的内容五花八门，有开车，摄影，工作技能，人情世故，职场规则，法律常识，生活百科，辨人处事。</p>
 <p data-pid="wT7_O3zq">每一次教，即使是教我讨厌的人，我都尽力讲的详细，讲得清楚，最重要的是，讲的姿态很平等。</p>
 <p data-pid="PF10P6tW">每到一个新环境，我学会了厚脸皮的不耻下问，旁敲侧击，等我摸清楚了规则，转过头又总是尽力对新手释放善意，让他们避免尴尬，保持体面。</p>
 <p data-pid="aFnB3X6X">我这辈子都不会成为你这种老毕登。</p>
 <hr>
 <p data-pid="9QuTxZBq">我那十几年前的科目一的题目都是交通常识，没有离合变速这种汽车知识，自己刷题感觉差不多就去考，现在是啥样不清楚了。</p>
 <p data-pid="pWeLlVpb">教练不会从0教，带一批人进度各不相同，我中间插进去从没有因材施教的说法，主要还是为了通过效率，快速收人快速通过。</p>
 <p data-pid="t9HeFdk6">19岁的时候的确唯唯诺诺，明明多问就好了却开不了口，书是既读多了又读少了，得了做题家的病却没做题家该有的能力。</p>
</body>