# 巨人观什么情况下会爆炸？
- 点赞数：35704
- 更新时间：2016年01月29日11时30分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23423482/answer/83120488
<body>
 <p data-pid="J4tgx6id">尊重死者！排第三的多图预警不建议观看。</p>
 <p data-pid="ffoh_AI6">巨人观爆炸事件亲历者，以下内容可能引起强烈的不适（无图），阅读前请注意。</p>
 <p data-pid="oR25g7rl">大约15年前，我还在安徽某郊县当消防兵，第二年的时候某天接报说有一位老人失踪三天后终于被发现，已经死亡，鉴于老死者需要打捞，所以要求消防部门出警。当时听班长说完情况以后，以为是落水死亡，于是就带上潜水工具立刻出警了。</p>
 <p data-pid="CR3YFyMd">大约45分钟后我们到了事发地点，我很奇怪这周围没有河流和水塘啊，难道是落井的，心想万一落井很麻烦啊，空间小，很不好捞啊。</p>
 <p data-pid="fP0brK1t">现场是在县城边缘的一处住宅区，是老街区，都是平房小巷的那种。看现场情况估计周围听到消息的居民都来了，围的满满的，我想不好一定是落井了，唉，真倒霉。</p>
 <p data-pid="b9ZW1k0D">但实际情况说明当年我还是图样了，根本不是落井死亡。老人是落入了公厕中的化粪池死亡的。班长到了地方才告诉我们这个噩耗，我当时心中一万头草泥马奔腾而过。</p>
 <p data-pid="n8fxKUvL">我后来想要是出发前告诉战士们真实情况，估计都有不愿来吧，但是警情就是命令，不愿来也是不行的。</p>
 <p data-pid="ADqLnDzJ">虽然当时心里恨班长，但是看到班长自己先穿上潜水服以后，心里就不恨了，身先士卒啊，战士们都服气。然后班长命令刚进来的新兵蛋子（叫蛋蛋吧）也穿上潜水服跟他一起下去捞人。</p>
 <p data-pid="dwAVQRvI">我和另外两个战士在上面做辅助工作，也就是递绳子，拉绳子，递工具这些事情。</p>
 <p data-pid="aggAA5wo">班长和蛋蛋从公厕后面的化粪池处理口进去，这个口但凡带池子的公厕都有，平时运粪车来运粪的时候就是从这个口抽粪便，正好容纳一个人上下，班长先下，蛋蛋紧随其后，两个人下去以后，我们就在上面拽着绳子一点点的放。</p>
 <p data-pid="-dWhn2UX">当时池子里的水位（粪位）不是很高，早上运粪车来运过一次粪，后来才知道也正是环卫来运粪的时候发现里面有东西，后来发现是尸体。</p>
 <p data-pid="B9iTwLCq">继续，老人的尸体在化粪池的东北角落，我是不知道尸体是怎么到达那个位置的，反正已经是在很里面了，打捞难度非常大。其实从入口到尸体的位置也就几米的距离，但我印象中至少半个小时过去了，班长才大喊我们拉绳子，实际上也可能就花了几分钟，那种局面下恶臭扑鼻，下面还有一具尸体一会儿要见面，这种情景想想都觉得恶心到了极点，真是度秒如年哪，时间变得异常的慢。</p>
 <p data-pid="OlAvAPna">我们三个一听到叫拉，真是有种轻松感，一较劲绳子就拉出来不少，结果就听见班长在下面大声臭骂（这可真是名副其实的臭骂）</p>
 <p data-pid="FgYFg5Ib">具体骂的什么忘了，大致的意思是让我们她妈轻点，慢慢拉，别把尸体分了家。</p>
 <p data-pid="IN_6_0bU">我操，我当时一阵恶心，这人都成啥样了，能别拉上不？一会儿拉上来免不了我们还得用手抬，虽然都带着消防手套，那也够恶心的了，干脆别拉上来了吧。</p>
 <p data-pid="qbGr8wFR">心里想归想，但不可能不拉，我们是消防，我们就是干这个的。我们不管，谁管？</p>
 <p data-pid="ckHvGn37">就这样拉了一会儿，期间班长一个劲的在下面感喊，慢点慢点。我想我们每个人心中肯定都是十万头草泥马奔腾的景象吧。</p>
 <p data-pid="5iIOwrFU">我被恶心的连时间概念都没了，时间她妈早顾不上了，就想快点结束这个事情。然后我们看到了绳子末端绑着的一只人脚，一大半沉在粪便里，就露了几个脚趾头，</p>
 <p data-pid="Fx8RsMKa">操操操操操操操，当时心里就这一个字。</p>
 <p data-pid="2gu_ao4K">那个恶心就不说了，捞这具尸体是我消防兵几年遇到的最困难的。我们当时捞出两条人腿的时候就发现了大家所说的巨人观现象，整条腿浮肿，颜色就不提了，黑绿黄紫，什么颜色恶心就什么颜色。</p>
 <p data-pid="kygZNGPq">最要命的尸体捞到一半卡住了，由于严重的腐败膨胀，尸体到腰部就卡在口子上出不来了。于是我当时就表示，不行，下面的人别推了，出不来。</p>
 <p data-pid="ccUr3XTG">又把尸体放了下去，班长在下面估计已经崩溃了，就是大声的咒骂，蛋蛋至始至终都一言不发。</p>
 <p data-pid="ebpJOAbq">我于是对班长喊先上来，另找办法。两个人再呆下去恐怕要出事，于是班长和蛋蛋把尸体又往回拉了一点点，然后钻了出来。</p>
 <p data-pid="wV-EgJCP">屎人，他俩出来以后，这是唯一的形容词了。我和另一个战士拉出消防水枪，赶紧给他们冲洗。</p>
 <p data-pid="mEMo2bo5">休息了一会儿，我对班长说，要不我和另一个战士下吧。班长摇摇手，又指指衣服意思是别麻烦换衣服了，他休息一会儿就好。我又看看蛋蛋，蛋蛋也摇摇手。我心里感觉很复杂，感谢，佩服，悲伤都有一点。我想这种感觉就是你要看着战友去送死的感觉。</p>
 <p data-pid="WsqdOXTa">我们最后发现，那个口是唯一的可能，你不可能把尸体从蹲位拉出来，那里更小。所以我们只能想办法把那个口子弄大点。</p>
 <p data-pid="H5xtneKF">砸！</p>
 <p data-pid="fNOrHozR">谁让我们是消防，工具全呢。</p>
 <p data-pid="r2R0rdxY">把口子弄大以后，边缘变得很粗糙，我们担心拉尸体时把尸体搞坏，我更担心锋利的边缘会弄破潜水服。最后家属拿来几条褥子垫上，班长蛋蛋下去以后，这次就很顺利的把尸体拉上来了。而且我抓着褥子，让尸体正好可以躺在褥子上，我们几个只要拉着褥子把尸体拖到开阔一点的地方就行了，不用上手抬尸了。我很聪明吧。</p>
 <p data-pid="qNTaz3PM">尸体拉上来以后，周围真是炸开了锅了，惊呼，嚎叫，哭声，乱七八糟的，场面一下混乱起来。公安控制一下，也没人挤上来看，也是，这种尸体论谁看谁都受不了。</p>
 <p data-pid="w4798xSU">这是一具非常典型的巨人观尸体，整个尸体高度腐败，极度膨胀，鼓鼓囊囊。眼球突出了，嘴里满是粪便，有脱肛现象，有些肠子挤在肛门外。，全身还有很多大便裹着。恶心又恐怖，面对这真实的场面，恐怖片里那些恐怖镜头根本不算什么。</p>
 <p data-pid="Vu-oadQD">班长和蛋蛋当时就脱了衣服，只穿了裤头开始洗澡，确实太恶心了，任谁都想马上洗个澡吧。</p>
 <p data-pid="MNMmHEWJ">尸体拉上来了，我们的工作也完成了，于是准备收拾工具回去，这时候家属过来说，求求消防员同志，能不能给尸体冲洗一下。几个警察和围观群众都看着我们。</p>
 <p data-pid="AAPr5FuP">班长一看这局面，家属一个个眼泪汪汪的看着，周围人都看着，只好答应。那就给尸体冲洗一下，送佛送到西吧。</p>
 <p data-pid="dNEXMbWN">于是班长命令刚才没有下去的两个战友去给尸体冲洗一下。尸爆就在这时发生，消防使用的可是高压水枪，力量比较大。两位战友一下就把尸体的肚子冲爆炸了，肠子内脏都拖在了外面。</p>
 <p data-pid="d3gM8hIy">我操，当时那场面就别提了，尸体爆了，气氛也爆了。家属肯定不干了，我当时有点恍惚，有点战争大片主角懵了的感觉。后来怎么回去的都不记得了。</p>
 <p data-pid="p3zC4yqU">最后我们消防队还给了一些赔偿，我们班集体记过才平息的。战友们冒着危险干着最恶劣的工作，最后还不落好。想想都觉得憋屈，不过也没什么好后悔的，还是那句话，谁让我们是消防，我们就是干这个的。</p>
 <p data-pid="RBOcrY5d">------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="LLrOUfY9">非常感谢大家的点评和支持（允许我敬个军礼）。作为军人其实也就是需要这样的理解和支持，这是军人最大的动力，牺牲是值得的，因为有了荣誉。</p>
 <p data-pid="4KxdFzX8">谢谢。</p>
 <p data-pid="Ec5g0Nj4">最后再回答一下关于化粪池的问题，这是个极其危险的环境。首先沼气可燃，而且有毒，会使人窒息。其次，化粪池的温度比较高，尤其夏季更甚，结合空气恶劣和密封服装，极易中暑晕厥。最后，你永远不知道里面有什么，如果有尖锐物体呢？如果刺破了服装呢？如果还同时刺破了皮肤呢？如果某种致命菌从伤口进入血液系统呢？</p>
 <p data-pid="3vBTz8u_">最后还是谢谢大家。</p>
</body>