# 有没有哪些好看的古言小说推荐？
- 点赞数：6146
- 更新时间：2024年04月10日10时31分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/627823680/answer/3460689892
<body>
 <p>真千金回来后，我们婚事互换。</p>
 <p>她嫁入伯爵府，我嫁给乡间李屠户。</p>
 <p>看着俊俏憨厚的夫君，我心里乐开花：</p>
 <p>「往后你杀猪我教书，咱俩一起努力把日子过好。」</p>
 <p>1</p>
 <p>我和永阳伯爵府嫡长子顾津的婚事，从儿时就定下了。</p>
 <p>永阳伯爵府是世家高门，对儿媳要求甚高。</p>
 <p>所以从我有记忆起，人生目标就只有一个——成为合格的伯爵府儿媳。</p>
 <p>可我并非天性聪颖之人。</p>
 <p>十根纤纤手指之下，因反复练习，不知弹断过多少根琴弦。</p>
 <p>古今通史，不知多少日挑灯夜读，才知其中一二奥秘。</p>
 <p>好在素日勤勉之下，我也终于博得个京城才女之名。</p>
 <p>我及笄第二日，永阳伯爵府送来聘礼。</p>
 <p>祖母看着聘礼单子，叹息一声：</p>
 <p>「芜儿，你以后的日子怕是不好过。」</p>
 <p>祖母说得，我自然也懂。</p>
 <p>若只看单子上薄薄的聘礼，怕是没人能信，这是皇家亲眷伯爵府送出的东西。</p>
 <p>无非，我爹只是个五品文官。</p>
 <p>能托祖母的福，得个伯爵府的姻缘，已经得祖上庇佑了。</p>
 <p>怎能奢望其他？</p>
 <p>我微笑，宽慰祖母别担心。</p>
 <p>我过门后定孝顺公婆，照顾夫婿，料理好家事。</p>
 <p>人心都是肉长的。</p>
 <p>祖母满是怜惜地抚着我的背，语气骄傲：「我的芜儿自然是这天底下最好的姑娘，那些说你高攀的话，就全当没听见就好。要我说，芜儿嫁谁都是谁的福气。」</p>
 <p>我痴笑，钻入祖母怀里撒娇：「可我舍不得您啊。」</p>
 <p>那日之后，我的婚事便被光明正大地提上日程。</p>
 <p>我也做好准备，安心待嫁。</p>
 <p>可距成婚之日不过月余时，父亲带回一个姑娘，说这才是真是的江家小姐。</p>
 <p>而我，只不过是当年生产混乱时被错抱了。</p>
 <p>江婉身上的玉佩和胎记，都无声控诉着我鸠占鹊巢的这些年。</p>
 <p>我终于明白。</p>
 <p>为何从小到大，我始终觉得父母和我不亲近，甚至过于苛责。</p>
 <p>原以为，父亲母亲重礼教，不喜与子女过于亲昵。</p>
 <p>而我又是未来的伯爵府主母，应该处处循规蹈矩。</p>
 <p>爹娘早就知道，我不是他们的亲生女儿。</p>
 <p>娘的身体已不适合生育，可他们不愿丢掉和伯爵府结亲的机会，便只能闷头认下了我。</p>
 <p>如今真千金回来了。</p>
 <p>嫁入伯爵府的人，自然轮不到我了。</p>
 <p>父亲神色冷淡：「这些年我们父慈子孝，也算全了缘分一场，你走吧。」</p>
 <p>我心中疼痛万分。</p>
 <p>难道，这些年的贴心侍奉，都换不来我在这个家的一处容身之地吗？</p>
 <p>隔日，我还在睡梦中，便被收拾好行李，送上了南下的小船。</p>
 <p>千里之外，等我的不仅是亲生父母。</p>
 <p>还有原本与江婉有过婚约的李屠户。</p>
 <p>2</p>
 <p>古田镇的生活，和我想象的不一样。</p>
 <p>爹娘开了家卖豆腐的小店。</p>
 <p>每日天还不亮，他们就忙着烧火磨豆煮浆。</p>
 <p>我几次要加入帮忙，都被父亲母亲轮流推了回去：</p>
 <p>「你是天子脚下长大的大小姐，哪能干这种粗活？」</p>
 <p>「对啊对啊，快回去再睡一会吧。」母亲边说，两只手边来回搓动。</p>
 <p>好像每次面对我时，他们的无措和愧疚都清晰可见。</p>
 <p>可是他们做错什么了呢？</p>
 <p>我表面上富贵的闺秀小姐生活，不是他们弄丢的。</p>
 <p>她们也不知道，我在京城过得谨小慎微。</p>
 <p>家里帮不上忙，我只能上街走走。</p>
 <p>很意外。</p>
 <p>我一个在繁华皇城长大的人，却被古田镇街市上的热闹迷花了眼。</p>
 <p>卖泥人糖葫芦的小哥见我好奇，堆着笑向我卖力推销。</p>
 <p>耳边响起曾经母亲的话：</p>
 <p>「江芜，你是未来伯爵府的儿媳。抛头露面、沾染市井俗物，都是给全家丢脸。」</p>
 <p>我迟疑几秒。</p>
 <p>从荷包里拿出铜钱——我现在已经不是了。</p>
 <p>小哥开心地接过，把最大的一串糖葫芦递给我。</p>
 <p>旁边卖风车的大娘见我出手大方，立刻也举着一把风车到我面前：</p>
 <p>「姑娘，看看我家风车，不转不要钱！」</p>
 <p>……</p>
 <p>待我大包小包回到家时，爹娘傻了眼：</p>
 <p>「闺女，你这是打算开个杂货铺？」</p>
 <p>「啊？」我没反应过来。</p>
 <p>娘胳膊肘碰碰爹：</p>
 <p>「你乱说什么，闺女喜欢买就让他买，一些小物件能花多少钱?」</p>
 <p>她看着我宠溺地笑：「闺女开心就行。」</p>
 <p>小风车被放到我床边的桌子上。</p>
 <p>晚上，豆大的烛光映得全屋昏黄。</p>
 <p>我撑着脸坐在桌前，朝小风车吹了口气，小风车飞速地旋转起来。</p>
 <p>我看着，莫名跟着笑起来。</p>
 <p>原来，有人不在乎我做的事对不对，只在乎我开不开心啊。</p>
 <p>第二日我睡到自然醒，才去铺子找爹娘。</p>
 <p>不料，却见一个身材魁梧的男子正在铺子里与爹娘谈话。</p>
 <p>身后传来路人的小声议论：</p>
 <p>「这个痴情的李屠户终于回来了，他怕是还不知道，自己媳妇已经走了吧。」</p>
 <p>我心中一惊。</p>
 <p>原来是他。</p>
 <p>3</p>
 <p>江婉被带走那日，李申出了远门。</p>
 <p>如今回来，才得知自己的未婚妻已经远上京城，即将成为伯爵府的人了。</p>
 <p>我原本以为，李申和江婉应该也不过是父母之命，媒妁之言。</p>
 <p>可意外的是，李申竟然拒绝了娘亲把我嫁给他的提议。</p>
 <p>晚上，爹娘把我叫到堂屋，向我讲述了江婉和李申的事。</p>
 <p>李申虽然孤苦一人，但为人老实憨厚，做生意又吃苦耐劳。</p>
 <p>爹娘很是看好这个人。</p>
 <p>他们委婉开导我，李申现在拒绝我只是一时接受不了变故。</p>
 <p>若她得知我如何漂亮温柔后，定是愿意的。</p>
 <p>那一刻我真觉得世事玄妙。</p>
 <p>若在几个月前，有人告诉我，我即将要被两个男子先后退婚。</p>
 <p>那我说什么也是不会信的。</p>
 <p>可如今，无论是伯爵府的世子，还是菜市场的李屠户，竟然都不要我。</p>
 <p>「闺女，你别难过。你那么好，都是那些男人没有眼光，爹娘再帮你找好人家。」</p>
 <p>娘亲在一旁劝解着我。</p>
 <p>我摇摇头：「爹娘放心，我已经不想嫁人了。」</p>
 <p>以前的十几年，我把嫁入伯爵府，做一个无可挑剔的大家闺秀当成人生的全部。</p>
 <p>可短短时间内，我忽逢巨变，视若天地的父母竟然只把我当工具。</p>
 <p>真千金归来，就可以毫不犹豫地向我甩到千里之外。</p>
 <p>我视若未来的夫君，转眼也可转娶她人，当我从没存在过。</p>
 <p>我最在乎的一切，如今回头来看，都是虚无缥缈的云烟。</p>
 <p>那既然如此，我之后的人生。</p>
 <p>不如真正按自己心意，畅快地活一场。</p>
 <p>一个屠夫拒绝了我，实在不算什么。</p>
 <p>甚至，我有点敬他这片不二真心。</p>
 <p>想来，爹娘当时替江婉挑选夫君时，是当真用了心的。</p>
 <p>入夜，我想起白天买的小物件落在爹娘屋里，便起身去拿。</p>
 <p>隔着窗子，就看见爹娘正一床一椅分坐开。</p>
 <p>正欲敲门，忽传来娘温柔的声音：「老头子，也不知道婉儿现在怎么样了？她从小在家里野惯了，去了京城那么大地方，也不知道会不会被人欺负。」</p>
 <p>隔了一会，父亲才轻叹一声：「别担心，婉儿那么机灵活泼，京城里的人们肯定都会喜欢她的。再说了，她有亲生爹娘护着，肯定不会受委屈。」</p>
 <p>我不知道在门外站了多久，最后还是转身回了自己屋。</p>
 <p>东西明天再拿就好。</p>
 <p>爹娘的话整夜在我脑中回味。</p>
 <p>说实话，我不生气。</p>
 <p>却嫉妒、羡慕。</p>
 <p>因为我知道，那对远在京城，被我喊了十几年爹娘的人，一定不会这样思念我。</p>
 <p>……</p>
 <p>「姐姐，他们说你识字？」</p>
 <p>正眯着眼在园中晒太阳时，一个童声打断了我的思绪。</p>
 <p>我拿开盖在眼皮上的树叶。</p>
 <p>一个扎了羊角辫的小丫头，手里拿着一卷书。</p>
 <p>正一动不动地看着我。</p>
 <p>4</p>
 <p>我从她手里接过书卷。</p>
 <p>翻开的地方，正是杜甫的《旅夜抒怀》。</p>
 <p>星垂平野阔，月涌大江流。</p>
 <p>飘飘何所似，天地一沙鸥。</p>
 <p>本来是写孤单无依的心境，如今时移事易，我竟读出了一种突破束缚的自由。</p>
 <p>我问她：「你喜欢读书吗？」</p>
 <p>小丫头点点头：「我娘说读书是好事。」</p>
 <p>我有些意外。</p>
 <p>即使在京城，读书这件事都还没有被很多女子接受。</p>
 <p>可此处乡镇间，竟有女子如此。</p>
 <p>我把小丫头拉近自己的腿，问：「你想问我什么问题？」</p>
 <p>我跟她从大唐盛世讲到安史之乱，从少年杜甫讲到晚年的杜甫。</p>
 <p>一滴泪滴落我掌心。</p>
 <p>小丫头的娘找来时，我们才发现天色已晚。</p>
 <p>忽然间，我仿佛知道了自己该做什么。</p>
 <p>我希望看遍各地山川落日，踏马摘花向自由，也希望把文字典籍的种子撒播到更多的地方。</p>
 <p>世间女子本就不易。</p>
 <p>若余生能有些名人传记相伴，也可消解日后一时的困顿。</p>
 <p>我把计划讲给爹娘听后，爹有些迟疑。</p>
 <p>「可是只听过男子上学堂可以考取功名，姑娘们讲究的无才便是德。</p>
 <p>闺女，我知道你是在京城见过市面的，饱读诗书，和乡里姑娘不一样。可是不是每个人都能像你这样的。」</p>
 <p>往常，爹娘总是很忌讳提起我在京城时的经历。</p>
 <p>好像让我回到他们身边，是他们永远无法弥补地亏欠。</p>
 <p>这次主动提及，可见开女学这件事在他们心中，难度极大。</p>
 <p>可我不怕。</p>
 <p>我如今最不缺的就是时间。</p>
 <p>一个月办不成，我就办一年。</p>
 <p>一年办不成，我就办十年。</p>
 <p>……</p>
 <p>随着第二年谷雨时节的来临，我的女学也正式开业了。</p>
 <p>我在闹市处租了一处庭院。</p>
 <p>爹爹是一个木匠好手，亲自帮我做了几十套学生的桌椅。</p>
 <p>开业那天，我又遇到了我的老朋友——吱吱，就是那个拿着杜甫的诗问我的小丫头。</p>
 <p>吱吱竟然是李申认的侄女，今天也是李申送她来的。</p>
 <p>说来有趣。</p>
 <p>自来古田镇，我和李申也碰过几次面了。可今天却是我们第一次对话。</p>
 <p>他说我做了一件开古田镇先河的事。</p>
 <p>可既然是创新之举，前路必然不会一帆风顺。</p>
 <p>若以后办学中途遇到什么问题，尽可以找他帮忙。</p>
 <p>见我面露惊佩之色，李申憨厚一笑：</p>
 <p>「怎么，觉得我说得不对？」</p>
 <p>我摇摇头：「我只是惊讶于你的眼界心胸。」</p>
 <p>不像一个街市屠户。</p>
 <p>我想起爹娘曾经所说，李申是近两年才来到古田镇的。</p>
 <p>那在此之前，他人在何处，有何经历呢？</p>
 <p>5</p>
 <p>一个月后，李申第二次来到我这。</p>
 <p>看着偌大的庭院，他哑然失笑：</p>
 <p>「还是只有两个学生，你竟然也这么淡然从容地授课。」</p>
 <p>我淡笑：「两个又如何，若能因我让这两个姑娘的命运添些色彩，也不算枉费。」</p>
 <p>女学办学不易，人们对女子进学堂的接受程度又低。</p>
 <p>我早预料到来的孩子不会太多。</p>
 <p>「不然我去镇上帮你多走动些人家，同他们父母讲讲，这样孩子也多些。」</p>
 <p>我摇头，婉拒了他的好意。</p>
 <p>人的观念非一时能改，我亦能力有限。我只渡想学之人。</p>
 <p>可李申并不是听话的人。</p>
 <p>私下他自己还是执意走访了一些有适龄女童的人家，提出免费提供中午一顿餐食。</p>
 <p>每读满一个月，孩子还可得到两斤猪肉做奖励。。</p>
 <p>这些孩子本就年龄不大，在家里做不了什么活。</p>
 <p>如今有这样的好事，来的孩子瞬间坐满了爹爹准备的桌椅。</p>
 <p>午间，看着大铁锅前帮孩子们盛饭的李申。</p>
 <p>我忍不住再次思索。</p>
 <p>「想什么呢？」</p>
 <p>花嫂洗完厨具拍拍我。</p>
 <p>「我在想，李申……一直这么古道热肠吗？」</p>
 <p>「嗐！」李嫂笑叹一声，「那可不是。」</p>
 <p>「当年我和吱吱爹在大雪天遇到他，他满身是血，就快断气了。我本来十分害怕不敢救他，幸好吱吱爹坚持。真是救了个大好人。」</p>
 <p>「那他和江婉的婚事是怎么回事呢？」</p>
 <p>「啊？这个啊……」</p>
 <p>花嫂神色有些尴尬，支支吾吾开始拐话题。</p>
 <p>我意会。</p>
 <p>看来也是件另有隐情的事。</p>
 <p>学生都放学后，我单独请花嫂留了下来。</p>
 <p>学生数量越来越多。年龄差别也越来越大。</p>
 <p>若都讲同样的内容，恐孩子们的接受能力不同。</p>
 <p>可若讲不同的东西，我一人分身乏术，也应付不了。</p>
 <p>所以我想，先把一部分年纪小的孩子要学的内容，提前一天教给花嫂。</p>
 <p>第二天再由花嫂教给孩子们。</p>
 <p>我再额外给花嫂一份报酬，不耽误花嫂家的生活。</p>
 <p>「我？」花嫂满脸诧异，「我行吗？」</p>
 <p>「当然！」我鼓励她，「你有让女儿读书认字的意识，就已经超越了很多人。低龄孩子学的内容也并不难，你没问题的。」</p>
 <p>花嫂红了脸：「其实也不是我有意识了，是吱吱经常围在李申身边，学了些知识，我觉得不是坏事，也没阻拦。」</p>
 <p>原来如此。</p>
 <p>那看来，吱吱那天找我来问诗，也是李申让的喽？</p>
 <p>6</p>
 <p>这样的生活过了两年。</p>
 <p>如今的花嫂，已经能自信地在讲台上给女娃娃们讲李白的意气风发、苏轼的豁达乐观。</p>
 <p>不仅花嫂，一些年纪大的学生，也可以做我的助手，把学到的知识再讲给低龄的学生。</p>
 <p>眼看着，一个个原本稚气野蛮的小丫头们，渐渐变得知书达理，举止娴雅。</p>
 <p>我忽然又犯了愁……</p>
 <p>以后，他们被人欺负了可怎么办？</p>
 <p>我把目光瞄向李申。</p>
 <p>几日后，高龄女孩子们原本的课程里，加了一项新的课程：女子防身术。</p>
 <p>我早看出来。</p>
 <p>李申虽然憨厚勤恳，可身姿谈吐，绝非一个普通的市井屠户。</p>
 <p>他身上似乎有很多的秘密，都不能轻易对人言。</p>
 <p>我无心试探细节。</p>
 <p>我只要知道，他在古田镇是个好人。</p>
 <p>他的身家武学，能为孩子们所用，就够了。</p>
 <p>「江芜，你欠我的也太多了吧。」他眯着眼看我。</p>
 <p>「学生们的餐食也便算了，可同样聘为老师，你只给花嫂酬劳，却不给我，岂非厚此薄彼？」</p>
 <p>我不答，反问：「江婉是一个什么样的姑娘。」</p>
 <p>他似乎也没想到我会忽然问这个问题。</p>
 <p>饼子卡在嗓子里，上气不接下气地咳起来。</p>
 <p>「怎么忽然问这个？」</p>
 <p>「没什么。只是我来古田镇已经几年，但大家好像都有意在我面前避而不谈江婉。</p>
 <p>我有点好奇，你忽然失去了满心喜欢的未婚妻，没有想过追回吗？」</p>
 <p>李申抬头望月。</p>
 <p>夜幕浩然无边。</p>
 <p>他眼中却没有失望之色，嘴角挂起一抹笑：</p>
 <p>「嫁入伯爵府，远好过嫁给一个乡下屠户。她有更好的前程，我怎能自私去拦。」</p>
 <p>我暗叹，还真是个痴情的人啊。</p>
 <p>「你呢？」他反问，「从原本的伯爵府儿媳，到现在的豆腐西施，每天围着一群孩童打转，不觉得遗憾吗？」</p>
 <p>遗憾吗？</p>
 <p>同样的问题，我也问过自己。</p>
 <p>在京城时，因写下的小楷不够娟秀，我被母亲罚跪在雪中。</p>
 <p>雪落肩头，足足一尺，才被允许回去。</p>
 <p>尽管手生了冻疮，但该练的字还是一张不能少。</p>
 <p>每日的餐食，被严格限制分量，哪怕再喜欢，也不能多吃一口。</p>
 <p>每长胖一点，都会被罚断食一天。</p>
 <p>每参加一场名流宴会前，我都殚精竭虑。</p>
 <p>从衣着配饰，到问答言笑。唯恐有任何一处出了岔子，为宴会上的贵人们耻笑。</p>
 <p>丢了江家的面子，更丢了伯爵府的姻缘。</p>
 <p>可现在，我每天的呼吸都是自由的。</p>
 <p>我可以随意说笑，随意按着自己的想法过活。</p>
 <p>虽然衣着餐食简朴，可相处的人都简单纯粹。</p>
 <p>有什么遗憾呢？</p>
 <p>「江芜，你这样的心性，实在难得。」他眼中难掩惊艳。</p>
 <p>可这话于我而言，却算不了什么。</p>
 <p>不过是溺水之人寻得了一线生机，狠命抓住罢了。</p>
 <p>不知如今的江婉，在京中生活如何？</p>
</body>