# 东北室友一周洗一次澡，她说每天洗身上痒，也没有那么多「皴」可搓，为什么我每天洗澡身上也不痒？
- 点赞数：6682
- 更新时间：2022年05月04日13时10分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/529260925/answer/2469694747
<body>
 <p data-pid="pWO-S7rI">南方式洗澡我观察过，男女都观察过，他们洗得贼快，特别敷衍。有的人进去洗了40分钟，没观察过的可能以为洗得很认真，其实不是。这种属于对洗头有执念，40分钟里有30分钟洗头，剩下10分钟冲吧冲吧就出来了。我洗螃蟹都比她们认真！南方人分两种，一种是去过东北搓澡的，一种是没去过的。没去过的跟题主一样，觉得自己每天洗澡特别干净，去过的就认清现实了，因为他们出来后瘦了2斤。</p>
 <p data-pid="VIlWGBBi">原因在于南方湿度大，身上总感觉粘粘的，搓皴难度也大。但是南方没有泡澡文化，本来就粘，不泡澡发一下，皴是搓不下来的。所以南方人就和气候妥协了，改搓为盘。南方式洗澡就是把自己盘一遍，洗的时候手是完全不使劲的，属于抚摸的力度。有句讲句，现在沐浴露普及了，盘一遍浮灰冲的很干净。油脂也盘均匀了，摸上去滑滑的，感觉很好。这种洗法当然不痒了，都包浆了。但是很容易粘，因为油没洗干净，挂灰啊。粘了怎么办呢？每天盘。这就是所谓每天洗澡的奥秘，就是每天盘一遍。</p>
 <p data-pid="7k8UhuTJ">东北人为什么容易感觉痒呢？因为东北式洗澡是要把皴搓掉的，失去包浆层保护，落灰了就很容易痒。天天这么洗也不行。油多了当然不干净，一直没油对皮肤也不好，要有个平衡。东北干燥，一周问题不大。南方的话，粘得难受。</p>
 <p data-pid="CBZxR-sz">我个人的解决方法是南北结合。在上海家里还好，当年我专门买了带浴缸的房子。湿度再大，多泡一会总能发开。来杭州租的房子没有浴缸，就很难。平时我也盘，没办法，生活所迫。周末就去酒店泡一波，穷的时候隔周去，洗个“大澡”。很多同事不能理解我为什么这么喜欢钻酒店，是不是生活淫逸，其实不是，主要是为了洗澡。</p>
 <p data-pid="ftWJbIeZ">东北式洗澡都会了吧？不会我再科普一下。</p>
 <p data-pid="9CTh_F0m">第一步，摆盘。</p>
 <p data-pid="R_xUTrH1">一干一湿一茶。看个人喜好，我一般是一份带芒果西瓜的果切，一份小糕点，绿豆糕果脯之类，一壶茶或者大杯奶茶。干果不建议吃带壳的，因为壳容易掉浴缸里。垫个小枕头，没有枕头可以叠浴巾，现在酒店一般有个靠枕，非常体贴。</p>
 <p data-pid="2dypvJVy">第二步，泡。</p>
 <p data-pid="ftBp_o-G">泡是最爽的。躺在靠枕上，泡在热水里，茶果清香，水汽氤氲，再看看电子书，有吃有喝，特别解压。泡到发了，身体松弛后能感觉到的，就可以进入下一步。注意不要贪图舒服泡的过久，特别是低血糖，起来时容易眼花。有的人还会放个小鸭子小船什么的，开心就好。</p>
 <p data-pid="3ES0AUSG">第三步，搓。</p>
 <p data-pid="SOeUE_yW">有的勇士不泡就能拿搓澡巾干搓，我不行，怕疼。但是泡发了后就完全ok了，敏感肌也适用哦。搓皴才是真正的洗干净了，不糊弄。</p>
 <p data-pid="Ke03v8p2">第四步，洗。</p>
 <p data-pid="upSnGxI0">淋浴冲掉。不要打完沫又回到浴缸跳芭蕾，洗不干净，虽然确实挺好玩。</p>
 <p data-pid="-pyBJCRT">第五步，回锅。</p>
 <p data-pid="Uq6B1YcX">可选项。回泡一会可以把边边角角的沐浴露浸出来，而且淋浴难免有死角，或者脏东西被冲到了绿化带，加个清零步骤就很重要。</p>
 <p data-pid="9Uns8vON">南方人我也建议有条件的每周洗一次东北澡，干净不说，过程非常解压，洗完整个人特别放松。尤其是杭州这种空气里都是奋斗味的地方，定期享受下东北罗马风情于恢复对生活的热爱是很有益的。</p>
 <p></p>
</body>