# 有没有追妻火葬场？
- 点赞数：5334
- 更新时间：2024年03月19日17时22分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328538106/answer/2985510591
<body>
 <blockquote>
  去医院产检，我目睹丈夫傅延搂着一个小姑娘从妇产科另一个诊室出来。
  <br>
   看他笑得这么开心，我径直进了旁边的诊室。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>医生反复确认着，见我如此冷静才开了单子。</p>
 <p>我将手放在小腹上，对自己这个决定没有丝毫后悔的意思。</p>
 <p>总不能让孩子生出来过那种没爹的日子。</p>
 <p>离开医院之后，我用最快的速度回家整理了整整财产，找了 B 市最好的离婚律师……</p>
 <p>我和傅延算是青梅竹马，从小在一个大院长大的那种。</p>
 <p>在他上初二那年，他家生意越做越大，就从大院搬走了。</p>
 <p>本以为这之后我和傅延便再也没了交集，可谁知道，大学时我跟他考上了 B 市的同一所大学。</p>
 <p>傅延长得很帅，在刚开学军训的时候，照片就占满了学校的论坛，算是学校的风云人物。</p>
 <p>当然，我也不差，当年以全系第一的成绩考进 B 大，拿了金融和数学双学位，毕业之后就留校当了老师。</p>
 <p>大一下学期，傅延就对我展开追求，谈了将近三年半的恋爱，大四毕业那天我和他去领了证。</p>
 <p>身边所有人都说我和他是金童玉女，谈恋爱的时候能很甜蜜，甚至结婚后也没有任何矛盾。</p>
 <p>傅延在其他人眼里就是个二十四孝的好男人，长相帅气，有自己的公司，还对老婆体贴。</p>
 <p>在没看见他搂着其他女人从妇产科出来之前，我也是这么认为的……</p>
 <p>2</p>
 <p>等他回家的时候，已经是第二天早上了，傅延见我坐在沙发上，凑过去想要抱我，却被我给躲开了。</p>
 <p>真是恶心透了。</p>
 <p>他身上甚至还带着其他女人的味道。</p>
 <p>「你知道昨天是什么日子吗？」</p>
 <p>傅延听我这么说先是愣了一下，不过随即便反应过来了。</p>
 <p>「对不起，宋暖，昨天公司有几个客户，谈完合作已经很晚了，我怕打扰你休息，就没回家，下次产检我一定陪你去，好不好？」</p>
 <p>看着男人脸上满是诚恳的表情，我真是想笑。</p>
 <p>孩子都没了，还产检什么呢？</p>
 <p>我控制住自己内心的情绪，真想伸手给他那张道貌岸然的脸抓花。</p>
 <p>既然傅延将事情做得那么绝，就别怪我了。</p>
 <p>见我没有理会，傅延又问了一句。</p>
 <p>「暖暖，我下次一定一定把时间空出来，别生气了？」</p>
 <p>他这句话问得小心翼翼，依旧是那副好男人的模样。</p>
 <p>我真想知道，他拉着别的女人开房的时候，脸上是什么样的表情？</p>
 <p>「带我产检就算了吧，都已经过去了，我也没必要揪着不放，最近我忙着给我爸妈找养老用的房子，我记得你名下是不是有套别墅，不如就改成我爸妈的名字，省得我再花心思、花精力给他们找养老的房子了。」</p>
 <p>我看着傅延的眼睛，他可能是有些心虚，下意识地避开了视线。</p>
 <p>谁要这个狗东西陪着产检啊？我要的是房子和财产。</p>
 <p>「暖暖，那套房子暂时在装修，要不然我给你打钱，好不好？你看上哪套直接去买？」</p>
 <p>听他这么说，我便立马猜到了什么。</p>
 <p>那套公寓里，八成是住着其他人。</p>
 <p>就是不知道里面住的是不是昨天在医院看见的那个怀孕的小三了……</p>
 <p>3</p>
 <p>见我不说话，傅延有些摸不准我的意思。</p>
 <p>我将身子往旁边靠了靠，尽量和他拉开距离。</p>
 <p>随即勾起红唇，淡笑着看他。</p>
 <p>「你觉得呢？」</p>
 <p>「那过几天就去办理过户手续……」</p>
 <p>傅延被我看得发毛，可能是怕再坚持下去会被我看些什么来，便答应了过户。</p>
 <p>「还是算了吧，你那套别墅离市区太远，我爸妈出门也不方便，我再另选一套就是了。」</p>
 <p>我把手朝傅延伸过去，意思不言而喻，要银行卡。</p>
 <p>原本是打算先把那套房子要过来的，但一想到有其他女人住过，心里就犯恶心。</p>
 <p>傅延倒也痛快，直接打开钱夹把银行卡递给我了，但我一眼就瞧见，他钱夹里的另一张副卡不见了。</p>
 <p>至于我为什么记得如此清楚，那是因为原本两张副卡原本都是在我这放着的。</p>
 <p>前几个月另一张副卡被傅延要回去了，理由是怕副卡都在我这放着会丢。</p>
 <p>当时我也没多想，如今一看，这事早就有蛛丝马迹，只是之前没发现罢了。</p>
 <p>不过好在现在还不算太迟。</p>
 <p>我随手将银行卡扔进包里，表情缓和了不少。</p>
 <p>傅延俯身过来想要亲我，被我用手抵住。</p>
 <p>「我不舒服，你坐远点儿，等会儿吐你身上就不好了。」</p>
 <p>我的目光在男人的脸上来回打量着，目光不经意落在他颈间的吻痕上。</p>
 <p>啧……这是对我的挑衅啊。</p>
 <p>「都快三个月了，还反应这么大吗？」</p>
 <p>听傅延这么问，我强忍住嘲讽的语气。</p>
 <p>「是啊，昨晚孕吐得才厉害呢，幸好你没回家，我只是吐在了你的枕头上，若是你回来了嘛……恐怕是要吐你一脸呢。」</p>
 <p>4</p>
 <p>男人眉头微不可察地蹙了一下，不过很快便恢复如常了。</p>
 <p>「那我今晚住客房，你好好休息。」</p>
 <p>他住在客房，我才是求之不得呢。</p>
 <p>估计是听我刚才说的那句话，他身上洁癖的那个臭毛病又上来了。</p>
 <p>傅延可真是搞笑，睡别的女人时可是一点儿洁癖都没有。</p>
 <p>这洁癖还是挺会区别对待的。</p>
 <p>「我先去洗澡，暖暖，你好好休息，对了，怀孕还是不要化妆，对你和孩子都不好。」</p>
 <p>我将腿屈起来，侧身躺着，看着浴室的门关上，我脸上的表情变得冷凝。</p>
 <p>化妆对我和孩子不好，他个死渣男出轨养小三就对我和孩子好了？</p>
 <p>打胎的事情，我没让任何人知道，毕竟现在还不是说的时候……</p>
 <p>傅延只在家住了一天，第二天一早就走了。</p>
 <p>等他离开之后，我约了之前联系的律师见面，到了律所，我被前台领到了接待室。</p>
 <p>「您请稍等，刘律马上就过来。」</p>
 <p>我应了一声，低头看着律所的简介。</p>
 <p>不多时门口便传来脚步声，下一秒接待室的门便被推开了。</p>
 <p>「傅太太，我是前天和您打过电话的刘律师，您的案子我这边转交给了律所的其他同事，他比我更擅长此类业务，您的情况我也已经同何律师说过了。」</p>
 <p>听刘律师这么说，我皱着眉，临时换律师……这家律所到底靠谱不靠谱？</p>
 <p>5</p>
 <p>我抬头看向刘律身边的男人，随即轻挑了下眉。</p>
 <p>「这不是老同学吗？」</p>
 <p>说来也巧，换的新律师正是我高中同桌何慕，大学也是校友，不过同校不同系，上学的时候不怎么说话，自然也不太熟络。</p>
 <p>不过何慕能当我的律师，我倒是安心不少。</p>
 <p>「宋小姐可以自己的情况再跟我说一遍，以防有什么遗漏。」</p>
 <p>何慕丝毫没有跟我叙旧的打算，就像跟我不认识一样，公事公办。</p>
 <p>刘律师不知道什么时候已经离开接待室了，眼下接待室就只有我跟何慕。</p>
 <p>男人将电脑放在腿上，在我对面的沙发上坐下。</p>
 <p>「宋小姐现在是怎么想的？」</p>
 <p>何慕看了我一眼，指尖搭在键盘上，等着我的回答。</p>
 <p>「我想让我先生死。」</p>
 <p>我哼笑一声，两条腿交叠在一起。</p>
 <p>「这不在我的业务范畴之内，宋小姐如果实在对这个想法过于渴望，可以去求求阎王。」</p>
 <p>何慕指尖在桌面上轻点了几下，看样子一点儿也不着急。</p>
 <p>看着男人表情严肃地将这句话说出口，我没忍住笑出了声。</p>
 <p>「我去求什么阎王啊，我送我先生直接去见阎王不就行了。」</p>
 <p>何慕依旧是淡淡地看着我，估计是这类官司打得多了，见识也多了。</p>
 <p>像我这种情况，估计他早已经见怪不怪了。</p>
 <p>「我的收费标准是一个小时五千，宋小姐想继续讨论阎王这件事也那没关系，我洗耳恭听。」</p>
 <p>何慕将腿上的电脑合上，随手放在一边。</p>
 <p>6</p>
 <p>我脸上的笑容僵了一下，难怪他一点儿也不着急，一个小时五千，刚才听我说那几句废话，估计都赚了大几百了。</p>
 <p>「宋小姐说一下自己的诉求。」</p>
 <p>何慕特意着重了「诉求」两个字，估计是怕我再说什么奇怪的话。</p>
 <p>「搞他钱，收拾他，然后离婚，就这么简单，哦对了，还有送给小三的财产，我要追回来。」</p>
 <p>我没想对傅延外面养着的小三做什么，目前最要紧的是搞钱……</p>
 <p>把事情闹开了无济于事，最后说不定还打草惊蛇，断了自己的财路。</p>
 <p>「宋小姐在碰见傅延出轨后，和他摊牌了吗？」</p>
 <p>「当然没有，我又不傻。」</p>
 <p>何慕点点头，将签字笔拿过来在本子上写了些什么。</p>
 <p>「你做得很好，现在需要做的是收集傅延的出轨证据，盘点家中财产债务情况，摊牌后，让他写一份婚内财产协议。」</p>
 <p>「婚内财产协议？呵……这招只对低智商的男人管用，傅延又不是痴呆，他就算是偷偷转移财产，也绝对不会签这种东西的。」</p>
 <p>我换了个姿势，以我对傅延的了解，若是我摊牌了，他绝对不会坐以待毙，肯定会做出转移财产的事情来。</p>
 <p>我跟何慕在接待室聊了两个小时十分钟。</p>
 <p>本以为看在老同学的份上，他会把那十分钟给免了，就算不免，好歹也打个折。</p>
 <p>但何慕接下来的话让我彻底清醒地明白，他就是给我打骨折，也绝对不可能给我打个折……</p>
 <p>7</p>
 <p>「两个小时十分钟，按理说那十分钟是应该免了的，但看在我和宋小姐之前的情谊，就按三个小时算吧，开一张一万五的单子。」</p>
 <p>我拿出自己的银行卡递给前台。</p>
 <p>「我花了三个小时的钱，剩下五十分钟是不是可以跟何律喝个咖啡，再展开聊聊？」</p>
 <p>何慕将手腕抬起来，看了眼手表。</p>
 <p>「留一下宋小姐的联系方式，我这边还有其他事情，就不送了。」</p>
 <p>扔下这句话，男人直接回了自己的办公室。</p>
 <p>我要是再听不出何慕这句话是在撵人就有点儿傻了。</p>
 <p>前台将我的银行卡递还给我，然后跟我要了电话号码。</p>
 <p>「傅太太跟何律认识吗？」</p>
 <p>「老同学。」</p>
 <p>前台倒是没想到我跟何慕是同学。</p>
 <p>「您跟何律是不是有什么过节啊？」</p>
 <p>「怎么这么问？」</p>
 <p>我挑了下眉，何慕好像一直都是这么冷淡的态度，估计他就长了一张别人欠他钱的脸……</p>
 <p>「何律对其他客户都是很温和的，而且这种情况，何律百分之百是会免了那十分钟的费用的。」</p>
 <p>前台小姑娘没说太多，不过这几句话就已经很清楚了。</p>
 <p>「哟，那你们何律这是区别对待啊，估计是怪我废话太多了。」</p>
 <p>我还有别的事情要做，就没多留，对着前台小姑娘摆了下手就开车走了。</p>
 <p>8</p>
 <p>我用了一个礼拜的时间，找人查了傅延最近的行程，还有他的银行流水。</p>
 <p>果然查到了不少有用的证据。</p>
 <p>傅延没回家这几天，都在他名下的别墅住着，我猜的也的确没错，那套别墅里住着他的小三。</p>
 <p>不过更有意思的是，那个小三可不只傅延一个男人，她还有一个处了好多年的男朋友。</p>
 <p>每次等傅延一走，小三就把男朋友给叫到别墅去……</p>
 <p>我看着桌上的照片，笑得眼泪都出来了。</p>
 <p>这可不就是报应吗？他养着小三，没想到小三用他的钱去养自己的男朋友。</p>
 <p>恶人自有恶人磨，说的可不就是这个意思。</p>
 <p>我拿着整理好的证据去了一趟律所。</p>
 <p>我到的时候何慕没在，等他回来已经是半个小时以后了。</p>
 <p>何慕可能是有些急，进接待室的时候还有些喘。</p>
 <p>「查到了些傅延出轨的证据，还有他的银行流水，何律帮忙看看？」</p>
 <p>我将文件袋推给他，悠闲地喝着茶。</p>
 <p>男人将文件袋打开，看完私家侦探拍的照片直接放在一边了。</p>
 <p>「偷拍的不行，没办法当作证据，而且对你还有隐患。」</p>
 <p>我把茶杯放下，抽出一张纸巾擦擦手上的水渍。</p>
 <p>「我偷拍不行，他偷吃就行？」</p>
 <p>何慕像是被我这句话给噎住了，半天没吭声。</p>
 <p>到最后，有用的只剩下银行流水，还有傅延行车记录仪里的内存卡了。</p>
 <p>「偷拍不行，监控倒是可以作为直接证据。」</p>
 <p>何慕一句话就把我给点醒了，这几天查财产情况的时候，顺便查了下那套别墅，还是在傅延名下。</p>
 <p>直接找人在角落安个监控就是了……</p>
 <p>「何律是还没结婚吗？」</p>
 <p>看着男人十指上光秃秃的，我随口问了一句。</p>
 <p>9</p>
 <p>「工作忙，再加上职业的原因，跟我结婚，可能会有些风险。」</p>
 <p>我被何慕这句话逗笑了。</p>
 <p>「还真是，若是将傅延换成是你，我估计一分钱都拿不到。」</p>
 <p>一分钱拿不到也就算了，估计还要背一身债……</p>
 <p>「不会。」</p>
 <p>何慕没看我，只是低着头将有用的东西都收好归纳起来。</p>
 <p>他将文件袋拿在手里，没有要给我的意思。</p>
 <p>「这些就放在我这儿，你拿回去不方便，被傅延发现容易打草惊蛇，如果需要用就来律所找我。」</p>
 <p>我看了眼男人的手，轻应了一声。</p>
 <p>这些东西放在他这儿，的确是要比我带回家要安全……</p>
 <p>「老同学，加个微信？」</p>
 <p>我只是单纯觉得加个微信会比较方便，来律所之前直接发个消息问一下他在不在就行了。</p>
 <p>「不合适，我基本上工作日都在律所，你可以直接过来找我。」</p>
 <p>听他拒绝得这么干脆，我耸了下肩膀，将手机收起来。</p>
 <p>「那我把何律这次的咨询费结一下。」</p>
 <p>我正要把银行卡拿出来，就听何慕说了句「不用了」。</p>
 <p>我看了眼时间，还真是巧，又是两个小时十分钟。</p>
 <p>「一万五呢，何律，说不要就不要了？」</p>
 <p>「你要是钱多，算我没说。」</p>
 <p>何慕从座位上站起来，将桌上那些没用的证据都放进了碎纸机里。</p>
 <p>「那就……谢谢老同学了？」</p>
 <p>我倒是手里有些闲钱，但能不花钱，谁上赶着把钱送出去？</p>
 <p>大不了等离婚官司打完之后，多给何慕点儿辛苦费就是了。</p>
 <p>10</p>
 <p>从律所出来的时候，正好是傅延公司的午休时间。</p>
 <p>我想了想直接开车去了趟公司，他接下来的行程表我要拿到手，好趁着他出差的空当把监控装在那栋别墅里。</p>
 <p>傅延和那个小三正打得火热，不用想，他要是出差，肯定会把那女的也带上。</p>
 <p>看见我出现在办公室门口的时候，傅延明显有些慌了。</p>
 <p>看见他脸上难以掩饰的慌乱，我忍不住挑了下眉。</p>
 <p>傅延倒也不至于胆子这么小吧，看见我出现在办公室门口就吓成这个样子。</p>
 <p>不过下一秒看见一个女的从他休息室走出来，我就明白了。</p>
</body>