# 有没有追妻火葬场？
- 点赞数：14833
- 更新时间：2024年03月19日17时27分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328538106/answer/3246100439
<body>
 <blockquote>
  我将身体还给了宋衡的小青梅。
  <br>
   他念了十年的人马上就可以苏醒了，不用再去费劲找高僧悄悄驱邪了。
  <br>
   而我，也终于不用被他哄着喝那一碗碗掺杂着散魂丹的补汤了。
  <br>
   我结束任务，直接剥离系统。
  <br>
   可宋衡却抱着原主的身体，念了一夜的「不对，不对......」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我确定宋衡知道我是穿越的是在十七岁生辰时。</p>
 <p>他给我的生辰贺礼不是说好的金丝嫁衣，而是一块很特别的从未吃过的点心。</p>
 <p>碎成渣，散成粉末。</p>
 <p>在他殷切的目光下，我吃下去。</p>
 <p>身体一阵阵痉挛，我几乎痛得昏过去，一度以为他给我下了鹤顶红。</p>
 <p>他就站在我身前，看我在地上挣扎，颤抖，逐渐昏迷。</p>
 <p>就像是看一个陌生人。</p>
 <p>第二天醒来，我躺在软床上，丫鬟碧儿满脸害羞说昨天是宋衡亲自送我回来的，还在床前守了我大半晚呢。</p>
 <p>叫了我一晚上的「双儿」。</p>
 <p>我按着剧痛的头，却想起我的名字是叫双双，双儿是这个原身原本的名字。</p>
 <p>2</p>
 <p>四年前兵变时，原主傅双儿死在荒庙，我也是在那时候穿越过来的。</p>
 <p>系统说我是女主的备胎。</p>
 <p>主要任务就是暂代女主，辅助男主宋衡飞黄腾达，然后我在原世界可以获得一次重活的机会。</p>
 <p>也是在那个荒庙，我救了年方十五濒死的宋衡。</p>
 <p>肩上还带着血淋淋大口子的我拖着虚弱的身体去要饭，去乞讨，在屋檐下接雨水，守着瓦罐熬药，照顾他直到他缓过来。</p>
 <p>接着又冒险去替他去传递军情，他成功获救并崭露头角。</p>
 <p>也将我带了回去。</p>
 <p>朝廷的嘉奖下来，最下面一个小小角落上还有我当时自称的名字。</p>
 <p>【傅双双】。</p>
 <p>我捧着锦缎和赏赐的银子一边咳嗽一边笑，又有点心虚自己报错了名字想，会不会被发现，好在没有。</p>
 <p>他看着我，眸色深深。</p>
 <p>从此，他叫我双双。</p>
 <p>在他身边四年，我为他挡了无数冷箭，为他的成功添砖加瓦，让他从一个个寂寂无名的都尉变成了朝廷上炙手可热的人物。</p>
 <p>同时，我也谨守我的本分，就像系统提醒的那样。</p>
 <p>按照女主的性格、喜好、脾气活着……</p>
 <p>我不知道宋衡是从哪里发现问题的。</p>
 <p>3</p>
 <p>我想了很久没想出问题来。</p>
 <p>这四年来，我从未暴露过一点关于我的身份信息，也从未忤逆过他一次。</p>
 <p>想来想去，却忽然回忆起一些相处的奇怪细节来。</p>
 <p>宋衡是敦亲王的私生子，阴鸷斯文，心机深沉。</p>
 <p>他喜欢的东西不择手段都要得到，他要是不喜欢的送上门的都不要。</p>
 <p>比如现在，我刚刚中毒初醒。</p>
 <p>就来了送上门的狂热追求宋衡的安庆郡主。</p>
 <p>她来也就两件事。</p>
 <p>一件事是看我死没有，一件事就是希望我下回早点死。</p>
 <p>「也不知道你一个贱婢什么样的运气，侥幸救了世子一命，竟然就赖在这里不走。</p>
 <p>「听说你年幼时在世子邻家住过，才几岁就会勾引人了。」</p>
 <p>我继续无动于衷喝我的冰汤圆，反正这种事每个月都要来一两回，骂人啦，推莲花池啦，使唤人啦。</p>
 <p>但我不能亲自动手。</p>
 <p>按照女主的人设，从小受尽欺凌的小白花，总是可怜兮兮等待男主怜惜。</p>
 <p>平日都是我柔柔掉眼泪，然后宋衡的暗卫或者管家及时赶到，将郡主贵女们请出去。</p>
 <p>但今天没人来，我等了一会，安庆郡主的脸都要凑到我脸上了，宋衡还是没动静。</p>
 <p>左右都被郡主屏退，她手里捏着一根发簪。</p>
 <p>「不就是长得有几分姿色吗？要是我划花你的脸，看你怎么勾引人？」</p>
 <p>我心里不耐烦，反手就夺了她的发簪。</p>
 <p>「来，照着这里划。」我伸过脸，故意怼上了脸。</p>
 <p>「别以为我不敢。」安庆郡主真的上手，咬牙就要戳上来，下一秒，一支箭破窗而入，直接射穿了安庆的手腕，血溅了我一衣襟。</p>
 <p>宋衡缓步而进，问我：「脸没事吧？」</p>
 <p>我发现了问题在哪里。</p>
 <p>不是问「你没事吧」「你的脸没事吧」，而是「脸没事吧」。</p>
 <p>他在意的是这一具身体，而不是身体里的……我。</p>
 <p>4</p>
 <p>一旦确定，那些细微的异样就开始变得清晰起来。</p>
 <p>我忽然想起了自从兵变回来之后，他开始笃信了神鬼。</p>
 <p>甚至在门客中豢养了方士。</p>
 <p>那时候我还以为他是在荒庙中捡回一命，从此敬畏神佛。</p>
 <p>我想起了每一次不同的方士来为我们祈福，每一次都会有一碗祈福的苦涩符水。</p>
 <p>特别难喝。</p>
 <p>每次喝完之后，宋衡都会看着我的反应。</p>
 <p>我想起了每年初一十五，百忙中的宋衡都会亲自陪着我去寺庙上香。</p>
 <p>每次他都跪在神像前良久，我在神像后面偷听，都是些身体安康一类。</p>
 <p>然后再求上一串上好的安魂念珠给我戴上。</p>
 <p>……</p>
 <p>这些细节联系起来。</p>
 <p>我忽然就明白了一件事，我在按照系统要求演戏，而聪明如宋衡，未尝不是在陪着我演戏。</p>
 <p>只是他现在还没找到找回他心爱的女主的办法，才和我虚与委蛇。</p>
 <p>想通这点，我不由自嘲勾了勾唇。</p>
 <p>所以，天降终究敌不过青梅。</p>
 <p>即使是我为他做完了本是女主为他做的一切事，为他要饭，为他挡剑，为他中毒，为他被人羞辱，到头来也只是个讨厌的占据了那个他心爱人身体的妖物而已。</p>
 <p>也罢，我的任务马上要完成了，系统说就在一天后。</p>
 <p>我已经感受到身体里面女主苏醒的迹象。</p>
 <p>比如，这曾经我最爱的莲子冰汤圆，现在觉得腻歪又苦涩难吃。</p>
 <p>身体的控制权正在减弱。</p>
 <p>而他这一次生辰给我的怪味苦丹药点心，又加快了这个进程。</p>
 <p>但强制剥离系统，不是简单的事。</p>
 <p>5</p>
 <p>赶走了安庆郡主，宋衡将我扶到床上坐下。</p>
 <p>「怎么不叫人？」他蹙眉，伸手小心给我擦脸上那一点发簪戳出来的血珠。</p>
 <p>「又不是第一次了。你会处理好。」</p>
 <p>宋衡的手指一顿：「不能拿身体开玩笑。」</p>
 <p>我心里忽然一酸，没忍住脸上讥讽的笑：「怎么会，我的身体宝贝着呢。」</p>
 <p>他手捧着我的脸，看着我脸上的新伤，看我脖子上淡去的刀痕，再下面是箭伤，指尖轻触，眸色越深。</p>
 <p>我伸手盖住他的手，掩饰笑：「干吗？心疼啦？」</p>
 <p>按照女主的人设，我应该娇弱哭唧唧，应该眼泪含在眼睛里，长睫颤抖，然后被他揽入怀。</p>
 <p>但是今天是我真正的生日，最后一个生日，我想放纵一次。</p>
 <p>我伸手拉下他的手：「来了汴京四载，我还没有逛过瓦舍，今晚我想去看看。」</p>
 <p>他看了我一会：「好。」</p>
 <p>这是我第一次晚上出门，从偏门出去的时候，正好撞上宋衡最新招募的那个方士，他目光闪烁看着我，欲言又止，默默收紧了手里刚刚炼制成功的丹药。</p>
 <p>宋衡向他点头，然后带着我出门。</p>
 <p>汴京的夜好热闹啊，马行街灯火通明，烟雾缭绕，卖卦、探博、令曲各种玩耍应有尽有。</p>
 <p>宋衡不要我买摊位上廉价的手工钗饰。</p>
 <p>我花了十五文钱买了一份冰皮果汤，这是原主最不喜欢吃的东西。</p>
 <p>无所谓了。</p>
 <p>一口一口喝着，我喜欢甜，最讨厌苦。</p>
 <p>卖酒的小贩沿街叫卖今年第一捧桂花酒。</p>
 <p>我要了两坛，和宋衡一起在临河的茶座上喝。</p>
 <p>他素日端正，滴酒不沾，两盏下去，他的脸红了，再几杯下去，酒劲上来，他眼神有一瞬的恍惚，俊美无俦。</p>
 <p>我撑着脸，问他：「和我在一起，你印象深刻的事是什么呢？」</p>
 <p>新的清粥和点心正在陆续上来，他回答我。</p>
 <p>「我十二岁那年，母亲身故，我饿了三天，在后巷是双儿给了我一碗白粥。</p>
 <p>「那一刻，我就认定，我的未来只有双儿。」</p>
 <p>我忽然想笑。</p>
 <p>托系统的福，我知道前因，这一饭之恩其实是因为原女主和家里赌气不肯吃白粥要拿出去喂狗的。</p>
 <p>所以，这四年，无论我怎么样对他，无论我如何掏心掏肺，我身上的伤，我流的血。</p>
 <p>都抵不过一碗曾经要喂狗的饭。</p>
 <p>我轻轻笑了笑。</p>
 <p>行吧，成全你们，等原主回来，以后天天一起喝白粥。</p>
 <p>6</p>
 <p>他看着我，又似乎在越过我再看向别人，恍惚中轻轻叫了一声：「双儿。」</p>
 <p>温柔缱绻。倍加思念。</p>
 <p>我知道的。</p>
 <p>那一饭之恩后，小宋衡经常在后巷等着，偶尔运气好会碰见花朵一样的傅双儿出来，可以远远见上一面。</p>
 <p>那是他贫瘠中无法碰触的白月光。</p>
 <p>后来被奴仆驱赶羞辱，他发誓要出人头地，弃笔从戎去投了军。</p>
 <p>再后来，一步步走出来，才知道自己竟是亲王之子，接着在我不动声色的提醒下精准剪除异己，一步步走上高位。</p>
 <p>如今的他，早不是那个后巷的小乞丐了。</p>
 <p>但这艰难动荡的波澜半生，我曾陪着他一起经历过那么多日子，他心里最深的，却还是原女主曾经微不足道的一碗白粥。</p>
 <p>心里的某种微妙的愤怒和好胜心瞬间涌起。</p>
 <p>我端着酒缓缓送到唇边，慢慢一口一口喝着清冽馨香的桂花酒。</p>
 <p>他侧头按捏住了我的手腕：「酒多伤身。」</p>
 <p>杯子抵不过他的力气，酒水洒了衣襟。</p>
 <p>我无奈看着他。</p>
 <p>他伸出手想要替我擦去唇边的酒水，眸色如古井，波澜的河水波倒映着半个汴京的月色，喷火的卖艺人得了轰然一声叫好。</p>
 <p>就是这个时候啊，我于人来人往的河道边，做了一个傅双儿永远不会有的举动。</p>
 <p>抓住他的衣襟，仰头亲了下去。</p>
 <p>他整个人都僵硬了。</p>
 <p>唇齿中都是清冽的桂花香，滚烫，灼热。</p>
 <p>下一刻，我用力狠狠咬下去，他的唇一瞬被咬破。</p>
 <p>这是我第一次违背系统禁忌伤害男主，几乎同一时间就受到了反噬，我喉咙涌上刺痛微甜的血腥味。</p>
 <p>我用手背擦过唇：「比起白粥，以后印象最深刻的会不会是这桂花酒？」</p>
 <p>四周的人声在喧嚣，在沉默，他脸上还有残留的狼狈。</p>
 <p>我看着他，他也看着我，他的眼里是震惊褪去后的清明，酒意醒了一大半。</p>
 <p>过了一会，他回答我：「不会。」</p>
 <p>我也恢复平日温柔乖巧的模样，微微笑：「我想回府了，有些困了。」</p>
 <p>宋衡冷静擦过唇边的血，说：「以后不要这样。」</p>
 <p>我点头：「好。没有以后了。」</p>
 <p>暗卫牵过马，我看着高马，为难问暗卫：「这么高，怎么上去啊。」</p>
 <p>暗卫没动，以往都是宋衡抱我上马。</p>
 <p>没有他的吩咐，暗卫不会行动，暗卫只听从他一人。</p>
 <p>他没动，似在惩罚我刚刚的亲近，又似在等我开口求他。</p>
 <p>我失去了耐心，直接按住暗卫的肩膀，利落借力翻身上马。</p>
 <p>晃晃悠悠坐在马上，我侧头问他：「对了，今天的补药还要吃吗？」</p>
 <p>「双双，药不能停。」</p>
 <p>我嗯了一声，眼底还是不可避免涌上一丝淡淡的水意，四年的朝夕相对，我以为，至少今晚，可以不吃的。</p>
 <p>人非草木，我以为就算是这么对一条狗，也该有些感情了。</p>
 <p>只是，不过是以为。</p>
 <p>暗卫待要牵马，我伸手执缰，一夹马腹，驾！</p>
 <p>7</p>
 <p>回到府中，正好撞见那个方士在宋衡书房外鬼祟候着。</p>
 <p>我走过去以宋衡的名义要药。</p>
 <p>他不解。</p>
 <p>我胡诌，跟方士说我爱宋衡到骨子，愿意为他舍弃这具身体，还他青天旧梦白月光。</p>
 <p>他面色惊疑，我一面直接拿着药一颗一颗扔进嘴里，就着旁边茶壶的冷茶喝了一口。</p>
 <p>「这回又会痛几天？」我问。</p>
 <p>方士表情更震惊了，擦了把汗：「这次丹药没有加苦荞散药，会经脉寸裂般痛上三天。」</p>
 <p>我点头：「什么时候发作？」</p>
 <p>方士又擦下巴的汗：「半个时辰后。」</p>
 <p>我眯了眯眼睛：「还不快走，小心我一会疼得受不住上你身。」</p>
 <p>他忙不迭走了。</p>
 <p>回到我的莲花小院，翠莲朵朵，其实我很讨厌池塘，夏天蚊子多，青蛙多，聒噪。</p>
 <p>但是原女主傅双儿喜欢。</p>
 <p>叫来丫鬟碧儿，让她给我立刻去小厨房给我端了两份最肥腻的红烧肉还有烤鸭过来。</p>
 <p>然后再加一壶酒。</p>
 <p>接着我将手上准备的金子银子给了她，碧儿一下哭了起来。</p>
 <p>「双姑娘这是怎么了？是要死了吗？还是……要走，你要是走，我跟姑娘一起。」</p>
 <p>我摆摆手：「那个就是今天月亮很圆，你又温柔，觉得大家相处一场很快乐。」</p>
 <p>我翻出她的卖身契，连同剩下的细软都给了她：「去吧，自由自在多好。」</p>
 <p>送完了碧儿，那个一直不吭声的暗卫又来了。</p>
 <p>他是来传话的。</p>
 <p>「世子让姑娘早点休息，因为安庆郡主的事，宣他现在进宫，回来也许会很迟，姑娘不必等了。」</p>
 <p>以往的我总是等他回来，心疼他晚归，甚至还亲自给他煮白粥温着。</p>
 <p>可他从不喝。</p>
 <p>原来是只喝傅双儿煮的粥。</p>
 <p>矫情。</p>
 <p>我想到这觉得亏得慌，叫暗卫：「我想喝粥，你去小厨房把我留的端过来。平日给宋衡吃的那种鲍鱼虾蟹粥。」</p>
 <p>暗卫看了我一眼，还是折身去了。</p>
 <p>8</p>
 <p>粥来了，温热的。</p>
 <p>我喝了一口，并没有什么特别。</p>
 <p>身体已经开始隐隐作痛。</p>
 <p>我在石凳坐下，竭力控制呼吸。</p>
 <p>「我想睡了，你走吧。」</p>
 <p>将头埋在石桌的胳膊上，软缎长袖铺了半桌，灼烧的疼痛越来越厉害，灵魂正在颤抖。</p>
 <p>到了亥时三刻，系统准时出来了。</p>
 <p>我提醒它：「任务完成，状态契合，直接剥离系统吧，该女主上场了。」</p>
 <p>我算好了时间，丹药提前剥离系统，也轮到正版女主试试这滋味了。</p>
 <p>但是没想到系统竟然为难跟我说：「女主怕疼，她不肯现在接管，说让你忍一下。」</p>
 <p>「她是上个世界的气运女主，这次本是娇宠文，但是前面太虐了，所以她用气运兑换了休眠机会，让你帮她撑过前面的部分。」</p>
 <p>我靠。</p>
 <p>同样都是穿越女。</p>
 <p>为何不同命？</p>
 <p>只因原主是个关系户。</p>
 <p>还是个挑三拣四的关系户，难怪那么嫌弃一碗白粥。</p>
 <p>所以，我辛辛苦苦奔波半天，辛辛苦苦作嫁衣裳，都是给她做垫脚石的？</p>
 <p>这我能忍？</p>
 <p>我直接扒了头上的步摇：「告诉她，再不接管身体，我就划破这张脸。」</p>
 <p>没动静。</p>
 <p>我冷笑一声，直接用力，脸上冒出了一颗血珠。</p>
 <p>系统设定我不能伤害男主，但并不包含这具身体。</p>
 <p>这时我脑子响起一个娇怯怯的声音：「姐姐，你别啊，你这样自己也疼的。」</p>
 <p>疼？这些年我疼得可不少。</p>
 <p>原主哭唧唧出来接管了一半身体，于是我一半脸上流下了眼泪。</p>
 <p>就这一半，她疼得就要死要活，直接不行了。</p>
 <p>这……还有一半呢！</p>
 <p>我拿过能动的那只手，继续用力。</p>
 <p>原女主大哭：「不要啊。」</p>
 <p>暗卫伸手扣住我的手腕：「傅姑娘。不可。」</p>
 <p>我抬起头，一半脸在笑，一半脸在哭。</p>
 <p>暗卫从来没有表情的脸上，第一次出现了惊恐。</p>
 <p>而随着他惊恐的表情，后面紧跟而来的就是宋衡和方士！</p>
 <p>9</p>
 <p>方士慌得一批，手里的罗盘乱转：「不好，妖物怕是要反攻！妖物要重新占满全身啦！」</p>
 <p>宋衡呆在原地，我的身体，左边的原女主一半在娇怯怯流泪，右边的我这一半在龇牙咧嘴笑，甚至还试图伤害另一半。</p>
 <p>方士叫暗卫：「按住她，必须马上用散魂针散魂！」</p>
 <p>来得正好，我心里暗自松了口气，早点弄这个针我省多少事，马上最痛的剥魂时刻就要来了。赶紧啊，扎针啊！</p>
 <p>原主不停用那半张脸抽抽噎噎流泪，竭力摆手。</p>
 <p>方士看宋衡还在迟疑：「世子，再犹豫，两个都保不住啦！到底左边还是右边！左边？还是右边？」</p>
 <p>搞了半天，方士都不知道哪边是妖。</p>
</body>