# 有一个妹妹是种怎样的体验？
- 点赞数：10655
- 更新时间：2018年03月19日12时16分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29685255/answer/331983436
<body>
 <p data-pid="rQtB_0-0">我妈生二胎的时候我特别紧张。</p>
 <p data-pid="iGSIDQmV">记得那天早上阿姨带我去医院看望妈妈和宝宝。趁他们不注意，我偷偷打开宝宝的尿布一看，女的，瞬间心中的石头落地。</p>
 <p data-pid="OwOcylud">还好，财产还有一半。</p>
 <p data-pid="PA3WYRlN">那时我8岁，妹妹0岁。</p>
 <p data-pid="s7CEUT5G">婴儿时期，妈妈自己要睡午觉，就叫我帮忙照看她。而我总是喜欢搞些创造发明，给妹妹系上安全带，给婴儿车系上一条线。然后用脚把车踢出去，再用线拉回来。结果妹妹竟然高兴地不得了，“各各各”笑个不停。妈妈醒来发现我照看得不错。从此这个任务就交给了我。</p>
 <p data-pid="1cbKKxuk">妹妹慢慢长大了，就开始和我抢东西，每次我放学回家，房间里的零食总会莫名其妙的消失。于是叫爸爸给我房门加个锁。出门前锁好门再走。结果回房间发现写字台上一堆空巧克力盒子，风从敞开的窗户吹进来，吹落了一地的包装纸。</p>
 <p data-pid="fo_gsHpH">上初中的时候，常常有同学到我家来抄作业。我懒得动，叫她帮我去开门。于是她拖着塑料拖鞋急匆匆地跑到门口开了门，再马上跑回电视机前继续看动画片。</p>
 <p data-pid="zFVgpTbU">到了高中的时候，周末喜欢和朋友们出去吃饭。妹妹就拦在门口，一定要叫我带着她一起去。于是，四人一桌的韩式料理，偏偏我的旁边又加了一副小碗筷，妹妹跪在椅子上和我们平起平坐的吃饭。</p>
 <p data-pid="sdikMqc4">一到暑假就是我们最开心的时光了，爸爸妈妈忙着做生意，没人管我们，于是每天甩点零用钱叫我们自己想办法吃饭。我们当然不喜欢吃饭，就骑着自行车载着妹妹顶着大太阳跑到外面的超市买零食。回来的时候，自行车把手上总是挂着满满两袋零食。路上会经过一座桥，上坡的时候妹妹会下来帮我一起推，下坡的时候，我叫她赶快上车，姐带着你飞。</p>
 <p data-pid="BVzEru2X">金黄色的晚霞里有两个快乐的傻逼。</p>
 <p data-pid="ss2r7CfK">过年的时候我们两总喜欢在吃完年夜饭后跑到肯德基买一个全家桶，然后两人半躺在沙发上一边吃炸鸡，一边喝可乐，一边看春节联欢晚会。到了半夜，两人就挤在一个房间发祝福短信。我睡床上，她睡地上。我用诺基亚，她用小灵通。</p>
 <p data-pid="opr2lb7X">后来我去别的城市上大学，常常几个月才能回家一趟。妹妹就常常打电话到我们寝室，问我什么时候回家。</p>
 <p data-pid="RexjSSk0">慢慢地，她也有了自己的朋友，就不再打电话给我了。我特地买的了巧克力回家陪她过生日，结果她抱歉地对我说，“老姐，不好意思，今晚我同学有约，明天我陪你吃饭。”</p>
 <p data-pid="T22GT2W8">我相亲那会常常会带着她一起去。她会从外形，气质，工作，综合素质等给我的相亲对象打分。</p>
 <p data-pid="58nI-4UU">交了男朋友以后，总要在约会前化妆化半天。男朋友等得不耐烦了，就拼命打电话催我。于是我就叫她帮我接电话拖延时间，反正我俩的声音很像。我想我的前任1，前任2，前任3，到现在都还不知道当年和他们聊嗨的是我妹妹吧。</p>
 <p data-pid="qC-ObyUK">大学毕业后，我去了美国，并在那里成家立业。婚礼上，所有人都很伤感，只有她最开心，我问她为什么，她说，她终于可以占有我的房间啦！</p>
 <p data-pid="GFV0RpuL">后来她在国内高考不理想，我就为她在美国这里申请了社区大学。结果这娃还挺争气，两年后凭自己的努力考上了我们这里最好的州立大学。</p>
 <p data-pid="tMbMtefI">一眨眼又是三年过去了，妹妹马上就要毕业了。她说她已经申请去另外一个州读研究生。下半年就过去。虽然有点舍不得，但是我明白我的小妹妹已经长大了。她有了自己的想法，她开始设计自己的人生了。</p>
 <p data-pid="RkWNJDeu">时间真的过得好快，从第一眼见到那个小汤圆，到现在竟然已经过去了23年了。然而妹妹小的时候，妈妈一直觉得她不是男孩，就从来没有悉心照顾过她。18个月就把她送到寄宿托儿所，只有周末才能回家和爸妈一聚。后来上小学终于有时间管她了，却总是为了争面子逼她学这学那，对她又打又骂。</p>
 <p data-pid="ISycePA9">我曾问她现在还恨不恨老妈，她笑了笑说，已经麻痹了。小的时候在托儿所，有一次睡午觉，醒来的时候发现自己流了很多鼻血，她害怕地哭了，然后幼儿园的阿姨就带她去厕所，用冷水给她擦鼻子。她说，那时候多希望妈妈可以在她身边。</p>
 <p data-pid="GiOYnxDI">我低头不敢看她，因为我的眼眶已经湿了。</p>
 <p data-pid="kAcg-ccw">“但是人总要向前看嘛。过去的已经过去了。我不是还有个好姐姐吗？”</p>
 <p data-pid="e6OSbBwz">我笑着搭起她的肩。她己经比我高了。这一年，她23岁，我31岁。</p>
 <p data-pid="P_Pc_T4B">其实我还是佩服她，尽管童年经历了那么多不快乐，如今却依旧努力乐观地生活着。我想以后她一定会遇到一个特别特别爱她的男孩。</p>
 <p data-pid="-ClMMVNi">姐姐也不知道该对你说什么，只能躲在知乎里，默默地祝你今后一切安好！</p>
</body>