# 为什么仅仅因为孙悟空变了个戏法，他的师父就把他逐出师门了？
- 点赞数：5022
- 更新时间：2020年07月08日11时38分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/361817384/answer/1067794545
<body>
 <p data-pid="Kc2pER2P">孙悟空拜师后，菩提祖师问他要学什么。然后把，术字门，流字门，静字门，动字门的神通一一列举。孙悟空就一个问题“能长生吗？”再得到否认后就说，“不学，不学！”而后菩提祖师才打了一个哑谜让他半夜三更来找他。</p>
 <p data-pid="7O9H8isO">这一段是解释祖师赶走孙悟空非常重要的背景。我们需要好好分析一下。</p>
 <p data-pid="bJ_wv0Tf">首先，孙悟空四次说不学之后，菩提祖师的其他弟子表现出来的态度是，这个猴子怎么那么不知好歹！这意味着这些人虽然在祖师这里呆了很久，但基本上都是祖师教什么他们就学什么。这样其实也没什么问题，因为你拜师学艺不就是别人教什么，你学什么吗。可是在祖师看来这些人都可归为一类，也就是“道心不坚”。何为“道心”？我们读《西游记》的时候，有些人觉得孙悟空最后被收编了，丧失了自由，为他感到难过。其实你们如果想一想猴子最初是为什么拜师学艺的也就明白完全不必为他难过。猴子的想法很简单就是要长生！而长生在《西游记》的世界里只有成正果才算长生，如同金翅大鹏鸟，牛魔王，九头虫这种妖怪虽然看起来也是长生不老的状态，但是没有“果位”，它们随时都可能因为天庭的某个运动而丧命。</p>
 <p data-pid="5D9Z_jW8">我们回来说，求长生就是道心。这本是一个简单的道理，任你会点石成金也罢，呼风唤雨也好，如果不能长生不老，一切都不过是过眼云烟。但是人们往往会因为这些过眼云烟迷了心窍，而后沉溺于其中不能自拔。也有的人，患得患失，没有勇气去追求自己想要的东西，这就是道心不坚。</p>
 <p data-pid="0tMX1wof">我们做个假设，如果菩提祖师真的不教猴子任何神通，那么猴子会如何？很简单，猴子会再次离开，划着小木舟，继续寻找。孙悟空对长生不老的执着是十分坚决的，这种坚决在整本《西游记》里才是推动他后面一系列行为的原动力。</p>
 <p data-pid="-Za8vh7P">其次，长生不老很简单吗？并没有！祖师第一个晚上就告诉孙悟空，长生不老之路无比艰辛要经历重重劫难，一个不留神就形神俱灭。可是孙悟空并没有被吓倒，反而表示要更加用心的跟师父学习法术渡过劫难，长生不老。这就解释了菩提祖师为什么只传孙悟空这些法门。简而言之，只有孙悟空愿意不惜一切代价去追求长生不老，所以这些本事也只对他有用。</p>
 <p data-pid="DcCM10Uq">其实更多的时候本事还是其次的，决心往往比本事更重要。你能不能为了理想放下身段，忍受屈辱，能不能为了理想，忍受孤独，负重前行，能不能为了理想，绝不妥协，用尽力气拼到最后？读过《西游记》的朋友都知道，猴子在西行路上被误解，被排挤，被火烧，被风吹，被毒扎，被水侵，但是猴子从来没有放弃过，他去西天跟唐僧一样坚决。不为别的，为的就是他的道心。</p>
 <p data-pid="1FIvHjfA">由此我们知道为什么菩提祖师会传孙悟空本身，因为他的<b>道心坚决</b>。只有像他这样把长生当做最重要的人才能把教给他的本事发挥到极致，最终通过劫难，修成正果。而其他人，因为他们道心不坚，所以即便有了本事也没有用。而且因为道心不坚，传给这些人本事，他们反而会误入歧途，招灾惹祸。《西游记》里西天路上的妖魔，比如牛魔王，本事就比孙悟空大。可是贪杯好色，道心不坚，最后落得个沦为阶下囚的下场，这就是道心和本事不相匹敌的结果。</p>
 <p data-pid="-hn2HHxC">这其中的道理是无法跟所有人明说的，一旦明说，大家就都表示自己道心坚决，都要学一样的本事。谁又愿意去承认自己道心不坚决呢？所以最好的办法是干脆不要让他们知道还有这些神通，免得他们这些道心不坚的人学了以后害人害己。也免得他们百般纠缠，徒费口舌。</p>
 <p data-pid="fc-iCHVF">孙悟空卖弄本事等于是打破了这种默契。大家都知道孙悟空的神通以后，就会知道菩提祖师暗中传法。对菩提祖师他们自然不敢造次，可对孙悟空，他们自然不会客气。而这种组织内部的斗争对菩提祖师而言又非常难处理，因为内斗一个处理不好就会引火烧身。</p>
 <p data-pid="gFaSXLGW">在这种情况下，菩提祖师只好让孙悟空离开。</p>
 <p data-pid="Z-fkxl2g">问题描述说孙悟空只是变了个戏法，这种说法是不正确的。戏法骗的是肉眼凡胎，而孙悟空的72变是连赤脚大仙，天蓬元帅都骗的过去的。法术的位阶非常的高。菩提祖师为什么教猴子逃跑和骗人的本事，这其间的用意大家想想就知道有多么深远。</p>
 <p data-pid="BC2RekFA">事实上，天庭机构臃肿，人员冗余，要名正言顺地有一个果位，非常难！不用些非常手段是挤不进去的！祖师教了这么一个捣蛋鬼，自然是不能把名字留下。有关不许提自己名字，这其实从一开始就设定好了。并非因为孙悟空卖弄本事。</p>
 <p data-pid="lwMGQXUJ">这么说吧，成正果的路只有一条，名额可能也只有一个。祖师选了猴子就不能再选其他人。让猴子走，恰恰是成全他。</p>
 <p data-pid="JpEeoB_-">这里我给大家解释一下，这些神仙座下的精怪其实是神仙的奴隶，神仙对它们有生杀予夺的权力。所以这些精怪虽然活得久，一是没有自由，二是指不定那一天就被扒皮抽筋。孙悟空成的斗战胜佛是绝对的正果，在《西游记》的世界里，没有人敢动他，这就是寿与天齐。</p>
 <p data-pid="0JaGrf_S">此外，《西游记》里佛祖告诉孙悟空玉皇大帝是经历了层层劫难才做到了那个位置上。从这个设定上来说，天庭就是佛法里面六道轮回的神道，本质上还是落到了轮回里。也就是说玉皇大帝也难逃一死，也要再入轮回。孙悟空大闹天宫的直接原因是蟠桃宴没有请他，在猴子眼里既然是齐天大圣，那么应该算得道了，应该在天界有地位。不然如何寿与天齐？这个时候的孙悟空其实误入歧途，以为官做得大了就没人管得着，没人管得着就能长生不老。后来提出要做玉皇大帝也是这个动机。</p>
 <p data-pid="305dKLdQ">读《西游记》的时候，我们常常会奇怪，那些青牛精，狮子精还有玉兔精，金鱼精，本事也不小，为什么它们不能得正果？后来明白了因为它们贪图享受，一下凡就作威作福，女人，美酒，吃人，快活一天是一天。丝毫不想着如何一劳永逸地成仙成佛。孙悟空最了不起的就在于，他为了长生不老，可以抛开一切，心无旁骛。女人，美食，面子，甚至自由都可以暂时不要。若无如此坚决，也成不了斗战胜佛。</p>
</body>