# 为什么后宫中嫔妃们一定要争宠？
- 点赞数：21279
- 更新时间：2021年07月02日00时28分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/293865460/answer/667256638
<body>
 <blockquote data-pid="VTQnzM_b">
  全文完
 </blockquote>
 <p data-pid="lVm9J7D-">本书又名《谁还不会死遁怎么滴》又名《老中医的神奇致幻汤药》又名《忆梓的苦命天才儿子》</p>
 <p data-pid="pI7WfWO5">正文</p>
 <p data-pid="ZosxuH7N">我叫忆梓，我的父亲是大将军，母亲是相府嫡女。</p>
 <p data-pid="JKHlAi2M">母亲嫁给父亲时，父亲只是一个小小的都尉，父亲总说母亲慧眼识英雄，母亲在这时候总会温婉一笑。</p>
 <p data-pid="fCFL9-67">自小母亲便告诉我，我是不同的，我将来会做那母仪天下的皇后娘娘。</p>
 <p data-pid="Il8LTRdS">母亲说，她怀我我五个月时，西凉大军来犯。前线吃紧，父亲不得不放下妻儿，请兵出战，当年的皇帝大笔一挥，言，若是诞下男孩，便世袭将军，若是女孩，便做太子妃。</p>
 <p data-pid="xXF35kgQ">五个月后，我出生了。</p>
 <p data-pid="s52rOuZt">一岁时，我还不会走路，十岁的太子承桦来看我，他看着我的丑样，嗤了嗤鼻。我抓着他的衣角，不满的把鼻涕擦在了他身上。</p>
 <p data-pid="WfErCrcx">两岁时，我生辰他给我带了礼物，一碟桂花糕。我把糕点吃的满脸都是，然后伸着油腻的小手要喂他，他一脸嫌弃，但还是吃了下去。</p>
 <p data-pid="5QEn3Ghj">三岁时我已学习一些基本的礼仪，再也没有把鼻涕擦在他身上，上元节时他带我去看花灯，贪睡的我流了他一背的哈喇子。</p>
 <p data-pid="cx6Xlvhx">四岁时我被送去学堂，我带上我心爱的蝈蝈，可是李尚书的女儿李静容笑我像个野丫头，气的我把她的发髻揪散了，回家父亲罚我禁了一月的足。</p>
 <p data-pid="ZM1-j6N1">五岁时我已经会写字了，我做了一个竹蛐蛐，里面一张字条，桂花开否。托小厮送至太子手上。他匆匆的来了，摸了摸我的脑袋，给我留下桂花糕又匆匆的走了，眉间似乎多了些疲色。</p>
 <p data-pid="esaKLF93">六岁时我被逼着练习琴棋书画，我伸手弹了一曲“群魔乱舞”，崩断一根琴弦，如意坊的赵乐师只留下一句，在下才疏学浅，劳烦将军另请高明，便再也没有出现在将军府。</p>
 <p data-pid="hEuc5CjE">母亲恨铁不成钢，亲自来教我。当年母亲未出阁时便被誉为京城绝音，可我似乎没有遗传到母亲的天赋，崩断了无数琴弦，手指鲜血淋漓，却也只学会一曲“十面埋伏”（修正为阳春白雪）。母亲也心疼，便让六律不识的我自生自灭了。</p>
 <p data-pid="cn56fh9q">我喜读书，不爱正史，偏好野史。西厢东厢的故事每每读一遍都会流几把眼泪。</p>
 <p data-pid="ip0QYyzr">娘说未来太子陛下必定三宫六院，不可善妒。可我不觉如此，我只想要一生一世一双人，学堂里的各家小姐都不愿意和我玩，她们说我是太子妃，抢了她们的位置。</p>
 <p data-pid="xMAIlfXj">可是我不觉得这个位置有多好，一辈子在宫里，还要学许多的规矩，没有蛐蛐，没有蝈蝈，多无聊啊。</p>
 <p data-pid="J3wPfWfc">七岁时，母亲带我去参加皇后娘娘的百花宴，他似乎不一样了，神态像极了一旁坐着的皇上，看向我时，眼神却突然柔和下来，走向我，摸了摸我的脑袋。</p>
 <p data-pid="c_FxUPyX">我隔着人群，远远的就感受到李静容送来的眼刀，我心中得意。</p>
 <p data-pid="qq-6C7pt">宴席开始，各家小姐竞相献艺，争奇斗艳。</p>
 <p data-pid="4QTpqq1f">王侍郎家的女儿跳了一支《太平乐》，可是眼睛却直勾勾的盯着承桦，我抬眼偷偷看向他，他在看我。</p>
 <p data-pid="di3I2SNJ">看我做什么，傻蛋，哼。</p>
 <p data-pid="SMaZcu02">我自觉没趣，转过了脑袋。</p>
 <p data-pid="ZhS6cpMM">只听得李静容缓缓道，今日太子殿下及冠礼，忆梓妹妹身为未来太子妃，可有才艺？</p>
 <p data-pid="YsA0sHHU">我擦掉嘴边的桂花糕渣，端的是雍容华贵，徐徐道，自然是有的。</p>
 <p data-pid="5xS0uQ4d">那日，李静容抚琴我作画，皇帝龙心甚悦，赏了我两匹织云锦，一对玉如意，还有一枚凤佩。</p>
 <p data-pid="0dydHv47">而李静容，被赐太子侧妃。</p>
 <p data-pid="6LbwhIOw">我气的牙痒痒，她配的上承桦吗。</p>
 <p data-pid="LzRz5pAF">可是配的上配不上不是我说了算。</p>
 <p data-pid="Y16G-rUQ">陛下金口玉言，丞相权势滔天，哪有人敢说配不上。</p>
 <p data-pid="k4wl-_t4">我知承桦会妃嫔无数，却没成想，这么快。</p>
 <p data-pid="b95yZbW5">七岁那年的冬天下了很大的雪，我给他送了小蛐蛐，一个人等着他来我府上堆雪人，可是，很久，他都没有来。</p>
 <p data-pid="XPvLDtzZ">我气得把他送来的桂花糕盒子埋在了树下，并且发誓再也不吃桂花糕。</p>
 <p data-pid="e8iWNrjz">第二天，我发了高烧，迷迷糊糊闻到了桂花糕的香味，睁眼一看，是他。</p>
 <p data-pid="OFJiIt4Q">他来做什么，言而无信，非君子也。</p>
 <p data-pid="-Y5rqlyQ">他把我抱在怀里，温柔的拍了拍我的背，我的委屈化成一个饱嗝打了出来，桂花糕，真香！</p>
 <p data-pid="lyGY4A_C">八岁时我偷偷趴在客厅外面听父亲议事，父亲说今日上朝时四皇子在皇帝面前告发太子结党营私，结果一大堆老臣给太子求情，更加坐实了太子的罪行，气的皇帝禁了太子一月的足。</p>
 <p data-pid="t_4m0juR">而四皇子顺利成章的接手了治理黄河水患的任务，限期一月。</p>
 <p data-pid="ReaDI2Sp">一月未过，宫里宁妃娘娘也就是四皇子的生母却爆出与侍卫私通，被打入冷宫。接着又传来消息，宁妃娘娘在冷宫羞愧自缢了。四皇子连夜赶回，却只见到一具冷冰冰的尸首。</p>
 <p data-pid="3kEReHK6">人死如灯灭，无论生前有何荣辱，百年后也只是一抔黄土。</p>
 <p data-pid="fPvXyVUZ">四皇子从此告病闭门不出。</p>
 <p data-pid="k5y4KXE4">而太子殿下治理好了黄河水患，无不称赞。</p>
 <p data-pid="cwc_GtDQ">太子甚得民心，母亲却摸着我的脑袋，说，嫁给他，真不知是好是坏。</p>
 <p data-pid="fG82pXkU">仁君不等于好夫君。</p>
 <p data-pid="FDAyT_9A">我九岁那年李静容及笄，嫁入太子府，我看着他身着红色，竟觉十分刺眼。</p>
 <p data-pid="dRrj22iH">我将自己关在书房，那是我第一次饮酒。</p>
 <p data-pid="BTBZTXWz">九岁的我不知情爱，只觉心中酸涩，像是心爱的桂花糕被抢走。</p>
 <p data-pid="G8L6sQRT">可是我也懂，他早已不是当年那个背我逛上元节的少年，他的手里是帝王权谋，身后是万里江山。</p>
 <p data-pid="HQak0yBa">十岁时他来将军府找我父亲议事，我趴在门口偷偷的看他，他似乎注意到我了，我慌忙的跑开，假装在嗅青梅，摘一个咬一口，嘶，真酸。</p>
 <p data-pid="k_W1LcKO">那年太子殿下微服南巡途中遭到刺杀，腹部多了一个很深的疤。</p>
 <p data-pid="-DaDo08f">皇帝震怒，下令彻查。被抓到的刺客个个都是硬骨头，半个字都没吐露，最后根据兵器竟然查到了四皇子头上。</p>
 <p data-pid="JUbLSNuX">铁证如山，四皇子供认不讳，只言因为两年前母妃的去世痛恨太子，皇帝气愤四皇子不顾及手足之情，将四皇子打入宗人府。</p>
 <p data-pid="9UVzGBF0">四皇子党羽被连根拔起，辞官的辞官，降级的降级。</p>
 <p data-pid="kUZ168-a">十一岁时西凉撕毁和平条约，对我边境大举进犯，三十七岁的父亲披甲上阵，母亲含泪送别，父亲摸了摸我的脑袋，对我说：等爹回来。</p>
 <p data-pid="H_pMnmJm">首战告捷，一年后父亲归来，百姓夹道欢迎，人人称赞。</p>
 <p data-pid="2KyUWcBN">那日我出门迎接父亲，我欢喜的向前抱住他，可是竟摸到了他空空的右臂，我哭着问父亲，胳膊去哪了。</p>
 <p data-pid="RyMuaDFv">父亲擦了擦我的眼泪说，阿梓，莫哭，以后爹只能用一条胳膊保护你和你娘了。</p>
 <p data-pid="a2NvmvU-">父亲丢掉的这条胳膊，保护了我东昌千千万万的百姓。</p>
 <p data-pid="nND881cc">皇帝感叹父亲的精忠报国，赐封镇南王，母亲为一品诰命夫人，而我为安庆郡主。</p>
 <p data-pid="7FS968Kh">父亲不是草莽将军，他知自己这是功高震主了，看似晋升，实则为贬。当即便言：如今老臣右臂已失，难以上阵杀敌，一统三军，请求皇上收回虎符。</p>
 <p data-pid="sZxFU-GT">皇帝似乎感动的涕泗横流，没有收回虎符，对父亲说：将军虽失一臂，但始终是我东昌的功臣，这虎符，放在将军这，将来若有良才，再行赠与也不迟。</p>
 <p data-pid="UI7HTLc4">那年我成了安庆郡主 ，太子来王府提亲，彩礼摆满了院子，我又欣喜又难过。</p>
 <p data-pid="zcNmPIs8">十三岁时我嫁入了太子府，临行前母亲千叮咛万嘱咐，做了太子妃，万事要大度，待人要得体。</p>
 <p data-pid="ujkOS0yH">父亲用他仅有的左臂抱我踏出房门，对我说：爹还是能抱的动你的，一条胳膊照样保护你，受了委屈，回家来，跟爹说。爹不求你光耀门庭，只求你过的快乐。</p>
 <p data-pid="GiiIU6La">我用爹的袖子擦了擦快流下来的泪水，便被喜婆牵着走出了院子。</p>
 <p data-pid="n1x2QnFz">今日太子的喜服似乎格外红，他看向我，笑眼弯弯，对我伸出手，我像中了咒术，鬼使神差的握住了他的手。</p>
 <p data-pid="4j2YaGYm">他把我送进了花轿，塞给我一个字条，对我说，不可偷看。</p>
 <p data-pid="qxDJu1qJ">当日，锣鼓喧天，花轿绕城三圈，我饥肠辘辘，闲的发慌，便打开他给的字条，上书八字，桂花开否，暗香左来？</p>
 <p data-pid="VRC8Qg9e">我在轿子的左侧摸索，竟真找到几块油纸包好的桂花糕。</p>
 <p data-pid="Uo4nRtwx">哼，还让我不偷看，那我岂不是要饿死。</p>
 <p data-pid="hlBp3VMP">我被安排在他的蘅芜苑，等他招待宾客归来。</p>
 <p data-pid="Zc4GDXwF">等他来时盖着盖头的我已是昏昏欲睡，他哄我喝了合欢酒，我便睡的像一头死猪。</p>
 <p data-pid="V7yenLYa">第二天早上，我睁开睡眼，他已不见踪影，听守夜丫鬟说，今早丑时听见房里咚的一声，然后太子殿下便从房里出来，去了书房，一直没有出来。</p>
 <p data-pid="VxWWpmn8">我拍了拍脑袋，想起昨夜做的梦。</p>
 <p data-pid="mQ59ikAF">梦里我被关进了一个小屋子，我使劲踹使劲踹，终于踹开了门。</p>
 <p data-pid="Jy4HP68k">想来被我踹开的不是门，是亲爱的太子殿下。</p>
 <p data-pid="aOH4P-kE">怪不得他不见踪影，新婚夜被踹下床，定是恼了。</p>
 <p data-pid="n0mYB3Lz">我端了一盘桂花糕，悻悻地敲开了书房的门。</p>
 <p data-pid="klBdzXHF">他抬头瞄了我一眼，不理我，继续看书。</p>
 <p data-pid="jtkHg9Hn">气氛似乎有些尴尬，我张口打破了僵局。</p>
 <p data-pid="BMSG7rGH">“太子殿下昨夜睡得可好。”</p>
 <p data-pid="_RUdIoKv">啧，这破嘴，还不如不说。</p>
 <p data-pid="xD7PN6sk">气氛更尴尬了。</p>
 <p data-pid="3fYBlnSu">良久，他回应：爱妃好脚力。</p>
 <p data-pid="XNd9rAFf">我面如火烧，道：早年跟随父亲学习过一些拳脚功夫，多年不练，早已落下了。</p>
 <p data-pid="UXcYnH5J">他合上书，抬眼看我：我倒是觉得爱妃功夫未曾荒废，动作干脆利落，一气呵成，落地声音清脆悦耳，绕梁三日。</p>
 <p data-pid="8SQmVDmY">我只想找条缝钻进去。</p>
 <p data-pid="-UcK8lg8">他突然站起，一双温柔狡黠的眸子盯着我，缓缓道，“还有，现在应唤我夫君。”</p>
 <p data-pid="L7rGg95p">我的脑袋顿时像烟花炸开一般，什么蛐蛐蝈蝈都在眼前跑过，吱吱乱叫。</p>
 <p data-pid="tqtleh-4">我把一块桂花糕塞到他嘴里，跑开了。</p>
 <p data-pid="lZxsT0Io">后来听下人们说，新婚之夜太子太子妃吵架，太子妃求欢书房惨被拒，掩面含泪离开。</p>
 <p data-pid="mKzigQsp">拜托，她只是脸红了才捂脸，还有，什么求欢，被调戏的是她啊。</p>
 <p data-pid="6pSn42Zr">李静容自从嫁入太子府，与我的见面便少了许多。大婚后第一日她来向我请安，我瞧着她的样子，竟比几年前憔悴了不少。</p>
 <p data-pid="5j92DMLw">第二年，老皇帝退位，太子殿下正式登基，我便成了东昌有史以来最年轻的皇后。</p>
 <p data-pid="0iRHGRoI">李静容被封为静妃，后宫多位空悬，前朝各位老臣蠢蠢欲动，个个要把自己的女儿送进宫来。</p>
 <p data-pid="pRtk67gO">次年立春，太后亲自选妃，兵部侍郎家的孙淑然被封为淑嫔，郑丞相家郑娉若封若嫔，其余都是些常在，贵人，林林总总选了十来个。</p>
 <p data-pid="xeWPCzUA">皇帝嫌烦，日日住在我殿里，连折子都从御书房搬了过来，我问他：日日看我，不嫌烦吗，不去看一下若嫔，要不明早他爹又催你宠幸她了。</p>
 <p data-pid="h0hzS7aW">他正了正神色，没有回答我的问题。</p>
 <p data-pid="l_Am3zWX">“前朝那些老臣今日上了催朕早日生子的折子，皇后你说朕是不是该听取民愿，以防大位后继无人呢。”</p>
 <p data-pid="aqOg8g7f">我说：“找若嫔啊，那日给我请安，啊，弱柳扶风的姿态真是我见犹怜啊。”</p>
 <p data-pid="IDYHLkRx">他扔下笔，抱起我就扔到了床榻上。</p>
 <p data-pid="7ujGekTt">第二日，我免了众妃嫔的请安，腰酸背痛，体力告急。</p>
 <p data-pid="fZhmi1SO">第二日他同样宿在此，我对他讲，“陛下，要雨露均沾，您这样，臣妾吃不消啊。”</p>
 <p data-pid="qMOOkoZU">“阿梓忍心饿着为夫吗？”平日里严肃的目光似乎变得湿漉漉，微粉的嘴唇上扬，有些撒娇的意味。</p>
 <p data-pid="gH1Jr6VC">我向美色投降。</p>
 <p data-pid="nFPah-KI">几日后，那静妃，带着一众妃嫔来向我请安，话里话外都在暗指我霸占皇帝一人。</p>
 <p data-pid="7cWFgPbM">我扶了扶额，叹息道：“我告诉皇上后宫佳丽三千，要雨露均沾，可是皇上，他非是不听，我也没有办法啊。”</p>
 <p data-pid="8aI8_-av">那若嫔年纪小，听完就气鼓鼓的跑了。一众妃嫔，也接连借口有事，纷纷离开。</p>
 <p data-pid="RFzLBc-Z">我真心实意的向她们吐槽，她们却觉得我也在炫耀。唉，做人难啊，做皇后难啊。</p>
 <p data-pid="AfOQqV8w">几个月后的某一天，我正吃着饭却忽感一阵恶心，跑到一旁就开始干呕，叫来太医诊脉，果然，我怀孕了。</p>
 <p data-pid="DKofzq8V">他下朝后听到这个消息后立马跑到了我宫里，后面的小李子喘的上气不接下气。</p>
 <p data-pid="kFd0BAMB">他脸上的表情是抑制不住的欣喜，张开手想抱我，想到什么又放下了手。</p>
 <p data-pid="ZQHRAjRp">“阿梓，你有喜了，快让朕听听。”</p>
 <p data-pid="cHoQ2_KN">“阿梓，他在踹我。”</p>
 <p data-pid="HjIsHM_C">“阿梓，我当爹了，哈哈哈哈哈哈！”</p>
 <p data-pid="k1ewTmOn">“阿梓，……”</p>
 <p data-pid="mjvb3wSE">两个月就能踹他，真是激动到书都白读了。</p>
 <p data-pid="Fhgj0nuP">我看着这个趴在我肚子上的傻乎乎的人，我心里幸福又温暖。</p>
 <p data-pid="NGZDsstS">第二年我诞下了一个皇子，皇帝欣喜，赐名殊辞。</p>
 <p data-pid="2G5S6HK9">父亲母亲被恩准来宫里看我，父亲抱着殊辞，脸上乐开了花，殊辞也很争气，尿了父亲一脸。</p>
 <p data-pid="cHkmT1Qo">我与母亲在一旁唠些家常，母亲告诉我，她与父亲决定去云游四海，父亲戎马一生，喜爱自由，这小小的镇南王府，箍了父亲的身，却如何能箍了父亲的心。如今我已有儿子作为依仗，他日必要立为太子，朝廷中父亲的旧部也会做我的后盾，他们也可以放心离开。</p>
 <p data-pid="W3mgU08M">我挥泪送别了母亲。</p>
 <p data-pid="0JDyVE0c">早在现任皇帝登基时父亲就交了兵权，如今突然提出要云游四海，皇帝也十分惊讶，但最后还是准了。</p>
 <p data-pid="xdpHkDyz">有了殊辞后，我便免了众妃嫔的请安，殊辞年幼，我不忍与他分离，夜夜照看。</p>
 <p data-pid="uISJS7Bf">殊辞半夜哭闹，怕扰了皇上休息，我便不让皇上来此。</p>
 <p data-pid="pk17z5uH">我看着窗外的桂花，抱着殊辞，只想这样一直平静下去。</p>
 <p data-pid="NKDJijXp">可是这静妃，却不让我平静。</p>
 <p data-pid="Ogdd7pAt">一日我收到静妃的请柬，说邀我去她宫里小坐。这几日皇帝宿在她宫里，想来，是要炫耀了。</p>
 <p data-pid="bZTsJUUV">一进门她就开心的迎过来，拉我到主位坐下。</p>
 <p data-pid="yXtvNvnN">“晴蓝，把丹顶香搬出去搬到窗台上，晒晒太阳。”</p>
 <p data-pid="SRV29aNC">我眼睛一下就扫到旁边开的正娇艳欲滴的花，心里闪过一丝惊讶，却又恢复如常。</p>
 <p data-pid="0iU8oGRM">她看我眼睛扫向丹顶香，便道：“这是皇上今早才赐下的赏赐，说是西凉进贡的，很是稀有，叫丹顶香。”</p>
 <p data-pid="snr5CJem">寒暄一阵，看静妃似乎达到了她的炫耀的目的，我给旁边的沉月使了个眼色。</p>
 <p data-pid="qmSc9Kqn">沉月机灵，顿时懂了我的意思，道：娘娘，离开这么久，小皇子怕是想您了。</p>
 <p data-pid="6dYyd0pr">我离开了静妃的静心宫。</p>
 <p data-pid="RkWfseqE">回到我的殿内，沉月告诉我，今早皇上赐给静妃的不是避子汤，是蜂蜜莲子羹。</p>
 <p data-pid="EGOQAj41">怪不得她尾巴都要翘起来了。</p>
 <p data-pid="EJgyPOX3">后宫因为这个消息炸了天，皇帝很少留宿别的妃嫔那里，更别说允许诞下皇子。</p>
 <p data-pid="u0MusDHv">李静容整日耀武扬威，惹的其他妃嫔又羡慕又嫉妒。</p>
 <p data-pid="pig9pAMT">前朝也发生了改变，李静容的哥哥李明远被封都尉，李家成了人人巴结的对象。</p>
 <p data-pid="RTfRmuRD">第二年，李静容怀孕，可是李家却在这个时候爆出勾结齐王，也就是当年的四皇子，与西凉有秘密书信来往。</p>
 <p data-pid="V0AwiXwy">消息一出，朝野上下沸腾，和李尚书平时交好的几位大人通通撇清了干系。</p>
 <p data-pid="iGRDraEY">铁证如山，皇帝把李家势力连根拔起，顺道把齐王余孽也清除干净。</p>
 <p data-pid="Plgy5jOk">而李静容因与人私通，被打入冷宫，不久便三尺白绫了结余生。</p>
 <p data-pid="YM9Ecogd">静心宫大宫女晴蓝却被关在了静心宫一处不惹人注意的偏殿，已有三月身孕。</p>
 <p data-pid="qeMCFssQ">巧了，这静妃的“身孕”也有三月。</p>
 <p data-pid="SiD7Ypxy">李家真是胆大包天，居然想狸猫换太子。</p>
 <p data-pid="SYYb4s8J">朝野上下，人心惶惶，大家都怕和李家扯上什么关系掉了脑袋。</p>
 <p data-pid="nnzzKRWn">盛极必衰，是这道理。</p>
 <p data-pid="72Ngnpld">没了李静容的生活有些无聊，其实从我那次去静心宫看到那株丹顶香时我便知道她不会有什么好下场。</p>
 <p data-pid="8g2w2r2a">西域进贡丹顶香时，我在场，我嗅到那花香，很是喜欢，当即便踩了踩桌子下皇帝的脚，给他使个眼色。</p>
 <p data-pid="UkxS3Wyt">他没吭声，像是没接受到我的信号，诶，以往不都大笔一挥，就赐给我了吗。</p>
 <p data-pid="anY2ZNo8">晚上回到寝殿，他才告诉我，那花平日无毒，可我平日爱熏松针香，两物一遇，再加寒凉的莲子，这辈子，便再无怀孕可能。</p>
 <p data-pid="mmOeJRD8">静妃最爱模仿我，连同我熏的香她都会问内务府要一模一样的。</p>
 <p data-pid="TX5A65Ss">一段时间后，那花便出现在了静妃的宫殿。</p>
 <p data-pid="wphs9nP6">他是极为信我的，连这都告诉了我。</p>
 <p data-pid="bGvuCCo9">李家权势太大，皇上递了根绳，他们就使劲往上爬，越向上爬，欲望越大，野心越大，最终皇上一松手，整个李家就摔得粉身碎骨。</p>
 <p data-pid="Cn9-pxnx">功高震主可不是只有武官，李家私下与西凉做的走私木炭生意，那暴利谁都眼馋。</p>
 <p data-pid="2f_X5yUe">我看着一岁半的殊辞摇摇晃晃向我走来，油腻腻的手上还捏着一块桂花糕，一口就堵在我嘴里。</p>
 <p data-pid="QYhm5kE2">“阿辞跟你小时候真像，喜欢喂人桂花糕。”背后突然传来皇上幽怨的声音。</p>
 <p data-pid="xJX2J5Sd">我心里想，不像我还能像你这个傻蛋，那可不行。</p>
 <p data-pid="wCsPsouv">我捏起一块桂花糕，堵住他的嘴。</p>
 <p data-pid="RUjcrQhv">老娘不仅小时候喜欢喂你，长大了还想噎死你。</p>
 <p data-pid="mvXdTtwC">他一把搂住我的腰，和我分享了那块桂花糕。</p>
 <p data-pid="SRYIvkPl">真的，我们没有接吻，我们只是在分享桂花糕。</p>
 <p data-pid="61Hx0AZh">殊辞眼睛一动不动的盯着我俩，大大的眼睛里充满了大大的疑惑。</p>
 <p data-pid="fEOQtfSi">“母后，糕糕，吃。”</p>
 <p data-pid="9Pb0qju9">我蹲下去，他模仿着他爹刚才的样子，一张小脸就凑了上来。</p>
 <p data-pid="zVrvqwcS">还没亲到，他就飞了起来，不对，是被他爹柃了起来。</p>
 <p data-pid="Mqe4Y7b2">只见某人一脸黑线，把殊辞扔给了嬷嬷，可怜的殊辞还没反应过来自己为什么会飞起来就被抱走了。</p>
 <p data-pid="H8lVLa6X">我也莫名其妙的飞了起来。</p>
 <p data-pid="NeI4aIxn">飞到了他怀里。</p>
 <p data-pid="lMMPc1Kt">静妃成了宫里的禁忌，无人再提起，新人换旧人，旧事似雪融。</p>
 <p data-pid="8qygeXP1">又是一年春天，殊辞两岁了，他喜欢像我一样逗蝈蝈。</p>
 <p data-pid="LUMfHVuo">小时候我逗蝈蝈时，爹娘都喜欢纵着我，他们觉得他们的女儿不能像别家小姐一样，整日被关在自己的小院子里学习琴棋书画，他们的女儿，过的快乐就可以。</p>
 <p data-pid="CjkT456_">我吃着桂花糕，觉得有一丝苦涩，层层朱墙围住我的身，母仪天下四字禁锢我的行为，偌大的后宫人人都盯着我，如何快乐？</p>
 <p data-pid="xFe7dLpT">那日殊辞睡后，我让宫女们退下，自己带了一壶酒偷偷爬到了墙头，听着远处小李子喊着摆驾淑华宫，心知皇帝今晚是不会来了。</p>
 <p data-pid="Uf4hbEh3">后宫弱水三千，怎会独取我一瓢饮。</p>
 <p data-pid="pErp22L7">我也不知当晚我是如何回的寝宫，第二天醒来时我浑身无力，沉月双眼通红，似乎挂着泪滴。</p>
 <p data-pid="Qhc2osE2">“娘娘，您可算醒来了，今早奴婢发现您倒在寝宫门口，身上还有很大的酒气，奴婢也不敢叫太医。”</p>
 <p data-pid="h4O2OEOi">我摆了摆手，示意她我没事。</p>
 <p data-pid="x58eXIBh">皇上下了早朝匆匆的就来了，果然宫里的大事小情都瞒不过他的耳朵。</p>
 <p data-pid="sVhRzLPb">“皇后怎么会晕倒，”他拉着我的手，放在他的心口，“莫要让朕担心。”</p>
 <p data-pid="jEunTNPV">我看着他这幅模样，想起昨日小李子那声摆驾淑华宫，心里就很不舒服。</p>
 <p data-pid="YjIiitLN">他对淑嫔也是如此吗？话到嘴边，却如何也说不出口。</p>
 <p data-pid="PyVuI1V5">他是这片江山的主人，我何德何能可以一人独占。</p>
 <p data-pid="gokAUO_b">那晚他抱着我，问我可有心事，为何要独自一人饮酒。</p>
 <p data-pid="sd6lzA7q">我狠狠的在他腰上掐了一把，他“嗷”的一声弹开，叫：谋杀亲夫啊！</p>
 <p data-pid="uPIuIcZu">我咬牙切齿低声问他：“昨夜在淑华宫待的如何，淑嫔可有我这般蛮横。”</p>
 <p data-pid="Hh97Djif">他忽然翻身压住我，看着我的眼睛：“皇后这是吃醋了？”</p>
 <p data-pid="IKEeapKf">“怎敢，陛下，臣妾可是皇后，要举止有度，母仪天下的。”</p>
 <p data-pid="R1iwM8OE">我阴阳怪气，偏过头去，不理会他。</p>
 <p data-pid="PBbCHmYx">他咬着我的耳垂，在我耳边轻轻说：“她可没皇后蛮横。”</p>
 <p data-pid="I-Sr6Ku1">“那臣妾这么蛮横，皇上您可别忍着臣妾了，我看那西边那冷宫不错，赶紧把臣妾贬去吧。”</p>
 <p data-pid="posGsiMf">“呦，皇后连地方都自己选好了，”他眼里满是笑意，“朕可舍不得，朕就喜欢蛮横的。”</p>
 <p data-pid="ttjxGqY4">我不理他，闭上眼，假装打呼。</p>
 <p data-pid="ZEi2cuNV">他捏住我的鼻子，我无法呼吸，睁大眼睛气鼓鼓的瞪着他。</p>
 <p data-pid="WZdXAkbh">“淑嫔是齐王的人，朕和她清白的很。”他压低声音，在我耳边说。</p>
 <p data-pid="oNrGfhLF">我大吃一惊，想起身换个霸气的姿势细细问他，不成想用力过猛把他从我身上掀了下去。</p>
 <p data-pid="feMZx6rq">他“嘭”地摔到了地下，声音一如当年清脆悦耳，绕梁三日。</p>
 <p data-pid="GUUV4YHp">皇帝陛下被我掀下床的后果就是无论我问什么他都不说，甚至还赌气背对着我睡。</p>
 <p data-pid="bcrFFa0x">半夜淅淅沥沥下起了小雨，我畏寒，不知不觉间将自己缩成一个球，半睡半醒中，似乎有人轻轻的把我抱在怀里。</p>
 <p data-pid="k6MFkyln">几日后淑嫔带了人参来看我。</p>
 <p data-pid="AWIDCgt7">我仔细端量了她。</p>
 <p data-pid="IJxjGHno">端庄得体，落落大方，眉间似有飒飒英姿，却随两条弯弯柳叶黛眉化成了温柔的水波。</p>
 <p data-pid="bUHRJHi8">她陪我下了几盘棋，我俩胜负各半。</p>
 <p data-pid="r2Z1F5F4">这淑嫔是个妙人。</p>
 <p data-pid="X4gN-9DP">我的病一个月才大好，生病的时候怕过了病气给殊辞，便一直未陪他出门玩耍。</p>
 <p data-pid="1LLkgH5X">病一好殊辞便吵闹着让我带他去御花园，殊辞在前面跑的欢快，我在后面追着他怕他跌倒，不经意间却瞥到一个意料之外的人——齐王。</p>
 <p data-pid="zgXo3Pg4">齐王出现在这让我很讶异。</p>
 <p data-pid="zjlKY7Cp">六月发了大水，江南一带黄河水坝被冲毁，郑丞相赈灾有功，若嫔升了份位，成了若妃。</p>
 <p data-pid="Ia0pxWD4">没成想一个月后江南却突然爆发瘟疫，传播速度非常快，皇帝下令彻查。</p>
 <p data-pid="ue4pou_K">不查不要紧，上至一国丞相，下至小小县令，一口一口，把赈灾款吃了个干净。</p>
 <p data-pid="aSQonglq">郑丞相一家锒铛入狱，家产充公。</p>
 <p data-pid="YWCnFMfE">抄家那天，皇城的禁卫军足足搬了一天才把丞相家搬干净。</p>
 <p data-pid="h5zcaCCD">若妃被降为贵人。</p>
 <p data-pid="Em-mlxW3">可是若贵人偏偏不懂事，跑到了御书房前跪了一中午，说她父亲冤枉。</p>
 <p data-pid="OFR8o_xq">贪污证据确凿，怎会冤枉。</p>
 <p data-pid="ac2oCU4U">皇上一怒之下把若贵人打入冷宫，自此，孙家再无翻身之日。</p>
 <p data-pid="ctHlCXn-">此次瘟疫引出的贪污案牵涉很多官员，各自论罪处罚后，朝廷多位空缺。</p>
 <p data-pid="ZDumSoGw">皇帝颁布一条新令，开设科举制，天下学子凡有才者，均可参加科举，不论出身，不分贵贱。</p>
 <p data-pid="4hbVxWad">消息一出，举国沸腾，许多寒门学子摩拳擦掌，准备在来年的春试上一鸣惊人。</p>
 <p data-pid="2J1CEds5">我坐在宫里，烤着火炉，吃着热热的烤红薯，靠在皇上身上。</p>
 <p data-pid="EWYUz_hB">“陛下，来一口吗？”我把红薯放在他鼻子下晃了晃。</p>
 <p data-pid="TiSbJleI">他批着奏折，不搭理我。</p>
 <p data-pid="KHsX8Cqi">“不吃算了。”</p>
 <p data-pid="EKt0ioIE">我刚想把烤红薯从他鼻子下拿走，他张开大嘴一口就把我的烤红薯最甜的地方都咬掉了。</p>
 <p data-pid="rSHB27NH">我愣愣的看着手里剩下的红薯皮，心里想，陛下的脸皮，和这红薯皮，大概一样厚吧。</p>
 <p data-pid="vZ0UMHUh">寒冬有他的陪伴就过得飞快，转眼就到了春天。</p>
 <p data-pid="HySv3V3C">春天的风吹的我暖洋洋的，我无所事事就躺在树下的贵妃塌上数杏花。</p>
 <p data-pid="pn0RwJ91">殊辞不知道跑哪里去玩了，皇上这几日忙春试，平日里未能陪我。</p>
 <p data-pid="FeHAgs4N">一片杏花落在我的眉间，我伸手想要拂去，却被另一只手捷足先登，接着是一件薄衫罩在我身上。</p>
 <p data-pid="5pcu2n6E">“怎么不多穿些衣服，若是受了凉，又要蔫蔫的趴我怀里不起床了。”</p>
 <p data-pid="V1E-FQ9o">见是他来，我要起身坐起，却没想他一屁股坐在塌上，顺势躺下，把我圈在怀里。</p>
 <p data-pid="q2MBWExg">“今日怎么得空来我这，春试结束了？”</p>
 <p data-pid="4GKkLzf6">“三甲均已选出，这几日都来陪你。”</p>
 <p data-pid="OMBoTjYz">我伸手把罩衫匀他一半，倚在他怀里。</p>
 <p data-pid="2SWEb3hD">“我想父亲了。”</p>
 <p data-pid="v2f3f_gu">他抱紧我，亲了亲我的额头，道：“过几日朕陪你出宫。”</p>
 <p data-pid="wqQzNurZ">当晚未曾他宿在我宫里，去了淑嫔那。</p>
 <p data-pid="YTTf5ao1">我们坐了一天的马车，卯时出门，申时才到了爹娘居住的地方。</p>
 <p data-pid="J_n2RwkJ">殊辞年幼贪睡，我抱着他下了马车。</p>
 <p data-pid="DXjXPt29">见到娘时，娘正端着菜从小厨房里走出。忽然看见我，娘手中的菜吧嗒就掉到了地上，嘴一张一合，颤抖的说不出话。</p>
 <p data-pid="do_l851V">爹听见声响，急忙从屋里走出，嘴里还念叨着，老婆子，怎么这么不小心……</p>
 <p data-pid="xmz_-jKF">话还没说完，就看到了我。</p>
 <p data-pid="KX_0m5SF">“阿梓……”</p>
 <p data-pid="lhCAh4eR">娘抓住爹的手，不住颤抖：“真的是阿梓吗？”</p>
 <p data-pid="pDeRmmKX">“爹，娘，是我，阿梓回来了。”</p>
 <p data-pid="I0KPN7Om">娘做了一桌子好吃的，殊辞跑过来跑过去，爹在后面跟着他，一家子其乐融融。</p>
 <p data-pid="zyYHmRqn">饭后，爹爹问起我现在在宫里的情况，我如实作答，那晚，爹爹与我谈了许久。</p>
 <p data-pid="2eGA1ltQ">我们逗留了一天，第三天清晨，我们启程回宫，娘依依不舍，给我们塞了很多她这几年给殊辞做的小衣服小鞋子。</p>
 <p data-pid="YBHbkCPg">一个月后，宫里居然流出淑嫔怀孕的消息。</p>
 <p data-pid="rVA9eoOn">我前去看望她，她十分羞怯，一脸甜蜜，我嘱咐了一些孕期的注意事项，送了她一些补品，便离开了。</p>
 <p data-pid="3ENb30BA">皇上给她升了份位。</p>
 <p data-pid="EO-r9EZE">后宫人人虎视眈眈，可都是些有贼心没贼胆的，淑妃吉人天相，一年后顺利诞下一名公主，取名乐淇。</p>
 <p data-pid="aIcEnaUf">可惜公主福薄，一岁时在池塘边玩耍，不慎落入池塘，早早夭折。</p>
 <p data-pid="_at72_Mf">淑辞很是喜欢他这个妹妹，为此伤心了很久。</p>
 <p data-pid="d3H6htyY">公主夭折，淑妃终日郁郁寡欢，自请前去皇陵，吃斋念佛，佑我东昌长盛不衰。</p>
 <p data-pid="aAvxcV2B">宫里没了说话的人，实在是太过清净。过了几日，竟然起了流言，说皇后善妒，谋害公主，欺压淑妃。</p>
 <p data-pid="kcEfdc4K">我听了这流言，顿感荒唐，便不去理会。</p>
 <p data-pid="K7EmdX76">谁知流言越传越盛，竟说如今宫里其他妃嫔无所出都是因我善妒，甚至传到了前朝。</p>
 <p data-pid="icqj8u62">前朝分成了两派。</p>
 <p data-pid="a1vapNCE">守旧派的老臣喊着让皇上选秀，说什么后宫太过空虚。</p>
 <p data-pid="fQg1vkAF">啧，我看是你是想把你女儿送进来吧。</p>
 <p data-pid="V2C08cxL">维新派的鲜活力量认为无需选秀，现在皇后娘娘一人管理后宫井井有条，再说陛下身体康健，子嗣不成问题。</p>
 <p data-pid="vTk9JIZf">最后皇上折中处理，升了几家叫的最凶的老臣女儿的位份。</p>
 <p data-pid="-Fulcc7K">“皇后，给朕揉揉头，前朝那群老头吵的朕脑袋痛。”</p>
 <p data-pid="vt5AyoyX">“陛下，后宫流言那么多，讲的真切的很，您就一点也不信吗？”</p>
 <p data-pid="SHtCMgIs">“从你出生我便认识你，这么多年，朕信的是自己的心。”</p>
 <p data-pid="8iAjONcX">他抓住我的手，“皇后，殊辞都五岁了，我们是不是该考虑，嗯？”</p>
 <p data-pid="C1dQTetv">他目光灼灼盯着我。真是的，都老夫老妻了，还老是跟我玩情调。</p>
 <p data-pid="Fczz1fE4">一夜雨声，殿外桃花被雨水打落，颤了一地。</p>
 <p data-pid="ZqZcq1is">孩子不是想要就可以有的，太医的方子我喝了许多，除了越来越苦，我没尝出什么变化。</p>
 <p data-pid="_JwcaPZQ">他们说我的身子太弱，暂时不适合要龙嗣。</p>
 <p data-pid="gBI0MxGg">我看着层层的宫墙，至此，我已入宫八年，做了他八年的皇后。</p>
 <p data-pid="C87vNadI">八月出了件大事，齐王薨了。</p>
 <p data-pid="TTxATJUp">一年前就听闻齐王染了重病，遍寻名医，最后终究是没能挺过来。</p>
 <p data-pid="YLU0YMfu">殊辞如今六岁，整日都要在上书房学习，卯入申出，陛下子嗣稀薄，整个上书房就他一人，怪可怜的。</p>
 <p data-pid="ZUPbrc5c">我清闲的很，现在宫里就我一人有子嗣，其余妃嫔也没有胆子来我面前耀武扬威。</p>
 <p data-pid="DbI4JdaL">陛下知道我身子不好后送来许多补品，得空时也常常来看我。</p>
 <p data-pid="rMPmV6ft">我也常常会去御书房给他磨墨，红袖添香。</p>
 <p data-pid="knBVDhoS">有一天他看奏折看到很晚，我便扶他到书房的床睡下。</p>
 <p data-pid="TWSBJL5u">帮他收拾桌上东西时不小心碰翻了书，掉出一封密信。</p>
 <p data-pid="pTuIsMVo">我本是不想看的，可是信纸上隐隐透出的吴萧和胳膊几字让我不得不看。</p>
 <p data-pid="iAGLywUe">吴萧是父亲的名讳。</p>
 <p data-pid="KfIZefdQ">那日看完密信，我把信整理回原位置，便浑浑噩噩的回到的宫里，宫灯燃了一夜。</p>
 <p data-pid="V1Mjh12J">第二日皇帝来看我，问我昨夜为何未在书房休息，我只说看他睡得香甜，不忍心打扰，便回来了。</p>
 <p data-pid="W8OcnkBi">他捏捏我的鼻子，好不宠溺。</p>
 <p data-pid="dRaC83En">待他走后，我又一屁股跌坐在床上，昨夜信里内容不是旁的，当年父亲在战场上丢的那条胳膊，并非意外。</p>
 <p data-pid="vyLJlnaz">先皇肚量小，容不得父亲声望太高，便设了计，与西凉交易，斩了父亲一条胳膊。</p>
 <p data-pid="SSwYz-IU">我像是吃了当头一闷棍，怔了许久。</p>
 <p data-pid="ON-N_AcR">帝王心，深似海，而我只是海里的一叶扁舟。</p>
 <p data-pid="9zB4lefr">并且不是唯一的那一叶。</p>
 <p data-pid="wMFgbWdv">这件事，他知情，那他有参与吗？</p>
 <p data-pid="gKekm0Hj">他是扮演了什么角色？谋臣，刽子手，亦或是冷眼旁观？</p>
 <p data-pid="vuQsB9je">是为了稳固他的江山吗？</p>
 <p data-pid="m7IpMy32">角色可以扮演，感情……也能演出来吗？</p>
 <p data-pid="DDheZ8ZR">无数莫名思绪从我脑中出现，这些令我害怕的念头，在月夜和酒气中，不知藏到了何处。</p>
 <p data-pid="U58JiPKN">那些和他美丽的过往，被误会和猜疑的大雪层层覆盖。</p>
 <p data-pid="lmwkYcpK">我悄悄的变了，以前我对于他宠幸谁也只是心里不舒服，如今他宠幸谁，我就去找谁的麻烦。</p>
 <p data-pid="kgmqllyG">可我深知，我的心里，深深地爱着他，这种又爱又恨的感觉，让我恨不得抽自己几个巴掌。</p>
 <p data-pid="l-AlNaay">太子哥哥是我一个人的，皇帝不是。</p>
 <p data-pid="DR8IoOIa">终于有一天，我和璇嫔在御花园偶遇，我只是言语上说了她两句，她身子一歪，自己跌入了池塘。</p>
 <p data-pid="4Wtr5kKx">皇上匆匆赶来，太医给璇嫔诊治，幸好，并无大碍，可是却诊出了璇嫔有喜。</p>
 <p data-pid="JQXSLdzX">璇嫔一口咬定是我推她，我也不想辩解。</p>
 <p data-pid="GAD7av0q">皇帝似乎对我很是失望，给我下了一个月的禁足令。</p>
 <p data-pid="q9T8VCOE">我待在自己的院子里，也不觉得无聊，正好，他厌倦了我，我也能清净一下。</p>
 <p data-pid="H91UwQxw">我累了。</p>
 <p data-pid="MQsNWY_Y">我不似静妃那般争强好胜，这一切一切，都是我伪装出来，孩子气的和他作对罢了。</p>
 <p data-pid="zsdLs_sI">我爱他。</p>
 <p data-pid="XJXZBxvK">我恨他。</p>
 <p data-pid="64lGeAIH">我更恨自己，恨先皇的狠毒决绝，恨他为什么知道了这些不告诉我，恨自己愚蠢，恨自己为什么不能早早发现，一开始就掐灭自己的心。</p>
 <p data-pid="Z7-x4rXv">是夜，满天星子。</p>
 <p data-pid="lkdIiuxr">“阿梓，陪朕出来看星星吧。”我坐在墙头，迷迷糊糊听着殿门口传来皇上的声音。</p>
 <p data-pid="E6zpBh9m">“你是谁呀？”我迷迷糊糊睁眼。</p>
 <p data-pid="90A5bqSS">一个酒壶砸到了皇上的脑袋上。</p>
 <p data-pid="0J9lgASh">“咦，你长的真像我的太子哥哥。”我看向他。</p>
 <p data-pid="tXxOTwAP">“是吗，”我看到他朦胧的面庞似乎笑了，“太子哥哥，阿梓，如今只有你一人敢如此唤我了。”</p>
 <p data-pid="P0HmU3Dm">他的声音似乎温柔的像一朵云，我沉溺其中。</p>
 <p data-pid="QS0kBPfT">“太子哥哥，我可以亲亲你吗，”我睁开眼睛，看向他。</p>
 <p data-pid="A8kH0Fny">他的眸子里像是盛满了细碎的星光。</p>
 <p data-pid="y6tIms94">我随即又摇了摇头，“不要了，太子哥哥不喜欢我了，他变成云飘走了。”</p>
 <p data-pid="VQInTG5V">我开始呜呜的哭泣。</p>
 <p data-pid="ZJR2_li7">“阿梓乖乖，我在这呢。”他张开双手。</p>
 <p data-pid="1IaBIESz">“你不是我的太子哥哥，太子哥哥他不会让我哭的。”我想必是醉的彻底，难过至极，哭的认真，一不小心竟跌落墙头。</p>
 <p data-pid="YFgrmTNJ">他接住我了。</p>
 <p data-pid="YlkIG-en">夜里他似乎跟我说了很多话。</p>
 <p data-pid="qFUsQwIK">我听不清。</p>
 <p data-pid="S_i3ZBOP">我摸着晕乎乎的脑袋起床，昨夜的事记不清了，感受着身旁残留的体温，一时间又是爱恨交织。</p>
 <p data-pid="BR49-15C">窗前的鸽子认真的一粒一粒吃着米，我等着它的同伴给我带来宫外的消息。</p>
 <p data-pid="WRCr7Xm1">我把竹蝈蝈放在盒子里，藏在院子东的桂花树下。</p>
 <p data-pid="xhwozHmu">殊辞的衣服我给他叠放整齐，放在偏殿。</p>
 <p data-pid="uuQZu7FZ">留了一份信，交代沉月第二日把信放在殊辞的书袋里。</p>
 <p data-pid="c5YXzI8i">当晚，坤宁宫走水，大火烧的怪，主殿烧了个干净，偏殿保存却很完整。</p>
 <p data-pid="wEQ0mEbt">皇后失踪，下落不明。</p>
 <p data-pid="ib5lCs3u">太子哥哥接住了他的阿梓，可皇上没能接住他的皇后。</p>
 <p data-pid="BDOW0RJr">一个月后，江南一带的渠水村来了个姓吴的书生，容貌清秀，可惜是个瞎子，整日锦带缚目，有时也会去村里的学堂教教那群毛头小子。</p>
 <p data-pid="VDDW9qAY">那晚我留下书信，放了火，便和早已联系好的父亲旧部里应外合，扮成小太监，离开了皇城，离开了这个困了我八年的地方。</p>
 <p data-pid="ahrF1X_J">我的心，穿过上一辈的恩怨，依然爱着他，我知道。</p>
 <p data-pid="isogash3">可是，留在他身边，我做不到。</p>
 <p data-pid="dejPtAnN">爱这一字最为难解，即使破釜沉舟的离开，也还是在殊辞那里，给他留了一条寻我的路。</p>
 <p data-pid="yz6pSkjk">我也是希望他来寻我的吧。</p>
 <p data-pid="p9LmOejO">我给父母修了一封家书，交给父亲旧部，让他们交到父亲手里，嘱咐他们不要挂念我。</p>
 <p data-pid="Zb1E50Y6">然后我便跟随着向南的商队来到了江南一带，这是我从未来过的地方，山清水秀，我决定暂时在此安家。</p>
 <p data-pid="5FxS5ECF">路上尽是些拿着我的画像找我的人，我索性就扮作一名目盲书生。</p>
 <p data-pid="FoarYYBc">这的民风很淳朴，我虽目盲，但上街买米时他们也不曾多收我的银钱，反而每次都多让我几两。</p>
 <p data-pid="bq03k9Up">东边的邻居家的瓜熟了，就先给我抱过来一半。</p>
 <p data-pid="F_s6EzTA">“先生，这是我家自己种的瓜，可甜哩，您可别嫌弃。”</p>
 <p data-pid="9bvDyvvq">我笑嘻嘻的接过瓜，向大姐道谢。</p>
 <p data-pid="pe9QywA-">平日里我也会在学堂教这的小孩子念书，所以街坊们都称呼我为先生。</p>
 <p data-pid="SDxU7912">“先生，先生，您可曾娶妻。”学堂里最闹的李大船跑来问我。</p>
 <p data-pid="TKqcZsdg">我曾经也问过李家阿妈为何给孩子取名大船。</p>
 <p data-pid="AcClc_BJ">阿妈回我，“我们这有个传统，生下孩子后，给孩子取名要用他爹出门看见的第一个东西。那天我们船儿他爸出门就看到三条大船从海面上开过去，高兴的不得了，说，就叫大船，以后肯定有大作为。”</p>
 <p data-pid="TT7BI_tE">我听到这回答，哭笑不得，原来二狗和鸭蛋这么奇怪的名字都是这样来的。</p>
 <p data-pid="FbAouVww">我看着可爱的大船，答道：“家中已有妻室，只是身体常年有恙，年前没熬过这个冬，便去了。”</p>
 <p data-pid="UibVykHx">“唉”，大船叹了口气，“对不起先生，节哀。”</p>
 <p data-pid="h1JrhBbW">我对他挥了挥手，表示无碍。</p>
 <p data-pid="2DwvAGB_">透过锦带我看到了树后的一片碧色衣角，哦，是大船的姐姐，芽尖。</p>
 <p data-pid="Daip5lrL">啧，我的魅力真大。</p>
 <p data-pid="QF4FnSRo">我在这村子呆了大概一年左右，陆陆续续听到外面传来的消息。皇后失踪，陛下震怒，罢朝多日，可是国事繁多，不能无人处理，陛下只好重新打起精神，处理国事，而失踪的皇后则由禁卫军继续寻找。</p>
 <p data-pid="xVODHlE5">后宫炸开了锅，各位妃嫔为争后宫大权头破血流，可是到头还是一场空，大权又交回了太后手上。</p>
 <p data-pid="O4rm7MNf">奇怪的是璇嫔，我离开时她刚诊出有孕，一年过去了，却没听到宫里有哪位皇子公主降生。</p>
 <p data-pid="42-RZ0ks">我想我的殊辞，走时我给他留的信里写了让他不要担心，我只是暂时离开，等他长大了，我便会去看他。</p>
 <p data-pid="2dZOHqkr">他是个懂事的大孩子。</p>
 <p data-pid="a7pFqRJ6">我摇摇头，不去想这些，那吃人不吐骨头的后宫早已不属于我，我如今只是一名小渔村的目盲先生。</p>
 <p data-pid="X2TMXHSu">来到渠水村的第三年，来向我提亲的姑娘依然不少，均被我以思念亡妻为由拒绝。</p>
 <p data-pid="kO7nHEgj">听说当今圣上病了，皇城贴了皇榜，广招天下名医，我心颤了颤，想起那个神采飞扬睿智无双的人儿，心中不由得一痛。</p>
 <p data-pid="BWx4eNpT">当年我离开时给父亲的信里提到胳膊的事情，父亲并无讶异，他知道先皇的肚量，飞鸟尽，良弓藏。</p>
 <p data-pid="ofjm_6sP">父亲回信告诉我，他希望我可以遵从自己的心，幸福快乐，不要被其他的烦心事迷了眼。</p>
 <p data-pid="vBdrbYre">但我一想到当年我迎接父亲凯旋归来的场景，我便忍不住恨，我也气愤自己不争气，怎么就掉入了他的温柔里。</p>
 <p data-pid="CvlAFxiw">目盲先生的酒坛子又滚了一地。</p>
 <p data-pid="EUxZ7d8W">在渠水村的第四年，听闻陛下身体越来越差，多个名医前去诊治，但都无功而返，国事均由十岁的太子殿下代为处理。</p>
 <p data-pid="peBNUnM1">小时候在我怀里的奶娃娃，如今却已经在处理国事，承诺过的去看他我也没有做到，他可恼我。</p>
 <p data-pid="r7c7p-73">我细细思索了番，今年夏天是该去回去看看他了。</p>
 <p data-pid="ZrGtKrpy">计划赶不上变化，在我想着给殊辞带着什么特产的时候，宫里出事了。</p>
 <p data-pid="BJ3y48Ef">皇上准备五月份前去缘清山修养，没想未曾启程，病情却突然加重，御医们束手无策，可是皇上终究没有挺过来。</p>
 <p data-pid="W7Ti-itI">驾崩前他待在失踪皇后的宫里，手里握着一只竹蝈蝈。</p>
 <p data-pid="T_YmlTLp">我听到这个消息，刚买的米洒了一地。</p>
 <p data-pid="BDiuTZYB">我失魂落魄，跌跌撞撞回到了家，目上锦带已不知所踪。</p>
 <p data-pid="KDSYaykK">家里的酒都被我翻出来，酒坛子满地都是。</p>
 <p data-pid="8rksCG32">我不怨他了，真的，那是他父亲的错，我还没有听他解释，他怎么就离开了。</p>
 <p data-pid="ONSctQa5">我应该问他的，我应该的。</p>
 <p data-pid="0A4AtLD5">我为什么没有给他一个解释的机会，为什么要用这种决绝的方式，单方面切断我们的感情。</p>
 <p data-pid="sx9j8jbD">桂花糕不是假的，他对我的爱也不是假的。</p>
 <p data-pid="pU4oxoKP">我好想让他听到，可是他，听不到了。</p>
 <p data-pid="K8sLCNCv">我在家里失声痛哭了几日，嗓子喑哑到无法讲话。</p>
 <p data-pid="5Abvg6My">恍惚间听到有人敲门，像是村西头的媒婆。</p>
 <p data-pid="_7UCA42Q">“先生，我是来给你说亲的。”</p>
 <p data-pid="GRhPAhcX">“王婶儿您忘了，吴某思念家中亡妻，不曾有再娶的念头。”我声音喑哑，压抑着情绪。</p>
 <p data-pid="MN3LxJTn">“这次不一样。”王婶的声音似乎有些尴尬。</p>
 <p data-pid="-vOwEfSp">“是我，阿梓。”</p>
 <p data-pid="nqdNYUha">我猛的愣住，这声音，我听了二十多年。</p>
 <p data-pid="0OeXCf3u">是他吗？</p>
 <p data-pid="_Kbu7pi9">我嘴唇颤抖，始终没有讲出话来。</p>
 <p data-pid="mdFmiaa1">他推开门，一地的光洒下来，我看的不真切，像是在梦里。</p>
 <p data-pid="y4O5LfRw">假如这是梦，那就让它，久一些吧。</p>
 <p data-pid="vf_0BTSs">他踢开酒坛，声音惊醒了我。</p>
 <p data-pid="8tO8KWYw">光与影的交叠中，他眸中似乎闪耀着星芒，魂牵梦绕我半生的声音再次响起。</p>
 <p data-pid="2jLmegsY">“怎么喝这么多酒，嗓子还要不要了。”</p>
 <p data-pid="RODbhODQ">他对我伸出手，一如当年来王府娶我时那般。</p>
 <p data-pid="QWA1CR-3">全文完</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="RNur9VvM">我是一条分割线</p>
 <hr>
 <p data-pid="zTSBYatJ">想看虐虐结局的太太们可以到此停止了，但是！感觉自己心灵受伤的小可爱们，可以看一下番一，吃口糖补补。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BXW0waZ5">承桦篇</p>
 <p data-pid="YwugMDqs">我叫承桦，从我记事起，我就是这东昌的太子，母后她总是会摸着我的脑袋，告诉我，将来要好好管理这片天下。</p>
 <p data-pid="qilteCQs">我从小就要做最优秀的那个，因为我是太子。</p>
 <p data-pid="kJJsMdrV">我很羡慕小四，也就是我的四弟承桓，他从来不像我一样被各种规则禁锢。</p>
 <p data-pid="gZu3Md3A">小四他学会一本论语，他的母妃便会在一旁抱着他，夸他真棒。</p>
 <p data-pid="1nu1Ef6E">但他母妃并不受宠，当年北齐被我东昌吞并后，这位才名远扬的公主便被迫来到东昌皇宫，做了妃子。</p>
 <p data-pid="T6_bL9Cn">可是我的母后从不会像小四母妃这样，他认为我的优秀都是理所应当。</p>
 <p data-pid="4TPRDQMY">我很羡慕小四。</p>
 <p data-pid="ngkbCdRM">十岁时我遇见了一个小娃娃，白白嫩嫩，很是可爱。</p>
 <p data-pid="MNYHHL-t">他们告诉我这个小娃娃会是我的太子妃。</p>
 <p data-pid="NahP3t4n">我看着这萝卜头一样的娃娃，怎么也不能把她和我的太子妃联系在一起。</p>
 <p data-pid="ym94BH93">现在个儿就这么小，以后可别长不高。</p>
 <p data-pid="_cI8cHPu">我看着她肥肥的脸蛋，伸手就要捏一把，她睁开眼看了看我，一把鼻涕就蹭到我的袖子上。</p>
 <p data-pid="Iyhb2HzP">我的手顿时僵住，抱着她的奶娘也愣住了。</p>
 <p data-pid="QEaR0Ldc">我气得跳脚，打也不能，骂也不能，说她她也听不懂。</p>
 <p data-pid="Op6TSlE7">我气呼呼的回了皇宫，表示再也不想去看她。</p>
 <p data-pid="kUV_SxvV">我不去看她，她倒是自己来了。</p>
 <p data-pid="z8ZNF2_S">京城大户大概都有个亲戚关系，她娘是我一个八竿子打的着的姨母。</p>
 <p data-pid="RqBUHLC7">她比半年前长大了不少，还是得抱着，但是会伸手抓东西了，就是抓东西的力度还控制不了。</p>
 <p data-pid="IqMzQGkf">她一把就抓碎了盘子里的桂花糕，小爪子上都是糕点残渣，我耐心的拿来手帕给她擦拭，她却啪一下糊了我一脸。</p>
 <p data-pid="wllCLuly">我突然不想给她吃我的桂花糕了！</p>
 <p data-pid="ZJl5t2sH">她三岁时我带她去上元节，买了虎头面具和小糖人，我背着她，她伸出小胳膊把虎头面具扣在我发冠上，叫我脑斧哥哥。</p>
 <p data-pid="SnIO3Wwr">我变成脑斧太子了。</p>
 <p data-pid="HgLuFQ6t">她五岁那年，我十四岁，父皇见我处事日益成熟，便试着把前朝政务分给我。</p>
 <p data-pid="HjI72C1d">我年纪小，刚接触没有经验，烦躁不堪，忙起来就很久没去看她。</p>
 <p data-pid="_lr6rQ6w">有一日一个小厮给我送来一只奇丑无比的竹蝈蝈，我看到这竹蝈蝈，顿时想起已经很久没去看她了，上次我离开时教给她编竹蝈蝈，她编的让我一言难尽。</p>
 <p data-pid="7U5cOw7t">蝈蝈里塞了个纸条，我打开，心领神会，这小妮子想吃桂花糕了，我带了桂花糕去找她，想与她好好玩耍一天，可是，刚到将军府，小厮又来传信，朝中又有政务，我只好匆匆离开。</p>
 <p data-pid="jxZa5xUP">十六岁那年母后偏要为我选妃，对外称百花已开，请京城各位夫人小姐来赏花。</p>
 <p data-pid="NgBpYly7">我在人群中寻寻觅觅，终于看到了小小的她。</p>
 <p data-pid="u7x1DQCa">我不想选什么妃，我就想娶她，可是我是太子，是未来的皇帝，我的情爱，在母后眼里不值一提。</p>
 <p data-pid="gq7mPgLf">被迫无奈，我还是纳了李家小姐。</p>
 <p data-pid="SZPUyjwe">纳了侧妃后，我便从东宫搬到了太子府，政务繁忙，整日忙的焦头烂额。</p>
 <p data-pid="133YOz8v">从将军府来的小厮说她家小姐病了，我才想起之前与她约定好今冬的头场雪我们要堆雪人。</p>
 <p data-pid="FwbjZnUt">我带着早早给她准备好的狐裘，提一碟桂花糕，去看望她。</p>
 <p data-pid="12Hjm2Bf">她脸蛋红红的躺在床上，小小的，可可怜怜。</p>
 <p data-pid="mMjcivSF">怕吵醒她，我慢慢走过去，她的气息忽然变的些许急促，呵，小样儿，装睡。</p>
 <p data-pid="Ba9HxU7x">我拿起桂花糕在她鼻子前晃了晃，香气诱人，她气鼓鼓的，但就是不睁开眼睛。</p>
 <p data-pid="Mr4HSckT">我心生笑意，便不再逗她，喂她一块桂花糕。</p>
 <p data-pid="R6fOk3Rg">过了一段时间，江南一带河口决堤，我处理好手头的事情，准备动身前往江南。</p>
 <p data-pid="Wx-U3GUc">可是小四他竟然在朝堂言我结党营私，朝中老臣一致站我，可是这种支持，更加坐实了我的罪行。</p>
 <p data-pid="8Jy49toa">小四去了江南，不久后他的母妃便被曝通敌。</p>
 <p data-pid="YnZw0AlQ">并不是我做的，我在这皇宫还没有这种通天的能力。</p>
 <p data-pid="F6fRLcrm">能做到如此的，大概也就万人之上的那位可以吧。</p>
 <p data-pid="L1oI_9_I">前些天朝堂上支持我的老臣，都是明面上支持小四，实际上只听从父皇差遣。</p>
 <p data-pid="IynhZv5v">小四千里迢迢赶回，却只等到他母妃的尸首。</p>
 <p data-pid="TXAG7laJ">只因小四动了不该有的念头，父皇便解决了他的靠山。</p>
 <p data-pid="ARkRSmHb">我苦涩，我无奈。</p>
 <p data-pid="c8hwuYGR">帝王的心都此般冰冷吗？我以后也会这样吗？</p>
 <p data-pid="fC1_Py7m">小四一蹶不振，告病不出。而我领命前往江南，深得民心。</p>
 <p data-pid="4tRauSkS">阿梓十三岁那年，我真的等不及了，我想娶她。</p>
 <p data-pid="OdzBmt-S">准备了半年多，我上门提亲，我与镇南王谈了很久，我答应他不会辜负阿梓，并且上一辈的恩恩怨怨，不会让阿梓知道。</p>
 <p data-pid="oM0qz6DP">老将军放心地把阿梓交给了我。</p>
 <p data-pid="d9UmT71d">娶她的那一天，锣鼓唢呐声声不停歇也盖不住我心里的紧张，我对她伸出手，手心早已紧张的都是汗，她一下握住我的手，我的心忽然就被填满了。</p>
 <p data-pid="Ur6S77l0">一年后，父皇身体突然变差，力不从心，决定退位，我顺理成章登基。</p>
 <p data-pid="gZkzbra6">母后张罗着给我选妃，可我也不想去她们那里，我只想陪着我的阿梓。</p>
 <p data-pid="LxR3pAyH">朝堂混乱，各种制度漏洞常有，我想变法，可是没有一个信任的臂膀。</p>
 <p data-pid="RqXynhKm">小四在我登基后已被封为齐王。</p>
 <p data-pid="y5m6YUHK">我不常见他，可是有一天却撞见他在御花园和女子相会。</p>
 <p data-pid="XcNdWsx1">我看那女子十分眼熟，细细想想了，似乎是兵部侍郎家的孙淑然，如今是我的淑嫔。</p>
 <p data-pid="kdQut15q">次日我宣齐王进宫，他表情淡然，说愿意随我处置，但只求放过淑嫔。</p>
 <p data-pid="HWD0EThv">我问他可否愿意帮我变法，他怔了怔神，我向他细细讲明，他眼睛亮了。</p>
 <p data-pid="wTM4DCf7">我许诺成功后便放他和淑嫔离开。</p>
 <p data-pid="uzXX9UgC">我准备着变法，每天都会去看阿梓。</p>
 <p data-pid="36obchQi">前朝的老臣催我赶紧诞下龙子，我听的耳朵发堵。</p>
 <p data-pid="i0SnaZwr">一年多后我们有了一个孩子，一个男孩子，阿梓虚弱的躺在床上，我心疼极了，看着这小小的肉团，又欣喜又心疼。</p>
 <p data-pid="OUPrm30i">我给他取名殊辞，这是我和阿梓，共同写下的最特殊的文辞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S4sp91p3">番一 重逢</p>
 <p data-pid="1UQG5UMP">“听说咱们村吴先生眼睛复明了，还娶了位夫君。”</p>
 <p data-pid="GtjoeGLK">“是啊，还是王媒婆搭的红线呢。”</p>
 <p data-pid="QXAOEjT7">“娶了夫君！怪不得先生这几年谁家都不应，原来是喜欢……”</p>
 <p data-pid="Pw2gDkbl">“说什么呢，叫什么先生，叫姑娘，咱们这先生原本就是个姑娘。”</p>
 <p data-pid="5T60mYGO">“啊，老李头你快跟我们讲讲！”</p>
 <p data-pid="KovDjDz9">“这就说来话长了……”</p>
 <p data-pid="cS99OYMT">我和承桦听着树后边那群人叽叽喳喳，不由得大了大脑袋。</p>
 <p data-pid="8iXTuyHV">“我去找人把他们赶走。”</p>
 <p data-pid="qg6dxyT7">“诶，你干啥，咱不是说好以后啥都听我的了吗。”</p>
 <p data-pid="wW3nz65S">“我以为你一直挠头是不喜欢听呢。”承桦委屈巴巴。</p>
 <p data-pid="FgRP0Gsk">“我是嫌他讲的慢，剧情都不跌宕起伏，”我一个白眼翻起，“小桦子，咱俩怎么这么没有默契呢！”</p>
 <p data-pid="mSTvMi1K">“我又不是你肚子里的虫。”承桦持续委屈。</p>
 <p data-pid="jgI7tbk9">那日他对我伸出手后，我鬼使神差的便握住了他的手，他抱住了我。</p>
 <p data-pid="zLQykq7C">我怕自己是在做梦，也紧紧的抱住他，对他说尽想说的话，最后似是累了，便迷迷糊糊睡去了。</p>
 <p data-pid="pAheSQrX">许是他在身边我睡的实，几日都未曾有好梦的我，竟在梦里梦到了儿时，梦里他拿着桂花糕喂我，我赌气扭头不吃，他就耐心的哄我。</p>
 <p data-pid="IopG7G4a">第二日醒来，我看着空空如也的房间，顿感失落，酒坛子不在，他也不在。</p>
 <p data-pid="rc06JQ5e">我努力起身下地，可是多日饮酒未曾进食身体没有力气，不小心打碎了花瓶，我顺着床边滑落，瓷片划伤了手臂，也感觉不到痛。</p>
 <p data-pid="VuwhsD-w">颓颓废废，不成样子。</p>
 <p data-pid="8ICIgUYm">门忽然开了。</p>
 <p data-pid="BFu11Obp">“怎么这么不小心。”</p>
 <p data-pid="5W9aD22o">他抱起我放在床上，拿过纱布替我包扎伤口。</p>
 <p data-pid="vAI7xLLQ">“我不在你身边，你就这样照顾自己？”</p>
 <p data-pid="Y-1-fhoh">我的眼泪就像开了闸地洪水，止不住。</p>
 <p data-pid="TxkVlAId">昨晚，不是梦。</p>
 <p data-pid="DaNdEm1r">他端过粥喂我，用嘴吹了吹。</p>
 <p data-pid="wqIiG38Y">“慢慢吃，别哭。”</p>
 <p data-pid="bx1IX_5d">后来他与我讲，当时我消失后，他慌了，皇宫翻了底朝天，却找不到我。</p>
 <p data-pid="qoFhTGdR">第二日看到我留给殊辞的信，他才知道我看到了密信，可是那信的内容，他当时也只是刚知道，还在犹豫要不要告诉我，没想到我早已看到，并且最后因此离开。</p>
 <p data-pid="vzdoZT6h">他曾想亲自找我，找我亲口给我一个解释，可是江山为重，百姓为重，国不可一日无君，只能派遣禁卫军前去。</p>
 <p data-pid="46r-8_yR">后来他查到我在江南的小村子里做了教书先生，过得快乐，他也就放心了许多。</p>
 <p data-pid="mot9OIgi">可是年年月月遭受思念的侵蚀，他终究还是忍不住前来找我，来给我一个解释，放弃他的一切，给我俩一个未来。</p>
 <p data-pid="Kg2l2WUp">“小桦子，这萝卜怎么种啊，你快过来。”</p>
 <p data-pid="7_cgqBwL">“好嘞，这就过来。”</p>
 <p data-pid="ngvFVX7w">“小桦子，咱俩啥时候把小辞接过来过几天，今年的白菜长的这么好，咱俩肯定吃不了。”</p>
 <p data-pid="TKaAZ4pt">“小辞他国事这么繁忙，改天咱俩带白菜去看他。”</p>
 <p data-pid="Iuax2qfw">“还不是怪他爹狠心，十岁的小孩，就给丢皇宫。”</p>
 <p data-pid="hqAJtd98">“是啊，这爹也不负责了，不过更狠心的是他娘，放了把火假装失踪就不要他爹了，我们小辞怎么这么惨啊……”</p>
 <p data-pid="RE9ZV9L6">“你说谁狠，再说一遍，我没听清。”</p>
 <p data-pid="lF5_9Ha0">“他爹最狠，他娘最好，最温柔，最善解人意了。”</p>
 <p data-pid="dcrfB86B">听到这回答，我开心的拿开了踩在他脚上的脚，继续与我的萝卜地做斗争。</p>
 <p data-pid="Vsae-xdE">番二 齐王和淑嫔</p>
 <p data-pid="vybwyth_">东昌北部边境的一座小城里。</p>
 <p data-pid="cRwRN2nK">“爹爹回来啦，娘亲，爹爹回来啦。”</p>
 <p data-pid="FCt4tXnf">承桓放下背上的箭筒，抱起地上像小兔子一样冲过来的女儿。</p>
 <p data-pid="RAhJtzRY">“淇儿，看，爹给你带了什么。”</p>
 <p data-pid="7Cn5lPOu">承桓从怀里摸出一个精致的盒子，递给乐淇。</p>
 <p data-pid="jfxmOZbF">盒子打开，是两枚精致的飞镖。</p>
 <p data-pid="nm5bMOeb">“谢谢爹爹！”</p>
 <p data-pid="zh3Xic91">得到心仪礼物的小姑娘，欣喜异常，马上从爹爹的怀里跳下来，迫不及待的跑去玩自己的新玩具。</p>
 <p data-pid="aeMC0-Ma">“阿然，我给也你带了个小物件。”说着，便从怀里拿出了一根木兰簪子。</p>
 <p data-pid="oAcQe541">孙淑然摸着做工粗糙的木兰簪子，忽的笑开了。</p>
 <p data-pid="-dIeI2qC">承桓涨红了脸，“阿然，你别嫌弃，虽然它和宫里的珠宝首饰没法比，但是……”</p>
 <p data-pid="F026gYGF">“桓哥，我很喜欢。”孙淑然抱住了涨红脸的承桓，“再多金银首饰，也不及你亲手做的簪子。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OP7cgDnm">番三 男主的清白</p>
 <p data-pid="ptR3aQN2">各宫妃子真的好讨厌，除了我的阿梓。</p>
 <p data-pid="MTbV-qaq">“小益子，快把邵太医宣过来，朕和他有要事相商。”</p>
 <p data-pid="-7vhKY09">“遵旨，宣邵太医——”</p>
 <p data-pid="JfhqWTJI">太医匆匆进宫。</p>
 <p data-pid="R9gh1pot">“朕要你研制的药，可成功了？”</p>
 <p data-pid="6Yvfp54W">“回皇上，老臣经过九九八十一次研制，使用了当归、茯苓、迷幻草……”</p>
 <p data-pid="4yXvC2R5">“停——你就说成没成功吧！”</p>
 <p data-pid="Hrfy0uM2">“回皇上，药效尚可。”</p>
 <p data-pid="mOYJk9qq">“这件事，不可有第三人知道，否则，”我迷起眼睛看向他，“你明白吧。”</p>
 <p data-pid="cb0bzwTB">“臣惶恐，老臣毕守口如瓶，百年之后，此事定随老臣长眠于地下，再无他人知晓。”我点了点头，示意他退下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p_1Gnx6c">这药，可以使人产生幻觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3HJULxm0">太后一直给我选妃，可是我根本不喜欢那些女人，她们每天吵吵闹闹，时不时还来个御花园偶遇，湖边摔倒。</p>
 <p data-pid="6l8z9Dfq">庸脂俗粉，没有一个比的上阿梓。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rxE0bOX_">父皇后宫妃子众多，从小我就受到过无数的暗算，只因我是太子。</p>
 <p data-pid="r_-Bsb5r">皇帝一定要娶那么多妃子吗，如果一定要，那么我不想做皇帝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GiJekAIX">我只爱阿梓，因为阿梓只爱我。</p>
 <p data-pid="5vz_SkMn">爱是不可以分享的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SN0xDWvY">得到药的那晚，我宿在了静妃宫里。</p>
 <p data-pid="jA1Hbjrt">药效不错，静妃喝下不出三步就开始抱着凳子叫我的名字，开始宽衣解带。</p>
 <p data-pid="THsL9x6x">我一瞬间闭上了眼睛，非礼勿视，阿梓知道了肯定要生气的。</p>
 <p data-pid="DymGDjfe">我可可怜怜的窝在外面的软榻上想阿梓。</p>
 <p data-pid="_70a2Pf1">阿梓还没有睡，不知道有没有想我。看着她蹙着眉头气呼呼的模样，定是因为我去了静妃宫里生气了。</p>
 <p data-pid="GvORuK4v">我想抱抱她。</p>
 <p data-pid="ecx8_k9O">可是不行，要想戏做的真，知道的人就越少越好，我要让所有人都相信，今晚我临幸了静妃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s6X4eUfL">好戏，才刚刚开始。</p>
 <p data-pid="ugtdXIWX">接下来一连几天，我都“宠幸”了静妃。</p>
 <p data-pid="XurMEw_F">静妃兄长凯旋归来，我大笔一挥，赐封都尉。</p>
 <p data-pid="mk5sSkIy">李尚书家门厅若市，不少大臣都想把女儿嫁到李家。</p>
 <p data-pid="QKcacT4B">我微微一笑，网撒已好，鱼儿该进来了。</p>
 <p data-pid="CluiOfsf">可是没想到，我朝政得意，情场失意。</p>
 <p data-pid="35pHA-C1">阿梓，生我的气了。</p>
 <p data-pid="sebmztQR">她只知我夜夜宿在静妃宫里，并不知我从未碰过静妃。</p>
 <p data-pid="IupDyyay">该怎么让阿梓明白，这是一场戏。</p>
 <p data-pid="PFDe_6gd">正巧，恰逢西域进贡，今年送来的是一盆十年一开花的奇花——丹顶香。</p>
 <p data-pid="qU24K-DI">阿梓踩我了。</p>
 <p data-pid="lgX1npbg">她想要这丹顶香。</p>
 <p data-pid="lMM1do6Z">我没给，嘿嘿。</p>
 <p data-pid="NnJAe8cv">丹顶香是奇花，也是毒花，早年读过一本古籍，有关此花这样写道：</p>
 <p data-pid="uBAy3vK2">丹顶香，花红白相间，顶为赤色，开花时香气浓郁，滋阴补肾，若遇松烟，则画奇毒，久嗅即伤女子胞宫，无子也。</p>
 <p data-pid="z_V5W8xm">阿梓爱熏香，极爱松针香，这花是万万不可给她的。</p>
 <p data-pid="nMnxGn2z">静妃爱模仿阿梓，我知道。</p>
 <p data-pid="1GQjyjlD">阿梓心性单纯，她不知那些被静妃端来却又被我拦下的补汤里面竟然下了避子的药。</p>
 <p data-pid="JCvxihw2">人不犯我，我不犯人，若犯阿梓，十倍奉还。</p>
 <p data-pid="LzmBHRCL">静妃性格张扬，阿梓端庄沉静，平日里总爱到静妃总爱到阿梓面前耀武扬威。</p>
 <p data-pid="bhCXXVoH">李家势大，尚书府暗地里与西凉走私木炭，牟取暴利，国库亏空，恰逢灾年，民不聊生。赈灾款拨下去，却一点起色不见。</p>
 <p data-pid="HJEumuGn">一个尚书，俸禄微薄，哪来的银子开矿走私？</p>
 <p data-pid="e9iTVA1L">朝廷的蛀虫，是该治一治了。</p>
</body>