# 为什么后宫中嫔妃们一定要争宠？
- 点赞数：19996
- 更新时间：2023年07月29日00时59分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/293865460/answer/671959330
<body>
 <p data-pid="kfVV1P6z">未经授权，请勿转载或私自推全文在其他平台</p>
 <p data-pid="L0B51CI5">【正文已完结，可放心食用】</p>
 <p data-pid="Ru4BCqmD">她入宫那年，皇上已近耳顺之年。</p>
 <p data-pid="x0FGk9_z">原先她有一位青梅竹马的邻家哥哥，娘亲还在世时，曾与爹爹说待她长大便将她许配给那家儿郎。</p>
 <p data-pid="MSkzdvO3">后来娘亲死了，她本就是个妾生的女儿，在家中日子并不大好过，毕竟没有哪个女人愿意养自己夫君和其他女子的孩子。</p>
 <p data-pid="iAESuY4f">不过没关系，她还有那位邻家哥哥，过不了几年她就可嫁人了。</p>
 <p data-pid="BSImFgYa">她盼到了出嫁的年纪，爹爹说要再留她两年，让她在家学习规矩。</p>
 <p data-pid="0B64Qjps">邻家哥哥娶了新妇，那天好不热闹，她赠了新嫁娘一对金镶玉耳坠和一支步摇。</p>
 <p data-pid="BNWvkDsL">礼不算重，不过全是以前那人赠予她的。</p>
 <p data-pid="_DChc-I7">次年，她稀里糊涂被爹爹送进了宫，稀里糊涂被封了顺常，稀里糊涂被送上了龙床。</p>
 <p data-pid="j_Jd0CaI">皇上打开包裹她的被子，身边伺候的宦者为皇上脱下衣袍。</p>
 <p data-pid="wp1oxxeZ">烛光摇曳，她借着光看到皇上松弛皱巴的身体，微微躬起的背。</p>
 <p data-pid="8pMRaxl6">她紧紧闭上眼睛，皇上以为她羞涩，屏退站了两排的宫人，俯身哄她睁开眼睛。</p>
 <p data-pid="MxR27rtq">她咬住嘴唇，强迫自己认命。</p>
 <p data-pid="9dcUFrDH">她睁开眼睛，她似乎瞧见了皇上面部的斑，这斑她曾在家中祖父脸上见过。</p>
 <p data-pid="FRyFmrqK">承恩过后，她被晋封为良人，各路赏赐如流水。</p>
 <p data-pid="Ym1mLC8V">她躲起来狠狠哭了一场，她不过十六，却入了宫门给一个同自己祖父年纪相仿的人做妾，只因为那人是权倾天下的皇上，自己便要感恩戴德。</p>
 <p data-pid="4nzfbN_Y">被夺了清白是宠幸，要跪下磕头谢恩。</p>
 <p data-pid="L-AR7bop">想起晨时给皇后娘娘请安时，皇后娘娘说的那一大通让她努力早日为皇家添枝散叶的话，忍不住哭得更加伤心。</p>
 <p data-pid="IDpCVkUF">她不情愿，可逃不出去。</p>
 <p data-pid="bH1U4aOK">逃……</p>
 <p data-pid="uaNYsHJ6">她仰起头看着高高的宫墙，若能逃出去……</p>
 <p data-pid="CPPD6rSI">顶着那双肿成杏核似的眼睛回了惊鸿殿，那儿是皇上赐给她的。</p>
 <p data-pid="U0QJ2JfT">他用干枯的手抚着她的脸颊，爱不释手，道她容颜娇嫩艳丽，胜过六宫，称得上“惊鸿”二字。</p>
 <p data-pid="1w_FwhWe">身边伺候的贴身宫婢青杏瞧她这副模样，扶她坐下，为她梳洗，拿了冰袋为她敷眼睛。</p>
 <p data-pid="RMpaDN68">“主子，如今您是皇上放在心尖儿上的人，那些个赏赐便是奴婢也知道有多贵重。”</p>
 <p data-pid="f5eOcmRJ">她扯了扯嘴角，是啊，那些赏赐十分贵重，上好的绫罗绸缎、时令鲜果、金银珠宝……但那些都不是她要的，她只想要自由。</p>
 <p data-pid="7OilssI1">女子活在这世间本就艰难，何况宫中的女子?</p>
 <p data-pid="J_NXrsxC">她心里升起一团火，她要逃。</p>
 <p data-pid="6kCHbUWf">连续几日都得皇上召幸，其他宫妃蠢蠢欲动，她是个剔透玲珑的人儿，对身边的暗流涌动早已察觉。</p>
 <p data-pid="8VYjbYfj">她不想争宠，她逢迎皇上不过是为了保命，为了寻找逃走的机会。</p>
 <p data-pid="VhdOD7-u">不管那堵墙有多高，她都要逃。</p>
 <p data-pid="KzomI2XF">皇后时常遣人送东西，虽都不是金贵东西，可全是平日里总能用得着的，她收了东西便去谢恩还礼，一来二去她与皇后熟识了不少。</p>
 <p data-pid="Pxx4sLiJ">皇上宠她，皇后护她，后宫妃子暂时压了害她的心。</p>
 <p data-pid="mYFtDemC">短短半载，她就晋升到了婕妤，还得了皇上亲赐的小字——翩翩。</p>
 <p data-pid="TCHX6lhn">每每皇上握紧她的手柔声唤她翩翩，她总低下头假装羞怯，心里直泛恶心。</p>
 <p data-pid="xVPNm3sj">皇上喜她话少，常夸她乖巧懂事，直到无意撞见她伏在皇后膝上撒娇讨好，妙语连珠，可爱非常。</p>
 <p data-pid="0A3lJDe6">皇后慈爱地为她理好鬓发，对皇上道:“当年咱们的安怡公主也是这样活泼，臣妾瞧着这舒婕妤真真儿是像极了她。”</p>
 <p data-pid="je40G0S7">皇上脸色陡变，甩袖离去。</p>
 <p data-pid="uQKflDFZ">“娘娘，皇上当真如您所说。”她掩不住的欣喜，笑弯了眼睛，“阿鱼日后便再不用侍寝了。”</p>
 <p data-pid="lfM-9_L5">她闺名唤阿鱼，娘亲曾是卖鱼女，因姿色出众被爹爹看中，纳入府中成了府里最得宠的妾室。</p>
 <p data-pid="gychE00F">她出生时，娘亲是松了一口气的。</p>
 <p data-pid="SPJIuAU0">娘亲说，她身份低微，没有得势的娘家庇佑，与其生个儿子惹人妒恨，不如有个贴心乖顺的女儿在身旁。</p>
 <p data-pid="WZsw_iVG">娘亲一直盼她嫁得好，不要像娘亲那样以色侍人。</p>
 <p data-pid="OV3-0A8S">可惜她还是走了娘亲的路子。</p>
 <p data-pid="VyIg7_JB">好在皇后娘娘怜爱，如今可好，她再不用侍候皇上了。</p>
 <p data-pid="B8l0h6T3">后宫消息传的最快，舒婕妤惹怒皇上已传遍六宫，众人都在等着看笑话。</p>
 <p data-pid="ti-tI0PB">王昭仪多有刁难，其他人也没少奚落。</p>
 <p data-pid="Ta9B4eoZ">她看着那些女子，只觉得她们可怜。</p>
 <p data-pid="HCog47EQ">不知何时开始，后宫渐渐传出帝后不和。</p>
 <p data-pid="Zw9LWZCQ">原是皇后的爹爹太宰大人请求立储，惹得皇上大怒，由此牵连了皇后。</p>
 <p data-pid="h0GByg84">皇后赐了她许多东西，找各种由头大行赏赐，私下也给了她许多，恨不能将所有东西都给她。</p>
 <p data-pid="Zp6keyfM">“阿鱼，留着这些傍身，日后便是没了本宫，你在宫中的日子也会好过。”皇后怜惜地看着她，扶正了她发间有些歪的簪子，“若本宫的安怡还在，也该有你这般大了。”</p>
 <p data-pid="-g4hKr93">她有些惊慌，抓住皇后的手问她:“娘娘要走吗？带上阿鱼，莫留阿鱼孤身一人。”</p>
 <p data-pid="qZJ4lWkG">皇后拍了拍她的手，安慰她:“本宫不走，本宫是后宫之主，如何能走?”</p>
 <p data-pid="D7CQrXaG">皇后被赐死的旨意传到惊鸿殿时，她不顾青杏的阻拦，一路跑去了椒房殿。</p>
 <p data-pid="ZgQ6IUb0">往日热闹的椒房殿一片死寂，宫人用冒布裹住皇后，置于床板，竟要直接抬去安陵。</p>
 <p data-pid="IAGyvLTx">她跟在后面，脚都磨出了血泡也不肯停，半路撞见前来看热闹的王昭仪，王昭仪命人拦住她，说她失仪，罚她十板子。</p>
 <p data-pid="V2fnndnN">挨了板子的后妃宫女往往会羞愤自尽，她活了下来。</p>
 <p data-pid="Bjm-_r_e">宫中不管主子还是奴才都对她嗤之以鼻，嘲她惜命。</p>
 <p data-pid="GlicEG4L">青杏满面愁容，劝她快些想明白，在这宫里真的想活下去唯一的办法就要靠皇上。</p>
 <p data-pid="809d4clE">她趴在床榻咬紧牙关，皇后娘娘给她那么多金银财宝为的就是让她可以活得自在些……</p>
 <p data-pid="jw5kE_Kp">许是觉得愧对皇后，皇上来看了她。</p>
 <p data-pid="D-4Y5o1H">她坐在床上垂下头一言不发，皇上有些烦躁，起身要走，她伸手抓住他的袖口，软软的叫了声皇上。</p>
 <p data-pid="AfcCzIYg">皇上回过头，瞧她含着眼泪就是不肯哭出来的模样，叹了一口气，抱住了她:“朕从未见过你这样倔的小丫头。”</p>
 <p data-pid="cAOYVQ8V">她开始抽噎，又转为嚎啕大哭，待哭得差不多了，可怜巴巴地摇着皇上的袖子喊疼。</p>
 <p data-pid="m57UeXPx">第二日，青杏喜滋滋地来嚼舌根:“主子，王昭仪那儿可热闹了，好多宫人去看呢！”</p>
 <p data-pid="JZ1S2czg">她盯着铜镜里的人儿，问青杏:“青杏，我美吗?”</p>
 <p data-pid="e0oH1lSe">“主子自然是美的，比当年的王昭仪还更胜一筹。”</p>
 <p data-pid="u8DrPmro">她想起已三十出头仍风韵犹存的王昭仪，笑了笑。</p>
 <p data-pid="j3ZFM-cb">伤好之后，她又开始侍寝了。</p>
 <p data-pid="y2X6T4d6">皇上倒在她身上，要她为他生个小皇子，她娇嗔道:“听闻妇人生产是半只脚踏入鬼门关，皇上不疼臣妾了。”</p>
 <p data-pid="IsmL69nq">“朕岂会不疼翩翩，朕知你怕痛，可朕想要一个可心的孩子。”</p>
 <p data-pid="ZC5jRfNa">“皇上有那么多皇子公主，臣妾瞧着个个儿都是好的。”</p>
 <p data-pid="Eu6L_uXz">“他们都觉得朕老了，让朕的那些大臣们逼朕立储。”皇上冷哼，将她搂在怀里，沉声问她，“翩翩，朕真的老了吗？”</p>
 <p data-pid="yQL0WVJH">她攀上他的肩膀，依偎在他胸口，“只有人才会老，皇上不是，皇上是真龙天子。”</p>
 <p data-pid="kQ9s9R16">她被封了昭仪，搬去了椒房殿的偏殿。</p>
 <p data-pid="H5PzkbYx">人人都明白，只要她有朝一日诞下皇子，这椒房殿就非她莫属了。</p>
 <p data-pid="Q6tWbGV9">在皇上的期盼中，她怀了龙胎。</p>
 <p data-pid="vfOm-BcZ">她偷偷去祭拜皇后，跪在蒲团上和皇后絮叨地口都干了。</p>
 <p data-pid="cPEIDoLU">起身准备离开时，她遇见了六皇子承明，承明向她行礼，“昭仪娘娘近来风头正盛，难为您还记得母后。”</p>
 <p data-pid="SeUMiXV0">她同承明先前在椒房殿碰过面，那时他还愿意将荔枝让给她，如今许是不会了。</p>
 <p data-pid="RL5ZS2IO">没关系，皇后娘娘会明白她的。</p>
 <p data-pid="tzvJ8Yk4">她肚子里的孩子到底没生出来，她不哭不闹，成了个木人，看得皇上心焦，将王昭仪贬为顺常，移居昭台宫。</p>
 <p data-pid="WddSQDBJ">那里是冷宫，王顺常再也不会有翻身的机会。</p>
 <p data-pid="6RvG9UzN">为了充盈后宫，皇上又纳了几位女子入宫。</p>
 <p data-pid="72XjI2DS">那些女子也是十五六如花的年纪，为了争得皇上的宠爱惹出了不少事端，后宫热闹极了。</p>
 <p data-pid="h7_T5EWT">青杏一边仔细为她簪花一边笑道:“这算什么?娘娘是未见到先前王顺常得宠的光景，差点儿没把宫里翻个个儿。”</p>
 <p data-pid="LmK919G9">“她姿色上乘，又有手段，难怪皇上会那样纵容。”</p>
 <p data-pid="01razQso">青杏不以为然地撇撇嘴，摇头不屑:“奴婢听教我的姑姑说，王顺常是皇上从自己兄弟手中抢来的，她原先不喜皇上，皇上对她千般好也换不来她一个笑脸，只是后来有孕，被人陷害……”</p>
 <p data-pid="mtEXwOFZ">青杏闭上了嘴，她心中了然。</p>
 <p data-pid="ejC_4rl1">她吩咐宫人为皇上煲的汤好了，该送过去了。</p>
 <p data-pid="gYk23sJz">路上遇到那几位新入宫的妃子在斗嘴，她过去“主持公道”。</p>
 <p data-pid="9NqXnALu">“吵吵嚷嚷的，像什么样子!”她先是低声训斥一句，接着拉起李容华和魏充衣的手，“本宫听说你二人曾是闺中好友，如今入宫一同侍奉皇上，更应该亲近才是。”</p>
 <p data-pid="gRDoVUDq">魏充衣机灵些，谢了恩，李容华性情孤傲，不肯低头。她并不在意，只是浅笑着嘱咐她们几句便离开了。</p>
 <p data-pid="lcExCEaC">没多久，听说李容华坠井死了，魏充衣疯了，又因毒害容华被施以仗刑，活生生被打死了。</p>
 <p data-pid="8EG41ql6">掌管宫中事务的齐婕妤和云婕妤不愧是宫里的老人了，雷厉风行，手腕狠毒，不留一丝情面。</p>
 <p data-pid="obFHm4FC">也是，早已是迟暮美人，分不得皇上的宠爱，整日见那些年轻宫妃在自己眼前绕，不知心里该有多添堵。</p>
 <p data-pid="413edPyh">李容华和魏充衣二人容貌才情出众，家世又好，若日后她们羽翼渐丰，不好对付，现在出手方是最佳时机，不费吹灰之力。</p>
 <p data-pid="kFa3kTGq">魏充衣看着机灵，实则是个外强中干的蠢材，被同一宫殿的赵充衣哄得团团转。</p>
 <p data-pid="eGuyVUlu">赵充衣……</p>
 <p data-pid="HShXt1cZ">她的指尖轻轻敲着琉璃杯盏，不妨就让赵充衣得意些日子。</p>
 <p data-pid="gxwfxWO7">赵充衣是商人之女，不比官家女儿礼教森严，无拘无束的性子让皇上尝了新鲜，一跃成了赵容华。</p>
 <p data-pid="KKWiUDRA">她送去了好些赏赐，包括吃食。</p>
 <p data-pid="Q8DqthQv">青杏出言劝诫，说宫里人最忌讳送人吃食，她没有理会，让青杏送去便是。</p>
 <p data-pid="hjIUUzCo">赵容华宫里夜间请了太医，皇上也在。</p>
 <p data-pid="u8fvvz2t">她随意裹了外袍急匆匆地赶了过去，给皇上行了礼，皇上扶起她，责怪道:“夜里凉，你跑来做什么？这里有太医。”</p>
 <p data-pid="j56gjGcQ">“臣妾只是忧心皇上，容华妹妹若是病了，皇上会难过，臣妾不要皇上难过。”</p>
 <p data-pid="AvzjrBDQ">皇上握住她的手，开怀大笑，“傻翩翩，只有你病了朕才会难过。”</p>
 <p data-pid="N2evoaB8">赵容华只说因自己贪口腹之欲，伤了身子，皇上安慰了两句便随她回了椒房殿。</p>
 <p data-pid="nraFLSIa">她回头瞥了赵容华一眼，赵容华露出温婉笑意，带着七分虚弱，毫无破绽。</p>
 <p data-pid="WxUMffuu">是个聪明人。</p>
 <p data-pid="9-nfrYfT">为皇上更衣时，她问皇上:“您怪不怪臣妾没有关心容华妹妹?”</p>
 <p data-pid="J3QVXRx6">宫中的人惯会做戏，心里恨得咬牙切齿，面上却关怀备至，她偏不。</p>
 <p data-pid="pTbqa7Xz">皇上搂住她纤细柔软的腰肢，反问道:“既知朕会不悦，为何如此?”</p>
 <p data-pid="LpXEeQKo">“容华妹妹又不是臣妾的自家妹妹，她和我有共同的夫君。”她将头埋在皇上胸口，闷闷地嗔怪，“皇上，臣妾知道不该妒，可是您好几日不曾来看臣妾了。”</p>
 <p data-pid="Ynt5uukW">“翩翩……”</p>
 <p data-pid="X74LPjtl">“皇上，臣妾听宫人说容华妹妹很会讨您开心，臣妾怪自己愚笨，不能让皇上您高兴……若是臣妾也能那般……皇上……”她带了些哭腔，身子微微发颤。</p>
 <p data-pid="cY7AYswY">她极少哭，这样的眼泪更显珍贵，也更能打动人。</p>
 <p data-pid="hEHlzN4r">“臣妾希望您高兴，可臣妾还是做不到去关心其他宫妃。”</p>
 <p data-pid="LimUv3h3">赵容华月余都未能再见君颜。</p>
 <p data-pid="Ci74N0k2">后宫中渐渐传出她与六皇子有染的流言，她似笑非笑地看向跪在地上的徐婧娥和赵容华，到底是年轻，沉不住气。</p>
 <p data-pid="qneDGLct">赵容华身边的宫女请了皇上，皇上刚好在训诫承明，便带他一起去了椒房殿。</p>
 <p data-pid="5IjkGu4J">她和承明坦坦荡荡，根本不怕旁人的诬蔑，赵容华只知她先前喜欢去椒房殿，拿这事儿撺掇徐婧娥做文章，却不知她是因皇后的缘故。</p>
 <p data-pid="g23o1dkg">她求皇上明查，为她和六皇子做主，承明冷哼一声，道:“昭仪娘娘哪儿需要父皇来为你做主？”</p>
 <p data-pid="-GMyMIW_">承明毫不掩饰对她的嫌恶，她垂眸，目光深沉，藏于袖间的手微微收紧。</p>
 <p data-pid="owQfc8iE">皇上这些年愈发昏庸阴戾，何况帝王本就无情且多疑，他审视地目光在她和承明身上徘徊，贬了徐婧娥，扶了赵容华起来。</p>
 <p data-pid="frNcTL9w">目送皇上和赵容华离去，她对青杏使了个眼色，青杏了然，带着余下宫人出去，只留她和承明。</p>
 <p data-pid="wNdj0Wn0">“承明……”</p>
 <p data-pid="kc7Lin0w">“娘娘自重。”</p>
 <p data-pid="ymb-DfHD">她眼里起了雾气，一片氤氲，指着桌上玉盘中颗颗饱满的荔枝，“如今无需你让了，靠着皇上我便会有吃不完的荔枝。”</p>
 <p data-pid="rhMR-dBg">“娘娘圣眷在身，自是少不了这些吃食。”</p>
 <p data-pid="F0h6dg8R">“承明……”她小心翼翼伸出手攥住他的衣袖，“荔枝吃多了只会觉得甜腻，有时还会闹肚子，可阿鱼却不得不吃。”</p>
 <p data-pid="sQYkXBfN">承明掰开她的手，轻蔑一笑:“原以为你和宫中其他人不一样，是母后和我蠢笨，竟全心全意信了你，枉费了母后待你的好。”</p>
 <p data-pid="bbEqCLyH">她无力地跪坐在地上，喃喃:“娘娘待我好，你待我也好……娘娘说她不会走，她果真没走，她到死都被困在了宫里。”</p>
 <p data-pid="K6tL_ZBI">就是从那时起，她心里的火熄灭了，她认命了。</p>
 <p data-pid="I8pZmcjN">“若我带你走……”</p>
 <p data-pid="tXdrZ2kg">她摇摇头，她要承明成为储君，要他君临天下，如此才能不负皇后娘娘对她的好。</p>
 <p data-pid="L-GB8peD">“承明，我还是阿鱼，你别讨厌阿鱼可好?阿鱼记得你的许诺，阿鱼日日都在等，盼你早日达成所愿。”</p>
 <p data-pid="KPo1IvfL">一直克己复礼的承明抱起她，她惊慌失措，他将她放倒在床榻，头埋在她脖颈，“若能早些识得你，阿鱼，阿鱼……”</p>
 <p data-pid="mSTUGMG_">她听他一遍遍唤她的闺名，想起了皇后，霎时间清醒了许多，推开他:“承明，娘娘知道会伤心的。”</p>
 <p data-pid="hWVpxbSr">他不语，她颈间有些湿热，承明哭了。</p>
 <p data-pid="D9oyY5HW">许久，他抬起头，在她额间烙下一吻，滚烫又沉重。</p>
 <p data-pid="2QWxCTAe">“母后怕是早已知道了。”他声音喑哑，眼里是化不开的情意。</p>
 <p data-pid="ZilkA5bI">许是她没有情爱那根弦儿，未曾发觉，即便现在知道了，也只是庆幸皇后没有怪罪她、疏远她。</p>
 <p data-pid="i8t1smWh">“我是你父皇的昭仪。”</p>
 <p data-pid="tmRW-crw">“你比我还小上八岁。”</p>
 <p data-pid="npTYkj9L">她长睫微颤，嗫喏道:“这不合规矩。”</p>
 <p data-pid="B_4N1P9U">“总会合规矩的。”他没有多说，缱绻地看了又看，似是舍不得离去，“母后不在了，我没有借口来后宫了，你多保重。”</p>
 <p data-pid="XoJXgGcX">她心里莫名一阵慌乱，下意识地抱住他的胳膊，“承明，你是一位体贴的好兄长，皇上龙体微恙，你莫要让他伤心。”</p>
 <p data-pid="QFQDk0xm">他没有回应，眼神却变得狠厉，她吓得收回了手。</p>
 <p data-pid="b-x7jAG0">承明走后，青杏进来，瞧她脸色惨白，上前关怀，她吩咐青杏去请太医，要青杏对外说她被六皇子气病了。</p>
 <p data-pid="EJ7ezecJ">她不能倒下，这几年为了好好活着她费了太多心机，不能就这么失去皇上的宠爱。</p>
 <p data-pid="c8YGP2p3">王顺常去了昭台宫后便在隔年的一个冬日里悄无声息地去了，来年春天她才知道。</p>
 <p data-pid="vttJIRVi">她不要死，她要活着。</p>
 <p data-pid="hKp6kbo5">皇后娘娘恐怕到死也没明白，有再多的金银珠宝也不敌皇上的宠爱，只有宠爱才能让她在这冰冷的宫里好好活下去。</p>
 <p data-pid="i91tKm6E">她“病”了半月有余，宫里忙忙碌碌筹备了许久的千秋节也到了。</p>
 <p data-pid="Gqjg4xCE">盛宴之上，各个宫妃献上礼物，她没有多费心，并不出彩。</p>
 <p data-pid="LPIn-Ox3">红光满面的赵容华行了个礼，羞赧道:“臣妾不如各位姐妹们心思巧，只有一个礼物要献给皇上，便是臣妾腹中这一位。”</p>
 <p data-pid="3Mhed70t">她不着痕迹地打量了赵容华，露出笑意。</p>
 <p data-pid="OIAenuQv">皇上喜不自胜，大赦天下。</p>
 <p data-pid="PTWKx7D4">她饮了一口酒，离席去了映月轩探望那位被贬的徐长使。</p>
 <p data-pid="t4xPR5ds">徐长使正在抄写经文，她拎着茶壶浇湿了那摞抄好的经文。</p>
 <p data-pid="oc2cS08E">“臣妾不过是小小的长使，昭仪娘娘还特意来消遣，看来娘娘失宠的传闻并不假。”</p>
 <p data-pid="rGw7msWM">她松了手，那盏紫砂壶掉在地上，碎成几块，“你看这紫砂壶像不像你?”</p>
 <p data-pid="qruRWGEE">“你……”</p>
 <p data-pid="reHHcbXA">“何必动气?本宫是来帮你的，赵容华有孕你可知?”</p>
 <p data-pid="7vCJ8eeU">“那个贱人!”徐长使对赵容华恨得咬牙切齿，而后警惕地盯着她，“娘娘也要利用臣妾?臣妾不过是一枚废棋。”</p>
 <p data-pid="deLN819t">她抿唇浅笑，拿过徐长使手中的笔，在纸上写下一个“假”字，“你不久前也曾是皇上的枕边人，能否有孕你岂会不知?”</p>
 <p data-pid="DOBKUq2h">“她……她怎么敢?”徐长使瞪圆了眼睛，难以置信。</p>
 <p data-pid="QfyA9J8a">“本宫希望皇上不要受奸人蒙蔽，虽然长使你曾害过本宫，但本宫愿意给你这个将功赎罪的机会。”她放下笔，转了转腕间的血色玉镯，像是在暗示徐长使一般。</p>
 <p data-pid="bcvk0Tjb">徐长使倒退几步，颤着声音问她:“娘娘要臣妾怎么做?”</p>
 <p data-pid="aTH8BycB">“这是长使的事，不过本宫承诺，事成之后长使必能回复往日恩宠。”</p>
 <p data-pid="cqTpcNQL">徐长使眼里流露出期翼，对着她规规矩矩行了个礼。</p>
 <p data-pid="Xid5QsLX">她去拜访了齐婕妤和云婕妤，让她们多给赵容华指派些伺候的宫人，要底子干净且小心谨慎的。</p>
 <p data-pid="Ys7UDIrN">皇上年纪大了，对这个未出世的皇子万分重视，千万别出差错才好。</p>
 <p data-pid="_3wrtcQh">齐婕妤和云婕妤是宫里的老人了，见过太多阴私，能走到今天这一步都不是蠢钝之人。</p>
 <p data-pid="auNqVU2r">她们三人相视一笑，齐婕妤做东，请她和云婕妤留下一起用膳，说什么大家同是姐妹，多亲近些才好。</p>
 <p data-pid="2iA4_vZg">这宫里哪有什么敌友、亲疏之分，无利就合，有利便争，不过尔尔。</p>
 <p data-pid="t86ZBjoo">几个月后，云婕妤生辰到了，设了生辰宴邀各宫姐妹同聚，她称病未去。</p>
 <p data-pid="TsbPXmGA">辰时，六神无主地徐长使在宫人的搀扶下来了椒房殿，她屏退两侧。</p>
 <p data-pid="xME2AO_a">徐长使跌跌撞撞走向她，跪下扒住她的裙袂，看来是吓坏了。</p>
 <p data-pid="iRdjV05x">“长使这是怎么了？快些起来。”</p>
 <p data-pid="uAiVwWev">徐长使狠命摇头，不肯起来，抽噎着道:“娘娘，臣妾再不争了，臣妾宁愿在映月轩一辈子……”</p>
 <p data-pid="Oy7q202M">“赵容华呢？”</p>
 <p data-pid="2D3ZqbDh">“死了，皇上生生把她掐死了……皇上当众解了她的衣衫，看到腰间绑着的布包……”徐长使似是又想起那副景象，身子不住的打颤儿。</p>
 <p data-pid="UzufWyQJ">今儿午时皇上还赐了御膳， 没几个时辰就变了脸。</p>
 <p data-pid="hLiawAlx">她用力拉起徐长使，又给徐长使倒了杯茶。</p>
 <p data-pid="VDWDLAnd">“长使喝些热茶暖暖身子，夜还长着呢。”</p>
 <p data-pid="NpTTDeFB">徐长使的手哆嗦了一下，茶盏碎了，她面无血色，瘫在椅中，“这茶盏不是我，是赵容华!赵容华死了，我从未想过害她性命，我只是，只是……”</p>
 <p data-pid="j6ql-diR">“宫里的人，有谁的手上是干净的?你不去害人，别人便会害你，今日她不死，明日便是你死。”她是在告诫徐长使，又何尝不是在告诫自己?</p>
 <p data-pid="xbop6enB">好不容易送走了徐长使，青杏进来伺候她梳洗更衣，“娘娘，徐长使怕成不了气候了。”</p>
 <p data-pid="Ch3KzH9E">“今夜之事与本宫无关，徐长使也未来过椒房殿。”</p>
 <p data-pid="A0lDoXHN">“是，娘娘放心。”</p>
 <p data-pid="v4I7uIP_">青杏放下帷幔，她缓缓合上双眼。</p>
 <p data-pid="vVbw1BST">赵容华死了，后宫怕是会寂静一段日子了。</p>
 <p data-pid="ZvNHqoOo">从那夜起，皇上不再踏足后宫，承明不知发了什么疯，让人偷偷送了几封信，她没有拆开，自然也没有回信。</p>
 <p data-pid="xKzsouZu">她让宫人煮了参汤，去求见皇上。</p>
 <p data-pid="MskG1RcY">皇上的白发已隐约发黄，双目浑浊，身子愈发佝偻了，尽显老态。</p>
 <p data-pid="6CJeueeb">她呈上补药，白皙如玉的手有一大片红痕。</p>
 <p data-pid="d9pPplmq">皇上端起参汤，喝了一口后才问她:“这手怎么了？”</p>
 <p data-pid="kHxJf8oj">她收回手，温声道无碍，青杏嘴快，说是她亲自为皇上煮参汤，不慎烫伤了手。</p>
 <p data-pid="Hcc-vLIN">皇上只是不咸不淡地说道:“难为舒昭仪了。”</p>
 <p data-pid="TZN5dvT7">“皇上以前都是叫臣妾翩翩。”她咬了咬下唇，轻蹙起眉。</p>
 <p data-pid="g498Em6f">“朕最近一直在想，赵容华的孩子是假的，你的那一个究竟是真是假？”</p>
 <p data-pid="7ub8dLC-">她不可置信地看向他，泪水涟涟，好不可怜，“皇上竟怀疑臣妾?臣妾将您看作天，您是臣妾唯一的倚靠……原以为有个孩子臣妾能多一个倚仗，可他还没来得及叫您一声父皇便被害死了，臣妾心里的痛皇上岂会不知?”</p>
 <p data-pid="nomlt4RM">“若朕立承明为储君，他就成了你的倚仗。”</p>
 <p data-pid="1gaWdNzP">“六皇子……皇上是要将臣妾往死路上逼吗？” 她脱力般滑坐在地上，任由自己狼狈不堪，“皇上当真厌倦了臣妾，臣妾病一好就想来见皇上……是臣妾痴心错付，皇上您是天子，哪里是臣妾能盼得到的呢？”</p>
 <p data-pid="HWfe-b_q">皇上阴郁地凝视她半晌，她紧张地一颗心都要跳出来了。</p>
 <p data-pid="-oRfyclP">皇上牵起她的手摩挲时，她悄悄松了口气。</p>
 <p data-pid="Xo-6VMR2">她再度复宠，宫里人又羡又妒，承明又送了几封信。</p>
 <p data-pid="t1Ghr4lX">她祭拜皇后时，将那些信全扔在炭盆里付之一炬。</p>
 <p data-pid="tNobl-ca">“娘娘，不久阿鱼就不用再费心思争宠了，也不会再害人了。”她满心欢喜，全是对前路的憧憬。</p>
 <p data-pid="uOLJ8Nh0">今年已是她进宫的第六个年头了，今年的冬天来得猛烈，比往年都要冷，皇上不知还能否撑过这个冬天。</p>
 <p data-pid="PvgSr5AZ">想起年老阴郁的皇上最近越来越难伺候，她就一阵儿烦躁。</p>
 <p data-pid="1HdLp_3s">他身上开始有异味，时常还会遗溲，情绪反复无常，时好时坏。</p>
 <p data-pid="cVPMi3IW">她被折磨的筋疲力尽， 被他抚摸过的地方她都会洗了又洗。</p>
 <p data-pid="fYMrjZsO">“娘娘，阿鱼下回再来看您时，上林苑的花儿该开了，阿鱼给您摘您最喜爱的山茶花!”</p>
 <p data-pid="rN4ArSUq">她坐上轿撵回椒房殿，在殿前伫立了片刻， 眺望远处天边，弯起眼睛一如那年伏在皇后膝上那般可爱纯良。</p>
 <p data-pid="ZV5tCIJj">如她所想，皇上病倒了。</p>
 <p data-pid="gPKelHCh">前朝又有一些大臣提出立储，皇上气急攻心，在大殿上吐了血。</p>
 <p data-pid="2S7c3u04">皇上召她侍奉左右，皇子们个个儿都摆出关切焦急又哀痛的模样跪在台阶下，独独六皇子承明不在其中。</p>
 <p data-pid="5zj9C6R3">皇上半躺在她怀里，骂道:“你们莫在朕眼前做戏，朕不糊涂，都给朕滚!”</p>
 <p data-pid="q0zMctxu">接着就是一阵剧烈的咳嗽，她连忙给他顺气，劝他不要动气。</p>
 <p data-pid="rtN9-wv7">“咳……让他们滚!咳咳咳……咳……”</p>
 <p data-pid="dWVdQAqj">她将皇上交给宦者，为难地对皇子们道:“各位皇子先回吧，皇上会明白你们的孝心的。”</p>
 <p data-pid="u6nMtwAC">他们只好起身离开，还有几个依依不舍一步三回头，她心里只觉好笑。</p>
 <p data-pid="ZzU0123O">“翩翩，到朕身边来。”</p>
 <p data-pid="qg0sXz91">她乖巧地去他身旁，俯身为他拭汗，“皇上可要快些好起来，翩翩的心都要跳出来了，皇上不要再让翩翩担心了。”</p>
 <p data-pid="heJD7X5x">“朕知道，惟有你是一颗心记挂在朕身上。”他拍了拍她的手，宽慰她，“待你诞下朕的小皇子，朕便立他为储。”</p>
 <p data-pid="2ah73of1">她微撅起小嘴儿，孩子气地道:“臣妾不要，当皇上要心系天下，太累了，臣妾瞧着皇上就心疼，臣妾只愿咱们的小皇子做个闲散藩王。”</p>
 <p data-pid="mZfe-fl-">“你当真这样想?”</p>
 <p data-pid="M258YYtg">“当真。”</p>
 <p data-pid="C7ce26XG">皇上咧开嘴笑了，“果然还是翩翩最得朕心。”</p>
 <p data-pid="oTJwTXs2">待他睡下后，她回了椒房殿沐浴更衣。</p>
 <p data-pid="H3UrvW-H">她尚在闺中时，曾听爹爹向娘亲抱怨皇上生性多疑，心狠手辣，算不得仁君。</p>
 <p data-pid="ZsJkZ9en">他不顾众臣反对，执意赐死皇后，太宰大人辞官归乡，已让许多大臣寒了心。</p>
 <p data-pid="w9gz-alo">近些年皇上愈发残暴昏庸，大臣们想尽快立储，谋求仕途上的生路。</p>
 <p data-pid="VWPdenyX">皇子们暗流涌动，但最得大臣们属意的还是皇后之子——六皇子承明。</p>
 <p data-pid="pHfgy14J">她捻了一片花瓣，撕碎。</p>
 <p data-pid="2c3i1rwZ">“青杏，你瞧着六皇子如何？”</p>
 <p data-pid="eqAKm7Xc">青杏舀了热水倒进浴桶后才回话:“六皇子自然是好的。”</p>
 <p data-pid="C1ELJuIR">“若是做君王又如何？”</p>
 <p data-pid="KWgR4a39">青杏一个不稳，手中的木舀掉在桶里，红扑扑的脸变得煞白，“娘娘切莫胡说，若被人知道可是要杀头的。”</p>
 <p data-pid="w_XFgakp">“这里就只有本宫的人。”</p>
 <p data-pid="34rlLE0p">“可宫中耳目众多……”</p>
 <p data-pid="K1LlazwZ">她站起来，一旁的两个小宫婢用软布仔细为她擦身。</p>
 <p data-pid="yxbV4meA">她环顾一周，问她们:“你们怕杀头吗？”</p>
 <p data-pid="96b7yiiL">她们不敢轻易开口，将头埋得很低。</p>
 <p data-pid="vAqfqZ1I">“你们只需对本宫忠诚尽心，本宫保你们安然无恙，如若不然……”她斜睨站在角落的宫婢，“只有死路一条。”</p>
 <p data-pid="yxgLbi3C">青杏为她捧来熏了麝香的衣饰，伺候她穿戴齐整。</p>
 <p data-pid="s9cGNn65">“青杏，椒房殿就这么大点的地儿，你要给本宫守好。”她提起方才那个宫婢，青杏了然。</p>
 <p data-pid="M8lAkngp">皇上身边的宦者过来请她，说六皇子去探望皇上，不知同皇上说了些什么，惹怒了皇上，现在皇上正着急要见她。</p>
 <p data-pid="4N4PFTMu">她皱起眉头，不明白承明为何在这个时候惹皇上不快。</p>
 <p data-pid="Ywa00GYy">匆匆赶到皇上那儿，承明在鹅卵石铺的小道上跪的笔直。</p>
 <p data-pid="_GvYogjm">她驻足，冷声呵斥:“六皇子日后就天天来皇上身边伺候着吧，也好悟一悟孝道。”</p>
 <p data-pid="6-0bfqTg">说罢，她旋身进了内殿，一股淡淡的香钻入他的鼻尖，他皱起眉，不知在想些什么。</p>
 <p data-pid="PRExjjgV">她服侍皇上喝了药，轻轻拍着他的胸脯为他顺气，安抚道:“臣妾方才斥责了六皇子，皇上千万别气坏了龙体。”</p>
 <p data-pid="aLduFPvv">“那个逆子和他母家一样，总不顺朕的心意!”</p>
 <p data-pid="StAgkOwn">她娇媚地依偎到皇上怀中，微仰起头痴迷地看着他，吐气如兰:“臣妾想，若有个小皇子可一定要像皇上这样丰朗俊逸才好。”</p>
 <p data-pid="obmKbNB4">他闻着自她身上传来的幽香，突感一阵燥热，动作粗暴地撕开她的衣衫。</p>
 <p data-pid="w6nVaun1">他翻身耸动了没多久，额间就冒出了虚汗，差宫婢拿了丹药服用。</p>
 <p data-pid="TOChG24F">她抢了丹药，劝阻他，“皇上，这丹药是大补之物，臣妾控伤了龙体。”</p>
 <p data-pid="3IDv72kk">他不耐烦地夺过丹药服下，双目赤红，掐住她的脖子，她差点没断气，好不容易等他松开手，他又扑上来咬住她的肩头。</p>
 <p data-pid="T7iaviPX">皇上清醒的时候倒也没那么粗暴，每次服了丹药后便是如此，她已习惯了，只需咬牙承受就是。</p>
 <p data-pid="ZhJBmeqU">欢爱之后，皇上沉沉睡了过去，她唤来青杏给她取了一套新的衣衫。</p>
 <p data-pid="EqoRVCMb">拖着疲惫不堪的身子去侧殿沐浴，见承明还在那儿跪着，她远远的对他说:“六皇子起吧，明日再来，皇上已消气了。”</p>
 <p data-pid="eGJ_X0tX">他沉默着起身，视线停留在她的颈间，她不自然地后退。</p>
 <p data-pid="x7-_jr4e">他什么都没有说，也什么都没问，凉凉一笑，眼里泛起水光。</p>
 <p data-pid="ltHDEGmh">她勉强扯起嘴角，扭过头快步去了偏殿。</p>
 <p data-pid="4KlJC8Tm">青杏仔细为她上了药，她疼得直抽气。</p>
 <p data-pid="JNEjMWU1">“娘娘，您这又是何苦?”青杏红了眼眶。</p>
 <p data-pid="nbkcr9ze">苦？这算什么苦？这宫里比她苦的比比皆是，只盼承明能明白她的用意。</p>
 <p data-pid="U-Jc3VIU">她拍了拍青杏的手，有气无力地说道:“不过皮肉上的痛，本宫受得住。”</p>
 <p data-pid="6L9WjgRe">她再出去时，承明已不在了。</p>
 <p data-pid="NfyTE46_">她对着宫门发了一会子呆，宫婢来请，说皇上醒了，要同她一起用膳。</p>
 <p data-pid="Y9PGpUFh">和皇上用了膳，皇上特赐她歇在龙榻。</p>
 <p data-pid="R9PdHfoa">夜里，皇上发起高热，不停的呻吟吵醒了浅眠的她。</p>
 <p data-pid="BDbPZA-N">她试探着与皇上小声说了几句话，发觉他有些神志不清，宫人都被她遣去了殿外，她放心地守着他。</p>
 <p data-pid="yyG-F3eT">约摸一个时辰后，她才装作被惊醒，喊宫人们请太医。</p>
 <p data-pid="0nUAVy5x">折腾了半夜，皇上的热才消退。</p>
 <p data-pid="xPm7k65M">天刚蒙蒙亮，承明就进宫奉侍，她顿感宽慰，夸赞他孝心可嘉。</p>
 <p data-pid="scBmdlhs">偌大的宫室站满了人，却悄然无声，他们都在等皇上醒来。</p>
 <p data-pid="kXJTOdRf">“……翩翩。”</p>
 <p data-pid="TIbYuPKe">皇上含糊的说了句什么，又唤了她，她跪在床沿，轻声道:“皇上，臣妾在呢，六皇子也来了。”</p>
 <p data-pid="Pq-haySL">他猝然睁开眼，偏头看到一脸关切之意的承明，承明上前，“父皇，您可感觉好些了?”</p>
 <p data-pid="YUuHcq23">“皇上，来喝些水。”她示意承明扶起皇上，端过一杯热茶扇了扇，喂皇上喝下，“六皇子天儿没亮便来了，各位姐妹们亦是如此。”</p>
 <p data-pid="XdekFemo">皇上这才瞥见跪了一屋子莺莺燕燕，殿内充斥着脂粉香，心下只觉腻烦，挥手让她们滚出去。</p>
 <p data-pid="2MCGI3oD">唯独留了她和承明。</p>
 <p data-pid="98_v_b_i">“皇上，都怪臣妾侍奉的不周全，还好您没事，若不然臣妾该怎么办才好?”她抹起了眼泪。</p>
 <p data-pid="jPq7zBR_">皇上环住她纤弱的肩膀，指头划过她颈间有些渗人的红痕，她吃痛，下意识地抖了抖。</p>
 <p data-pid="OSagAzYS">“承明。”</p>
 <p data-pid="hobmd247">“儿臣在。”</p>
 <p data-pid="kj47uCGv">他狞笑着再次掐住她的脖颈，她想起被活活掐死的赵容华，顿感毛骨悚然。</p>
 <p data-pid="xJeuVBHZ">“父皇!”承明攥住皇上的手腕，阻止他用力。</p>
 <p data-pid="AdFjy_e1">“朕喜欢舒昭仪，朕如果真的撑不过去了，便要她给朕陪葬，继续跟在朕身边……”他从喉间发出可怖的笑声，眼神像毒蛇一般锁住她，带了一分迷离，“翩翩，你可愿追随朕?”</p>
 <p data-pid="HHLfe38e">她的意识已经开始涣散，气若游丝，两耳嗡嗡作响。</p>
 <p data-pid="C3D4DPqO">“放手!”承明顾不上其他，用力迫使皇上松开手，将皇上推倒，抱住了她，“阿鱼，阿鱼!”</p>
 <p data-pid="i3DhCvR4">“六皇子……”胆颤心惊的她试图从承明怀里脱离。</p>
 <p data-pid="QE9BQ-9b">“你二人果真有私情，翩翩，你终究是背叛了朕!”皇上大怒，却无力起身，他是真的老了。</p>
 <p data-pid="GYAEzY-V">“父皇，儿臣即便舍了皇家地位，也定要护她周全，绝不会让她为你陪葬。”承明扶着她站稳后，从袖中掏出明黄色的圣旨，“父皇，您老了，早该将宝玺传予儿臣了。”</p>
 <p data-pid="OMTsX5LC">皇上捂住胸口，问他:“是江山重要，还是舒昭仪重要？”</p>
 <p data-pid="GXrTL8S1">“缺一不可，儿臣全都要。”</p>
 <p data-pid="CwG1PYlJ">“舒昭仪，承明是朕的儿子，朕清楚，若只可择其一，你必会被舍弃。”皇上陡然呕出暗色的血，浸红了寝衣和被褥，“翩翩，随……随朕一起去了罢!”</p>
 <p data-pid="qvr3WTwn">他用力伸出手，想要抓住她，她瑟缩着躲到承明身后。</p>
 <p data-pid="fwfmlPLN">他额头暴起了青筋，瞪圆了眼睛，直挺挺地倒在了龙床，看起来十分骇人。</p>
 <p data-pid="IMDncHJF">承明探出手确认皇上已断了气，放心地为他合上双目。</p>
 <p data-pid="nO3BHZzl">转而将她护进怀里，温柔安抚道:“莫怕，日后阿鱼不必再受委屈了，我一定好好爱惜庇护你。”</p>
 <p data-pid="tNXCMXh0">她曾无意撞见过皇上放传国宝玺，她找出宝玺给了承明，又拉着他一起跪下，哑着声音叫宫人进来。</p>
 <p data-pid="49kRLs9s">皇上崩，六皇子承明登基。</p>
 <p data-pid="D0lCT-t8">她一袭素衣端坐上首，新皇的妃子们向她行礼请安，有胆子大的还不时打量她几眼。</p>
 <p data-pid="g2m7juTT">她瞧着心烦，没讲几句话便打发她们回去了。</p>
 <p data-pid="ibRGaNFQ">先皇的妃子都被送去了尼姑庵，唯独留下了她，还要皇上的妃子们每日向她请安。</p>
 <p data-pid="Jmu7SYEJ">虽是以先皇后生前喜爱她为由，然而仍止不住流言蜚语。</p>
 <p data-pid="EEB22wDF">承明曾在先皇后面前起誓，待他继位，定会放她出宫。</p>
 <p data-pid="m8ocFOK_">现在她一提起，他就会发怒。</p>
 <p data-pid="HrHdJ_2f">他违背了许下的承诺，他明知她有多想逃，可还是囚住了她。</p>
 <p data-pid="5XcB28yE">她对着桌上的一卷圣旨出神，青杏忧心如焚，“娘娘，您千万别闷坏了身子。”</p>
 <p data-pid="jfz3Z4fS">“青杏，你可曾见过宫外的风景?”</p>
 <p data-pid="yOoId2oQ">“奴婢自幼便就入宫了，早已不记得宫外是什么样子了。”</p>
 <p data-pid="zj_ZQBjo">她柔美的脸颊浮现浅浅的笑意，愉悦地和青杏道:“本宫娘亲还在时，常和爹爹一起带本宫出去游玩，每年元夕他们都会带本宫去放花灯……”</p>
 <p data-pid="jaiEuKNn">青杏目光炯炯，央她多说些。</p>
 <p data-pid="ZP0cMGhR">那时爹爹还是个小官，多的是空闲，她入宫承宠，他愈发受先皇重视，即便现在她只是先皇的昭仪，皇上对他也很尊重。</p>
 <p data-pid="IxoIS0KL">听说家中几位姐妹都嫁得不错，兄弟也都娶了贤媳。</p>
 <p data-pid="QS6sj6Lw">如此甚好，甚好……</p>
 <p data-pid="ISvJoS4b">夏至，她的生辰到了。</p>
 <p data-pid="SIxf1cVv">她没有声张，承明到访，带来一盏精致的花灯为她庆生。</p>
 <p data-pid="on8Y_329">承明醉了酒，赖着不走，歇在了椒房殿。</p>
 <p data-pid="OX682p-Z">次日，来请安的众妃中有几位出言不逊，她没有计较。</p>
 <p data-pid="BVgNoU_r">第三日，那几位妃子没有出现，其余妃子噤若寒蝉。</p>
 <p data-pid="CtqRiC1b">她知道，她又要面对无止无休、云谲波诡的斗争了。</p>
 <p data-pid="PY8uHqpo">她越发寡言少语，也开始避讳青杏，椒房殿沉闷地令人喘不过气。</p>
 <p data-pid="YB1_cyuY">承明常带些新鲜有趣的物什来椒房殿逗她开心，她回回都冷眼看着，笑也不笑，甚至不肯开口同他讲话。</p>
 <p data-pid="w1oo7vDe">“阿鱼，你还有什么不快活的?”</p>
 <p data-pid="m4sCsHyD">是啊，她还有什么不快活的呢？后宫所有人都要看她的脸色，都要顺着她，就连万人之上的皇上也放低身段来哄她……可她就是不快活。</p>
 <p data-pid="2Mccio9E">她想起那位邻家哥哥用狗尾巴草给她编的小兔子，想起他们趴在墙头偷偷说话……</p>
 <p data-pid="sEuMB-El">“ 皇上，您会用狗尾巴草编兔子吗？”</p>
 <p data-pid="ObaCNhko">承明拂袖而去。</p>
 <p data-pid="O8AfnyoR">娘亲说，要嫁给一个不舍得冲她发脾气的男子。</p>
 <p data-pid="BCcDONyu">她与邻家哥哥相处十六载，他从未对她发过脾气。</p>
 <p data-pid="ZfdU2h4Z">她偷懒不肯读书，闯了祸推到他身上，摔坏他心爱的砚台……他只会无奈一笑，说她淘气，不会责怪，亦不会气恼。</p>
 <p data-pid="JdMtD1th">她不知道自己爱不爱他，但她知道她不爱承明。</p>
 <p data-pid="0SXyY-jD">她不让那些宫妃来椒房殿请安，承明罚她们在椒房殿外跪了三个时辰。</p>
 <p data-pid="sMj_xjPn">她自请搬去昭台宫，承明斥责宫妃们不尽心侍奉，又让她们去昭台宫跪着。</p>
 <p data-pid="TWlUVwxZ">一时间，流言四起 ，宫里传，宫外也在传。</p>
 <p data-pid="uKPGEjAs">她足不出户，承明就派宫婢说给她听。</p>
 <p data-pid="Nt7D3m0b">承明说要保护她，却亲手把她变成众人的眼中钉。</p>
 <p data-pid="T8D1Itzc">青杏求她，只要她臣服于他，一切都会好起来。</p>
 <p data-pid="U2qsQ4ff">她死死撑着，不肯软一分。</p>
 <p data-pid="y74IvbSi">承明渐渐失去耐心，更加暴戾恣睢。</p>
 <p data-pid="FWCOS8tE">他让太医为她诊脉，她以前常熏麝香，难以受孕，他令太医熬了苦汤药给她调理。</p>
 <p data-pid="ummAG7fF">她不肯喝，他就亲自来强行灌她，吐了就再熬一碗。</p>
 <p data-pid="VsW3CJo1">太医说她身体调理的差不多了，他就强迫她侍寝，粗暴的将她折腾的筋疲力尽，又轻柔的为她擦洗。</p>
 <p data-pid="8RpeKQKU">她像被撕碎的花瓣，从反抗到任由他摆弄。</p>
 <p data-pid="1F3OKSIy">她不用再争宠，可她还在斗，与皇上斗，纵使斗得心力交瘁也咬紧牙关继续。</p>
 <p data-pid="w_CA65kz">她对承明的李婕妤示好，留她说话用膳，支开了青杏后，表明了自己的用意。</p>
 <p data-pid="-pOqUSgU">李婕妤是先皇后母家千挑万选出来的女子，聪慧过人。</p>
 <p data-pid="H37Y0xj3">她请李婕妤偷偷熬凉药，她几乎每天都会去喝上一碗。</p>
 <p data-pid="lkC7YOo6">李婕妤恨她占据了承明的心，又可怜她身不由己。</p>
 <p data-pid="y-ZMnaNC">“娘娘，凉药苦，吃几颗甜枣。”</p>
 <p data-pid="xwPyqNOu">她摇头，她已不觉凉药苦了。</p>
 <p data-pid="Cw27HC21">她长久不能有孕，承明觉察出猫腻，在李婕妤宫中翻出凉药，震怒之下赐死一批宫人。</p>
 <p data-pid="o8szrfj8">哪怕李婕妤有母家庇佑，也没能幸免。</p>
 <p data-pid="8EbYrNoJ">承明像一头杀红眼的猛兽，谁的劝诫也不肯听。他的皇位已稳，无需再忌惮他人。</p>
 <p data-pid="JXFnlYxK">她去前殿下跪求他，雪很厚，没过了她的腿。</p>
 <p data-pid="L9haI_gP">她在雪地里瑟瑟发抖，承明走到她面前，托起她的下颌，问她:“你就这么不想为朕生子?”</p>
 <p data-pid="uVv_S0SZ">“阿鱼错了。”</p>
 <p data-pid="rZj6zlB-">“你是为了李婕妤，还是真的悔了？”</p>
 <p data-pid="kcWqN2Cr">“阿鱼错了。”</p>
 <p data-pid="cDL4Kay0">承明蹲下，钳制住她的脸颊，让她无法再说话，“朕放了她，你用你的心来换可好？”</p>
 <p data-pid="nTOuTwIx">她乖顺点头，他勾唇，收回了手。</p>
 <p data-pid="1pRL1OUM">她从头上取下一支金簪插进自己的心口。</p>
 <p data-pid="bFq1_kEx">承明惶然，横抱起她，他的双眉皱起，她伸手想抚平他眉间的沟壑，可是她没有力气了。</p>
 <p data-pid="zpAz0XeN">她的手垂下，闭上眼睛前她看到雪变成了斑驳的红色。</p>
 <p data-pid="8wmsGrpX">再醒来时已是三天后，青杏激动地语无伦次，涕泪交加，接着就去请了承明。</p>
 <p data-pid="Y894PFdB">她盯着床幔发呆，听到杂乱的脚步声，她眨了眨眼睛。</p>
 <p data-pid="4-_IKJzN">“阿鱼!”承明不加掩饰失而复得的喜悦，“朕就知道你一定会醒，母后定会把你送回朕的身边。”</p>
 <p data-pid="9FTK4THi">她怔怔地流下眼泪，她没能把心给承明。</p>
 <p data-pid="DINNIpR0">承明紧张地不知如何是好，关切道:“阿鱼，可是哪里痛？”</p>
 <p data-pid="ViMIB1P9">她抓住他的手臂，指向自己的心，不停哭喊:“这里痛，你为什么不把它拿走？为什么不拿走?我已把它给你了……”</p>
 <p data-pid="RDhiKQXy">“朕要活着的你，一颗死了的心朕要来有何用。”</p>
 <p data-pid="-JUMw02E">她本该是在河里游的鱼，先皇非要她做一只翩翩起舞的碟。</p>
 <p data-pid="m12MG01r">她的心已经被承明折磨死了，他偏要她活着。</p>
 <p data-pid="omGqlJu7">她掀开被褥，翻出那卷圣旨。</p>
 <p data-pid="pD7ZIUg2">先皇驾崩那日，她找宝玺时发现了这卷圣旨，没有声张，暗自藏下以备万一。</p>
 <p data-pid="ruw7FGHN">先皇原先就有意让承明继位，他拟的圣旨一是立承明为新皇，二是要承明送她去守皇陵。</p>
 <p data-pid="Jlx0vrMu">“皇上，请您遵循先皇旨意，将本宫送去皇陵。”</p>
 <p data-pid="PI4oEPuG">“你肯委身父皇，肯为他生子，为了争得他的宠爱，你费尽心机。”承明早知她执拗，却不知她竟能执拗到这般地步，不禁心灰意冷，“你如今对着朕连笑都不肯……罢了，等养好了身子便搬去昭台宫。”</p>
 <p data-pid="JoQB3mvD">承明提步要走，她出声询问:“李婕妤如何了?”</p>
 <p data-pid="deda8D8p">“已回了神仙殿。”</p>
 <p data-pid="dmHmjVe3">她松了一口气，承明嘲弄道:“朕在你心里还不如李婕妤。”</p>
 <p data-pid="aA3-edSz">说完，他头也没回的走了。</p>
 <p data-pid="eYhht391">她小心的收起圣旨，青杏伺候她喝了药，她嘱咐青杏收拾东西，明日就搬去昭台宫。</p>
 <p data-pid="LFdldH9b">青杏是承明的人，也可说是先皇后的人，她去昭台宫时没有带她，而是选了一个不起眼的宫婢。</p>
 <p data-pid="D-ixaj4e">昭台宫年久失修，杂草丛生，破败不堪，弥漫着死气。</p>
 <p data-pid="bBH3mL4G">她和宫婢青羽一起收拾了小半天，累得腰酸背痛，伤口处又渗了血。</p>
 <p data-pid="DTwkFNjC">青羽扶她坐下，触到她冰凉的手掌，胆怯地关切:“娘娘，可有哪里不适？奴婢这就去请太医。”</p>
 <p data-pid="ynsCrv1Z">“不必，昭台宫这里不需你伺候了，回椒房殿吧。”</p>
 <p data-pid="kPzgSU8J">青羽跪下求她，她生出不耐，厉声赶青羽走，青羽抽泣着离开了。</p>
 <p data-pid="DW-TI54O">昭台宫不比椒房殿，夜里极冷，她听着窗外呼啸的寒风，裹了裹被褥，蜷缩成一团昏昏沉沉地睡去。</p>
 <p data-pid="O83VMCr3">在睡梦中她仿若听到有人唤她，嘤咛一声，接着便失去了知觉。</p>
 <p data-pid="mE9Ucary">“娘娘醒了!”</p>
 <p data-pid="zF7MYCWb">她努力睁开朦胧的眼睛，看到青杏端了茶给她，她混混沌沌地就着青杏的手喝了半杯。</p>
 <p data-pid="bD0w5fVr">“娘娘昨儿夜里发了热，皇上差点没把太医令掀了。”</p>
 <p data-pid="_OhIg_ql">她双眉颦蹙，想开口说话，青杏急忙制止，“娘娘这几日可要歇歇嗓，太医说娘娘哭坏了嗓子。”</p>
 <p data-pid="-rMFG0Mi">哭?她何时哭过？</p>
 <p data-pid="9Ao9bhpG">青杏假装不知她的疑惑，为她擦洗了身子，又喂她喝药。</p>
 <p data-pid="VMvJ3km4">药比以往都苦，她偏过头不愿意喝。</p>
 <p data-pid="nkMmGNjY">“娘娘，喝了药病才会好。”</p>
 <p data-pid="7rpn8jRh">她摇摇头，推开了那碗药。</p>
 <p data-pid="v9G843C_">“娘娘……这药您不能不喝啊，就算您不为了自己着想，也要为您肚子里的小皇子想想。”</p>
 <p data-pid="QwukEHX_">她惊愕失色，从榻上爬起来，赤脚跑了出去。</p>
 <p data-pid="HQjQz3VR">她在神仙殿找到了承明，李婕妤怜悯的眼神刺痛了她。</p>
 <p data-pid="rmbcIWSI">“凉药……是什么?”她声音嘶哑，喉咙干涩，每说一个字就痛一回。</p>
 <p data-pid="VvYudQGQ">李婕妤有些歉疚地垂下头，低声向她赔罪:“对不住，臣妾也是奉命行事。”</p>
 <p data-pid="9mvu_60Z">“奉谁的命?”</p>
 <p data-pid="RkAVDBXZ">李婕妤瞄了一眼坐在上首一言不发的承明，退了出去，留下她和承明。</p>
 <p data-pid="S4Wy9Voc">“承明，在你心里我究竟……究竟算什么?是玩物?还是你报复先皇的工具？你告诉我……”</p>
 <p data-pid="RtmYahCN">“不要再说话了。”承明打断她，目不转睛地看了好一会儿，流露出腻烦，“舒昭仪，你不愿为朕生孩子，朕偏不如你愿。”</p>
 <p data-pid="wbODqLkm">“你将我置于何地？”</p>
 <p data-pid="nyIN-xyl">他没有答她，起身踱步走到她面前，道:“以后老老实实地在昭台宫养胎，莫要再出来惹是生非，朕不会亏待你。”</p>
 <p data-pid="Dzcwc2Ci">说完，他擦着她的肩膀而过，她扶着桌沿勉强站稳。</p>
 <p data-pid="EAILK8UR">“承明。”</p>
 <p data-pid="8csPlOcT">这一次，他没有为她驻足，也没有回头。</p>
 <p data-pid="l4UdCJRm">李婕妤瞧她那失魂落魄的样子，叹了口气，把凉药的事儿解释明白:“皇上不是先皇，先前还在博望苑时便对侍妾立了规矩，不许生是非，有些手段的都被皇上废了。娘娘莫怪臣妾，您初次找臣妾时，皇上随后就来了，您在臣妾这儿喝的全是补药，只是后来不知为何皇上就发了火。”</p>
 <p data-pid="psJnZ_X8">她心里发凉，从未觉得自己竟如此蠢。</p>
 <p data-pid="Uk0tMfrl">“娘娘，当年姑母特赐您进宫是为了助皇上继位，您现在能为皇上诞下皇子不也是对皇上好?”李婕妤握住她的手，干脆和她说开了，“皇上和臣妾母家都有意立封臣妾为后，臣妾一定护着娘娘，视娘娘的孩子为已出。”</p>
 <p data-pid="6OBoeFj9">她愕然，颤声问李婕妤:“你说是先皇后娘娘赐我入宫?”</p>
 <p data-pid="la-y3Sk1">“是啊，当年臣妾母亲去祗园寺礼佛，在后山遇到了娘娘……”</p>
 <p data-pid="eohZppbD">那年她正值豆蔻年华，母亲带了众姐妹去祗园寺礼佛求签。</p>
 <p data-pid="C5np3qLn">贪玩的她听说后山有条小泉，泉边有棵树，树上的果子甘甜味美，拉着贴身婢女小竹去寻好吃的果子。</p>
 <p data-pid="3M0XvUkY">果子没有，倒遇到一位夫人，贵气十足。</p>
 <p data-pid="YFsP-q-s">她向那位贵夫人问路，贵夫人笑得合不拢嘴，说那树是求子树，此“果”非彼果。</p>
 <p data-pid="jhS46YcK">她道了谢后，气鼓鼓地要走。</p>
 <p data-pid="2GNwHT91">贵夫人问她是哪家的小姐，姓甚名谁，她没有多想，回首坦诚道:“我爹爹是廷尉左监，我是爹爹的三女儿。”</p>
 <p data-pid="nq2ZyNSg">“你爹爹有个好女儿。”</p>
 <p data-pid="K6C4GMiG">贵夫人的意味深长她那时还不懂，她娇娇甜甜地回:“爹爹也常夸我好。”</p>
 <p data-pid="JKF-mgzR">三两句话打了岔，她忘了不快，牵了小竹一路小跑回了母亲身边。</p>
 <p data-pid="7M074PDb">没了娘亲，她在母亲面前要乖一些才好。</p>
 <p data-pid="eOBKSQlY">没过几日，爹爹瞒着她退了和邻家哥哥的亲事，找来一位凶巴巴的教养姑姑要她学规矩。</p>
 <p data-pid="ydkECKzT">那位贵夫人便是李婕妤的母亲。</p>
 <p data-pid="MEu9OP8z">为什么独独选了她?</p>
 <p data-pid="OJhjQuUV">李婕妤道她貌美，那时先皇已渐渐昏庸，沉溺后宫美人的温柔乡，对芳华不再的先皇后愈发厌烦，甚至起了废后的意图，连带着对承明和李家也多有不喜。</p>
 <p data-pid="badsQszV">六皇子是嫡出，继位本是顺理成章的事情，可万一先皇后被废，李家随之被弃，六皇子要如何登上宝殿?</p>
 <p data-pid="0S0a5dBr">正是愁眉莫展之际，李婕妤的母亲遇见了她。</p>
 <p data-pid="UXDaFNk7">将她进献给皇上，兴许能保住先皇后和六皇子。</p>
 <p data-pid="YDPiuKM9">只是先皇后思其亡女，对她动了恻隐之心，李家不知内情，以为那时提出立储，先皇定会欣然应之，谁知害先皇后丢了命。</p>
 <p data-pid="oJ6n5I3b">她浑浑噩噩的回了昭台宫，青杏迎上来，她避开了青杏，冷冰冰地质问:“你是谁的人?”</p>
 <p data-pid="FrZ44YtZ">青杏屈膝跪倒，眼里泛起泪光，“奴婢是先皇后派来伺候娘娘的。”</p>
 <p data-pid="A15oxUjN">“说谎!先皇后明明护住了我，你却不停诱我去争去斗……”她感觉喉间一甜，嘴角沥出了血，“你莫要再哄我了。”</p>
 <p data-pid="47J6fIn6">“娘娘!奴婢求娘娘千万要保全身子，娘娘想知道什么，奴婢全告诉您!”</p>
 <p data-pid="qEAEUstL">若她有个好歹，青杏也不能活命。</p>
 <p data-pid="hbk99DZG">先皇后原本可以不死，可她故意去求先皇:“舒昭仪年纪小，容貌昳丽，生性纯良，毫无城府，若不能立承明为储……臣妾求皇上立舒昭仪之子为储，臣妾便是在昭台宫了此残生也不悔。”</p>
 <p data-pid="MWqTTP44">先皇忌讳立储，且后宫不得干政，偏生先皇后又在他面前提及，他恼怒之下将先皇后赐死。</p>
 <p data-pid="srOf1ozB">先皇后去找先皇前，已摆好了棋盘，为承明铺好了前路。</p>
 <p data-pid="eu5NI0bL">先皇后悄悄传召了青杏。</p>
 <p data-pid="ATmLbwEh">“阿鱼重情，却不是蠢人，你从旁辅佐，助她在后宫树敌，多提一提本宫和六皇子，她会想明白的。”</p>
 <p data-pid="Ycql-Z2U">青杏战战兢兢地不敢抬头看她，她缄默不言，青杏就一直跪着。</p>
 <p data-pid="KzzbJYRH">好半晌，青杏听她闷闷的笑起来，她道:“原来我斗了这些年，不过是为他人做嫁衣裳。”</p>
 <p data-pid="ojfCPfm5">“娘娘……”</p>
 <p data-pid="kwtLrLsK">“罢了，你退下罢。”</p>
 <p data-pid="eZv7L4tl">“皇上吩咐奴婢要伺候好娘娘。”</p>
 <p data-pid="rTw4MAnZ">倘若真心照顾，何至于今日她跑出去时没有追赶上来。</p>
 <p data-pid="E2997cG8">她凉凉地斜睨青杏片刻，移步去了内室。</p>
 <p data-pid="ozfPkjFa">昭台宫好似更加冷了，她感到刺骨的寒气。</p>
 <p data-pid="8eEmyiMw">她愈发消瘦，小腹渐渐隆起，显得她的身子更单薄了几分。</p>
 <p data-pid="f9DIcS1H">李婕妤偶尔来探望她，劝她便是为了腹中的孩子，也要好好保重。</p>
 <p data-pid="O5CV3ANd">她揉碎一瓣山茶花，对李婕妤置之不理。</p>
 <p data-pid="jzOwR7dt">李婕妤习惯了她的冷淡，转头吩咐青杏要仔细照看。</p>
 <p data-pid="7zYx3XDm">“小姐，奴婢知道了，不过您现下最要紧的是先怀一个皇子，莫要再为昭台宫费心了。”</p>
 <p data-pid="vYtQ8NQ7">青杏唤李婕妤为小姐，原是被她无意撞见了，之后青杏也就不再避着她了。</p>
 <p data-pid="5GPIF_u-">青杏是李家的人，先皇后可用，李婕妤可用。</p>
 <p data-pid="oM39ZN7Z">她冷眼瞧着青杏，这般好心计也不过是李家的一条狗罢了。</p>
 <p data-pid="ar4lRpMm">青杏送走了李婕妤，又寸步不离地守着她。</p>
 <p data-pid="GogMNEGu">她最近疲懒了许多，夜里睡得极沉，白日里仍没什么精神。</p>
 <p data-pid="AdXZ0nvZ">来给她诊脉的太医说有了身孕的女子大多如此，青杏在一旁附和，她虽觉得不对劲，却也没多想。</p>
 <p data-pid="_P2TST9P">夏日蝉鸣实在聒噪，青杏一大早就不知去哪儿了，她懒得过问，披了薄纱在宫院的树下乘凉，倚着树眯起了眼睛。</p>
 <p data-pid="QulbT6V_">天色渐暗，掩不住喜色的青杏回了昭台宫，吵醒了她。</p>
 <p data-pid="TS6PEJXQ">青杏扶她起来，为她捶有些浮肿的腿，笑着道:“小姐怀了龙胎，娘娘腹中的这个可以任娘娘自己处置了。”</p>
 <p data-pid="k8nWYjMW">“何意?”</p>
 <p data-pid="vCMZa5_p">“皇上和小姐原是打算将娘娘的孩儿送去小姐膝下抚养，先皇后保佑，让小姐也有了子嗣。”</p>
 <p data-pid="v1uihlDA">她抚上隆起的孕肚，一脚踢开了青杏，青杏吃痛，怨愤道:“皇上登基时，奴婢就该遵循先皇后的旨意送你去见先皇，若非奴婢念这几年的情谊，你焉能苟活至今日?”</p>
 <p data-pid="o_OIoC6w">“情谊?你我之间何来情谊可言?”她走近青杏，一手按住青杏的肩，一手取下青杏发髻上的银簪，“这簪子好生精致，是哪位主子赐予你的?先皇后还是李婕妤？”</p>
 <p data-pid="SVa9R7WJ">“先皇后……”青杏动弹不得，心里有些慌。</p>
 <p data-pid="n0wXgeXa">她似是漫不经心地把玩了片刻，许久没再笑过的她绽开了笑容，快速用簪子穿了青杏的喉咙。</p>
 <p data-pid="625l8pMO">青杏瞪大了眼，她抽出帕子仔细擦拭手上的血迹，起身睥睨倒在地上的青杏，忍不住讥笑。</p>
 <p data-pid="OnYQsXkm">“本宫念你对先皇后忠心赤胆，亲手用先皇后赐予你的簪子送你去见先皇后，你可要记着本宫对你的恩情。”</p>
 <p data-pid="JOyaXITC">她等着青杏从挣扎到彻底断气后，提起一盏灯笼去神仙殿寻李婕妤。</p>
 <p data-pid="dHkm6QdA">神仙殿外的宫人拦住了她，她硬是闯了进去，李婕妤正为承明布菜。</p>
 <p data-pid="yQG4qUGt">“李婕妤，听闻你有喜了，本宫特来恭喜你。”</p>
 <p data-pid="5oPJBZEb">李婕妤谢过她，又邀她入座一同用晚膳。</p>
 <p data-pid="0VY8eGWH">她缓缓摇头，似笑非笑地盯着李婕妤，“本宫这次来除了贺喜，还想告诉你青杏死了。”</p>
 <p data-pid="6LaB6a9y">“死……死了？她不久才从臣妾宫里回去，怎么就死了？”李婕妤蛾眉轻蹙，脸上写着难以置信。</p>
 <p data-pid="kYp6av6-">她抬臂摩挲着腹部，不以为然道:“一个贱婢罢了，死就死了，李家难不成只送了一个宫婢进宫?”</p>
 <p data-pid="giwVM1Tc">承明的视线在她身上顿了一瞬，又移开了。</p>
 <p data-pid="zFNnTkW8">“如今皇上和李婕妤有了孩儿，本宫便请皇上赐本宫一碗落胎药，反正这孩子也是个短命的。”</p>
 <p data-pid="r6kxvMjW">承明夹了一口菜，慢悠悠地吃了起来，她杵在那儿不肯走。</p>
 <p data-pid="0woJHWjQ">“李婕妤的孩儿和本宫的孩儿，皇上总要选一个出来。”</p>
 <p data-pid="N6eHtRIw">承明用力放下象箸，咬牙问她:“朕若是不选呢？”</p>
 <p data-pid="VwVIXgN1">“皇上从一开始不就放弃了这孩子，何故还问本宫呢？”</p>
 <p data-pid="WM88l2qc">膳席被承明掀翻，他应允了她，逃似的回了前殿。</p>
 <p data-pid="eq2cgWZL">她留在神仙殿等药煎好，她要李婕妤和她一起送走这个与她有缘无分的孩儿。</p>
 <p data-pid="25F1MZID">李婕妤的安胎药和她的落胎药一齐被呈上来，她挥退所有宫人。</p>
 <p data-pid="D_4-pMKF">“李婕妤，你不用再在我面前做戏了，青杏每日给我喝的药里有什么，你是知晓的吧？”</p>
 <p data-pid="yCI9HwZD">李婕妤犹豫了一刹，觉得她对自己已没什么威胁，便没了顾及，嘲弄她道:“姑母常夸你有颗玲珑心，依我看不过如此。”</p>
 <p data-pid="pR_W4bpB">李婕妤自幼常被姑母召进宫，同承明算得上是青梅竹马，十四那年李婕妤坐上宫中的轿撵，成了承明的侍妾。</p>
 <p data-pid="Msbvwci9">最初得知进宫是做小小侍妾，李婕妤哭闹不止，姑母说李家势大，先皇忌惮，若再让承明娶李家女为皇妃，对承明百害无一利。</p>
 <p data-pid="L8O3cAS-">姑母许诺，待承明继位，皇后之位必定非李家女莫属。李婕妤怀着憧憬进了博望苑，心甘情愿成为承明的侍妾。</p>
 <p data-pid="oUB5BHcz">苦苦等到承明登位，李婕妤只得了婕妤位分，还要每日去椒房殿给先皇的昭仪娘娘请安。</p>
 <p data-pid="oMPTrsoI">李婕妤明白，承明待那位舒昭仪是不同的，这份不同或许在很久之前就有了。</p>
 <p data-pid="pnUIrI2i">因着她一人，各宫妃子小心翼翼，生怕被连累，承明任由她折腾了好些日子，李婕妤从没觉得日子竟这样难熬。</p>
 <p data-pid="TRPRuw-j">她一有孕，承明就要把孩子寄到李婕妤名下，为此许下皇后之位。</p>
 <p data-pid="sJsXGj1q">承明说，他需要一个理由封后，最有力的便是子嗣，他赐给了李婕妤凤印，</p>
 <p data-pid="hZgHj7nW">李婕妤欢喜极了，以为自己是守得云开见月明了，只要她的子嗣平安出生，自己就能母仪天下，名正言顺地站在承明的身侧。</p>
 <p data-pid="OkyzKO5b">青杏知道此事后忧心忡忡，同李婕妤分析利弊。</p>
 <p data-pid="DUmTm4_d">“小姐当真是爱极了皇上，才会这般痴傻。你若为后，舒昭仪的孩子又成了你的孩子，那他可就是皇上的嫡长皇子了!”</p>
 <p data-pid="CKu5ppt1">李婕妤伤心之余不免愤懑，给母家传了信儿，母亲托人带了些药粉进宫，道只要每日服用，胎儿出生会有体弱之症，没几年的活头。</p>
 <p data-pid="U4O1v60e">“舒昭仪，你可千万别怪我，我总要为自己打算。”李婕妤偏过头指着两碗药，“一时得了君王心又如何?连自己的孩儿都护不住，你若怪就该怪你自己!”</p>
 <p data-pid="HlKVr4YA">她蔑视着李婕妤，哂笑道:“你可瞧仔细了?承明赐你的凤印究竟是真是假?我那儿也有一个。”</p>
 <p data-pid="Oh6GBgqO">李婕妤怒目圆睁，去妆台翻出木匣中的凤印，反复看了又看，也没看出哪儿不对劲，旋身问她:“娘娘又是否瞧仔细了?我手中的凤印确是真的，你手里的那个就不好说了。”</p>
 <p data-pid="T7xL_BYz">她没有接话，端起桌上的一碗药饮尽，李婕妤喝了另一碗药。</p>
 <p data-pid="GisgcWf6">不多时，李婕妤额间冒出密密匝匝的汗珠，腹中开始绞痛，李婕妤拼命摁住自己的肚子，从小娇生惯养的李婕妤哪儿受得住这般痛，喊都没喊一声就失了神智。</p>
 <p data-pid="agwE3dm2">她从袖中掏出小瓷瓶，捏开李婕妤的嘴唇，将瓶中的水银灌入李婕妤口中。</p>
 <p data-pid="T5q8AXSW">她捡起掉落的凤印，李婕妤下身流出的血脏了她的鞋子，她踩上李婕妤的手蹭了蹭鞋底，脚下用了些力气，李婕妤生生疼醒了。</p>
 <p data-pid="gAk-8LAh">“你……你竟敢害我!”</p>
 <p data-pid="ueczmALF">“李家怎么送你进宫?你要告知下一位李家女，若是蠢就莫行害人之事。”</p>
 <p data-pid="jjYixD-2">凤印怎会有假?她故意诈李婕妤，趁此机会换了她二人的药。</p>
 <p data-pid="0iiB8el2">李婕妤死死抱住她的腿，她漠然道:“青杏死在我手里，你也想死吗？”</p>
 <p data-pid="V6dntQ4P">腿上的力道消失，她扔了那个瓷瓶给李婕妤，提起她的灯笼朝着椒房殿去了。</p>
 <p data-pid="Ejr2qS0r">次日，承明才来椒房殿寻她。</p>
 <p data-pid="xlPT79ro">她和他对望良久，他耐不住先开了口:“你是恨是妒？”</p>
 <p data-pid="7B4CrirS">“为谁妒？”</p>
 <p data-pid="5x2fYVrj">“若你不是父皇的昭仪，你可会心悦我?”</p>
 <p data-pid="0wLREV9S">她诧异的眼神刺痛了他，他在她颈间重重咬了一口，口齿间充斥着血腥味。</p>
 <p data-pid="bmoJNOQu">“阿鱼，承明与你……就此别过了。”</p>
 <p data-pid="GxCt9o9R">她不是油盐不进刀枪不入，她只是根本不在意他。</p>
 <p data-pid="7LigxsRd">她的孩儿未满月便生了下来，是个小皇子。</p>
 <p data-pid="82D5Zcbd">她抱起襁褓中的他，小小的一个孩子，哭声也很小，浑身发青，皱巴巴的。</p>
 <p data-pid="tM9o-WID">“孩儿，你且哭一哭，哭大些声……太医说，初生的孩子哭声越大越好呢。”</p>
 <p data-pid="evwnRx5T">青羽要从她怀里将小皇子抱走，她不肯放手。</p>
 <p data-pid="yW8K1wHf">“娘娘，奴婢是带小皇子去乳母那儿，小皇子吃饱了才有力气哭啊。”</p>
 <p data-pid="2k9LMa04">她这才放手，青羽抱着小皇子去寻乳母。</p>
 <p data-pid="UT6w0JiA">乳母是李家为李婕妤准备的，只是李婕妤没有这个福分，此生都不会再有孩子了，倒便宜了她。</p>
 <p data-pid="_Mldtn7C">　　小皇子出生的第五日，承明来了椒房殿，要她交出凤印。</p>
 <p data-pid="66Pcv4tl">　　凤印一交，怕是也保不住她的孩儿了。</p>
 <p data-pid="kbEs7IQo">　　她装作听不见，背过身逗怀里的小皇子。</p>
 <p data-pid="7iEKqokf">　 “舒昭仪，朕亲来是为了保全你的颜面，你可别不识好歹。”</p>
 <p data-pid="s3PfQbWN">　　她轻轻笑了一声，承明何时顾忌过她的颜面?</p>
 <p data-pid="flpyXNbs">　　“皇上，若你顾忌本宫颜面，那这孩子是你的皇弟还是皇子？”</p>
 <p data-pid="-5_VV-uh">　　承明抓起她的胳膊，夺走小皇子，眉峰蹙立，铁青着脸道:“舒昭仪，你要这孩子成为皇后之子，还是你秽乱宫闱生下的野种？”</p>
 <p data-pid="XR8A-Umu">　　“这还不全倚仗皇上，皇上封了本宫为后，他自然就是皇后之子了。”</p>
 <p data-pid="1idvCU46">　　“你明知不可能!”</p>
 <p data-pid="5CIzDwEj">　　她是先皇昭仪，他若封她为后，那他就是不孝，文武百官会如何看?他又如何堵住黎民百姓的悠悠之口?</p>
 <p data-pid="ebSHC2VY">　　他是天下的君主，却不忠不孝，何谈令臣民信服?</p>
 <p data-pid="WL9vTWE-">　　小皇子发出细微的哭啼声，青羽怕极了，跪下哭着求她:“娘娘，求您还了凤印吧，您就当为小皇子谋一个好前程……”</p>
 <p data-pid="yJlAWRHN">　　“好前程?哈哈哈……”她疯笑不止，眼泪也放肆起来，“他连好好活着都难，何来前程?”</p>
 <p data-pid="xI2JCaAe">　　承明低头看向襁褓里的小皇子，这是他第一个孩子，小小软软的，仿佛他一用力这孩子就会断气。</p>
 <p data-pid="oOv9Hr3X">　　“你将凤印归还，朕就送这孩子出宫，送去富商之家，保他一生锦衣玉食，平安无忧。”</p>
 <p data-pid="wAbmtOdg">　　锦衣玉食?平安无忧?</p>
 <p data-pid="FyFHnoFE">　　她被下药的时候，承明冷眼旁观，待一切都成定局，他跑来同她说要保这孩子平安。</p>
 <p data-pid="W7ltr4g3">　　天大的笑话!</p>
 <p data-pid="0UFy97jE">　　自出生起，小皇子已发过三次高热，每次啼哭或吃奶后都会气急，是娘胎里带的病。</p>
 <p data-pid="gkEYKWK0">　　太医不说实话，说温药调理着总会好的，可她清楚，她的小皇子与其他孩子不一样，他这一生都要泡在药罐里。</p>
 <p data-pid="DFl5yEnd">　　她恨自己发现太迟，恨青杏和李婕妤心狠，更恨承明知晓一切却不制止。</p>
 <p data-pid="-zlU2frU">　　承明强行抱走了小皇子，她厉声咒他，青羽捂住她的嘴，惊恐不已。</p>
 <p data-pid="ctc0xWvg">　　“是我没用，是我没用……”她无力的跪坐在冰凉的地上，小声啜泣。</p>
 <p data-pid="beOZYUAR">　　“娘娘快起来，地上凉，可别落下什么病。”</p>
 <p data-pid="CHOpr7Rf">　　病……她的孩儿还生着病。</p>
 <p data-pid="6ByPxYcn">　　小皇子在她腹中七月余，她感受着它每一次微弱的跳动……她无能，没能护他康健，她不能让他人再来害他，她要好好护着他，寸步不离才好。</p>
 <p data-pid="EBc4WYwz">　　她猛地爬起来，朝殿外跑去。</p>
 <p data-pid="7btktMIx">　　青羽跟着她，劝她回椒房殿，她不听。</p>
 <p data-pid="WuyMQLtj">　　她去前殿，承明不在，她又去了神仙殿，承明也不在。</p>
 <p data-pid="QwJ1ihAw">　　她寻遍后宫，宫人们都在传舒昭仪疯了。</p>
 <p data-pid="Xe5VRmwO">　　她一刻也不敢停，她要快些找到她的孩儿，她要护他周全，哪怕他这辈子都只能是个药罐子，她也要他平安成人。</p>
 <p data-pid="WI4LQ8Hg">　　承明下了令，不许任何人拦她，任她闹去。</p>
 <p data-pid="6Ug1EOJB">　　她想告诉承明她愿用凤印换回她的孩儿，可她哭哑了嗓子也无人理会她。</p>
 <p data-pid="V4WEycSP">　　一天寻不到，两天寻不到，三天寻不到……宫里的路她来来回回走了不知多少遍。</p>
 <p data-pid="Vl4mRw21">　　承明派宫人送来了小皇子的襁褓，她紧紧抱住，像抓住了救命稻草。</p>
 <p data-pid="YeBxAnFd">　　青羽向宫人打听消息，小皇子高热惊厥，整整烧了两日，昨夜里去了。</p>
 <p data-pid="279pgZlT">　　“娘娘，小皇子……小皇子夭折了。”</p>
 <p data-pid="oKtPPofL">　　 她搂着襁褓，滚热的泪珠滑落。</p>
 <p data-pid="Cu788x5h">　　承明曾陪她在椒房殿的宫院中打闹嬉戏，为她画了许多画像，还亲手做了一枝钗送给她。</p>
 <p data-pid="haobENne">　　先皇后亦曾对她疼爱有加，待她如亲女。</p>
 <p data-pid="xLi04IUK">　　世间事无常，其中最无常的便是情意。</p>
 <p data-pid="OwJO_pgw">　　小皇子的死没有掀起一丝波澜，承明要立李家女为后，这位李家女是李婕妤的堂妹。</p>
 <p data-pid="nAFxkfTa">　　帝后大婚，普天同庆，她迁出了椒房殿，椒房殿其他的宫人都要留下来伺候新主子，唯有青羽收拾了东西同她一起去了冷僻的昭台宫。</p>
 <p data-pid="ZQxCqhi1">　　昭台宫多了几只野猫，夜里叫个不停，惹她不得好眠，她说那是她的小皇子哭了，她要去哄哄他，他那么小，总哭对身子不好。</p>
 <p data-pid="N5O-GyBU">　　青羽听的直掉眼泪，央她别再想了，小皇子没了。</p>
 <p data-pid="XTTv5tO1">　　那是她怀胎七月生下的骨肉，教她如何不想呢?</p>
 <p data-pid="eekjl9R2">　　她一日比一日孱弱，双眸无神，眼下一片青黑，两颊微微凹陷，唇色发白，以往的衣衫都已不合身了，可无论青羽怎么劝，她也吃不下东西。</p>
 <p data-pid="6ksEsFGN">　　她偶尔会失常，怀中抱着那襁褓轻轻摇晃，望向外面，口中念念有词，青羽听不清她在说什么。</p>
 <p data-pid="PyvAxl0D">有天半梦半醒间，承明似乎来过一次，她搞不大清，不过也不是什么要紧的事情。</p>
 <p data-pid="vBaGa8WS">碰到好天儿，青羽会牵着她在昭台宫的宫院里散步，她懒得走。</p>
 <p data-pid="1olhWLjw">直到那日无意间看到墙根下长出了一小丛狗尾巴草，她便喜欢散步了，每次总要走到墙根边儿蹲下盯它们好一阵子。</p>
 <p data-pid="OO3Z9b7X">　　这日，她又对着它们出神，青羽静静站在一旁为她打扇。</p>
 <p data-pid="KbdSEuDV">　　“阿鱼。”</p>
 <p data-pid="KxkmN8e3">　　她慢吞吞地转过头，眸中映出一袭玉色袍子的郎君，他一如从前带着温润笑意，蹲下身来摘了几株狗尾巴草，没几下就编出了一个小兔子。</p>
 <p data-pid="pI6X5jFz">　　“阿鱼，给你。”</p>
 <p data-pid="gWnZD8ee">　　他摊开手掌，她迟疑着将手放进他的掌心，他的手是暖的。</p>
 <p data-pid="rti1zUGa">　　他垂眸看了她皮包骨的手指，心头泛起酸意。</p>
 <p data-pid="O32yOjFr">　　“阿鱼，执陵哥哥接你回家。”</p>
 <p data-pid="m86Dcv0a">　　他抱起她，她埋在他怀里痛哭出声。</p>
 <p data-pid="MrK_JJSI">　　她想回家，她想娘亲，她想穿上娘亲为她绣的嫁衣嫁给她的执陵哥哥。</p>
 <p data-pid="AzjZyM8S">　　身心俱疲的她在执陵的哄劝下沉沉睡去，他擦去她脸上的泪痕，理顺她有些枯燥的发。</p>
 <p data-pid="nuslYciv">　　青羽向他行礼，小心询问，听到执陵是承明派人请进宫的，青羽这才放下心。</p>
 <p data-pid="aLJ6gxf4">　　青羽同执陵絮絮说起她进宫这些年的日子，执陵听罢眼眶发热，心里满是心疼和懊悔。</p>
 <p data-pid="clLgzrKH">　　他悔自己当年不该任由爹娘同意退婚，不该与他人成亲，更不该眼睁睁目送她坐上入宫的轿撵。</p>
 <p data-pid="vlDXQzUf">　　她在宫里被折磨的不成人形，在她的身上已看不见当年天真烂漫、古灵精怪的模样。</p>
 <p data-pid="6E9GoK8R">　　自小爹娘就告诉他，她是他未来的娘子，他要护她疼她，不叫她受一点委屈。</p>
 <p data-pid="FDTT_6_Y">　　她生的好看，一张小嘴甜似蜜，任谁看了都欢喜，娘说他讨到这样好的娘子当真是走运。</p>
 <p data-pid="Ip9RuD_-">　　他宁愿她不好看，若非这副娇艳不俗的皮囊，她不会被先皇后看中，挑进了宫里服侍老皇上。</p>
 <p data-pid="_UX06diH">　　他听到爹叹气，娘泣不成声，他们全说她可怜，他也可怜。</p>
 <p data-pid="7adV3C-y">　　青梅竹马十几年的情意抵不过皇家一道旨意，他恨极了自己的无能为力。</p>
 <p data-pid="_4U75SD3">　　被蒙在鼓里的她被关在院子里习书学礼，隔着一道院墙，他能听到教养姑姑厉声训斥声和她隐忍的啜泣。</p>
 <p data-pid="SVL8FKMa">　　她有时躲过教养姑姑，趴在墙头小声唤他，见了他也不说话，只是哭。</p>
 <p data-pid="pdMAiSg7">　　他知道，她定是受了许多委屈，她不知该从何说起。</p>
 <p data-pid="b9I3wrFE">　　他不经意间看到她雪白的小臂上有几道红痕，心里疼得坐不住，硬要去找她，他想带她逃。</p>
 <p data-pid="0sMtlaUv">　　爹娘把他锁起来，又给他换了个院子，她再也看不见他了。</p>
 <p data-pid="p2QlzQGH">　　后来爹娘给他又订了一门亲事，他娶亲了，娶的不是从小就认定的她。</p>
 <p data-pid="liFOvs2b">　　那日她也来了，她将他送她的金镶玉耳坠和步摇送给了他的娘子。</p>
 <p data-pid="M-F3dXyX">　　她大约是要和他一刀两断，他让她寒了心。</p>
 <p data-pid="BjPTV0Ys">　　他心里痛极了，可碰到爹娘期盼的目光，他未发一言，看着她转身离去。</p>
 <p data-pid="iW5IIGbG">　　她肩头微微耸动，定是又哭了。</p>
 <p data-pid="CjrMnF-p">　　他不肯继承爹的衣钵入朝为官，开了家私塾做了个教书先生，日子平淡无奇。</p>
 <p data-pid="NEo85EI2">　　这些年与他相敬如宾的娘子于五年前病逝，他没有续弦，无子无女，孑然一身。</p>
 <p data-pid="68gV51rW">　　原以为此生他都没有福气再见她，好在上天眷顾，他又能护她疼她了。</p>
 <p data-pid="aWxp2iBt">　　她这一觉睡到了次日，她做了一个很长很长的梦。</p>
 <p data-pid="fK1AezI5">　　梦里娘亲还在，和爹爹一起送她出嫁，她穿着嫁衣嫁给了她心心念念的执陵哥哥，他拿喜秤挑起她的盖头，唤她娘子。</p>
 <p data-pid="tAoit-es">　　梦醒之后，她还是身处昭台宫的落魄后妃。</p>
 <p data-pid="G27YsmEO">　　执陵端了饭菜，见她醒了，欢喜上前。</p>
 <p data-pid="W-SRfieO">　　“执陵哥哥!”她还以为在梦里，放肆的扑向他怀中，双手环在他腰间，不愿撒手，“你来娶我了吗？”</p>
 <p data-pid="rw6BtZE9">　　“是啊，傻阿鱼，我来娶你了。”</p>
 <p data-pid="UeckGcwf">　　“我不想进宫，进了便出不去了，我们去求求爹爹，爹爹兴许会心疼阿鱼……”</p>
 <p data-pid="RzAPMy1u">　　承明不知何时进了内殿，眼神冷厉。</p>
 <p data-pid="GDbBZAZp">　　青羽吓得手一软，没能端住鱼洗，鱼洗落在地上发出声响，执陵和她一同望去。</p>
 <p data-pid="_1LiyeXf">　　她看见了承明，瑟缩着爬到床角，抱紧双膝。</p>
 <p data-pid="FScdXRci">　　执陵伸出手，柔声抚慰道：“阿鱼莫怕，来我这里。”</p>
 <p data-pid="KWdGebe0">　　她狠命摇头，缩成一团。</p>
 <p data-pid="mOWOQc4y">　　承明走近一步，她继续往后退，不慎跌下床榻，承明停住了脚步。</p>
 <p data-pid="BvYOYKFb">　　执陵扶起她，她推开了执陵，“你快走!他会杀了你的……”</p>
 <p data-pid="nKut2P0X">　　“阿鱼莫慌，他不会杀我，是他让我来带你走的。”</p>
 <p data-pid="jrbslv2i">　　“当……当真?”</p>
 <p data-pid="9R6f1tzw">　　“当真。”</p>
 <p data-pid="p1NdG1_-">　　她眼里霎时有了神采，咧开嘴抓住执陵的袖口，又问：“执陵哥哥，他当真愿意放我走?”</p>
 <p data-pid="__knouGq">　　“我怎会欺你?”</p>
 <p data-pid="8Jc8AbtK">　　她又哭又笑，起身就要走。</p>
 <p data-pid="_IuGCmkX">　　她要快些离开，她怕承明出尔反尔，怕他不认账。</p>
 <p data-pid="AxUEODDr">　　“慢着，你们出去，朕还有件事要单独嘱咐舒昭仪。”承明出声制止。</p>
 <p data-pid="eCZHIeBv">　　执陵护在她身前，承明丝毫不将他放在眼里，越过他对她道：“关于小皇子，舒昭仪不关心吗？”</p>
 <p data-pid="MINeQwdz">　　“我的孩儿还活着?”</p>
 <p data-pid="37Pub9rD">　　“朕只想同你一人讲。”</p>
 <p data-pid="bmMcUKlV">　　她吩咐青羽带执陵出去，走到离承明远到不能再远的角落，才稍感好过。</p>
 <p data-pid="WbjT-XAc">　　承明哂笑着走近她，逼她不得不直视他，满身戾气，一字一句道：“舒昭仪，你已非当年阿鱼，你当真觉得以你这残花败柳之躯还能得他青睐吗?”</p>
 <p data-pid="VTxgsBM7">　　“我信他定非薄情郎。”</p>
 <p data-pid="Bn16gw6y">　　她一脸的笃定刺痛了承明，他问她：“你这样信他，为何不肯信朕?”</p>
 <p data-pid="-rMfdv83">　　“你食言在先，囚我伤我，害我落得如今田地，你要我如何信得过你？”</p>
 <p data-pid="2yaz-I_O">　　“朕是为了让你不要离开朕，你总不明白朕的苦心……”承明轻轻揉了揉她的发，指尖在她颈间滑动，“你可知有多少次朕都想干脆杀了你，可朕舍不得，哪怕你恨着朕，朕能常常见到你便安心了。”</p>
 <p data-pid="LNqxzfXv">　　她喉咙发紧，微仰起头，承明俯身想在她唇上落下一吻，她偏过头错开，他神色愈发阴郁。</p>
 <p data-pid="y04K7U7V">　　他挟持住她，使她动弹不得，低头咬住她的唇，暴戾地撕碎她的薄纱衣。</p>
 <p data-pid="6YjjBgXZ">　　她叫着执陵，殿外无人应她。</p>
 <p data-pid="PGMAGon0">　　承明餍足的从她身上爬起，穿戴整齐，手掌贴着她的脸，“舒昭仪，你出了宫可别忘了朕。”</p>
 <p data-pid="G779UaKb">　　她两眼发直，盯着上方。</p>
 <p data-pid="1c9lGp_9">　　承明走后不多时，青羽进来瞧见她被折磨的满身红痕，强忍住泪意，端了热水浸湿帕子为她擦身。</p>
 <p data-pid="eMgGFYgR">　　“执陵哥哥呢？”</p>
 <p data-pid="RSuaONPB">　　“执陵公子被皇上身边的宫人叫去给您收拾衣物了，现在还未归。”</p>
 <p data-pid="0h4HFdH5">　　她要青羽给她梳妆，她端坐在木杌上，铜镜里映出一张憔悴面容，形如枯槁，毫无生气。</p>
 <p data-pid="S94CK6VL">　　“青羽，本宫是不是很难看？”</p>
 <p data-pid="WVCFekgM">　　“娘娘是难得的美人，奴婢头回见娘娘，还以为是仙子下凡了。”</p>
 <p data-pid="Pg7PUbZ7">　　那年她只有十六，人人赞她好颜色，皆因这人人称羡的容貌，她这一生最好的年华全在宫墙内蹉跎了。</p>
 <p data-pid="746jcbnJ">　　承明说得对，她已不是当年的阿鱼了，执陵还是温润如玉的翩翩公子，她如何配得上执陵?</p>
 <p data-pid="aLdawufR">　　日落西山时，执陵匆匆归来。</p>
 <p data-pid="7hVmyrHt">　　她独自坐在妆台前，听到脚步声，疑惑地回头。</p>
 <p data-pid="aw_jlZYZ">　　执陵瞧见她脸上敷了厚厚的脂粉，依然掩不住憔悴，心中不由得泛酸，以前的她便是不施粉黛也足以倾城。</p>
 <p data-pid="BPeAgWst">　　他若无其事地移开目光，将木箱放在桌上，问她：“我收拾了些你的衣物，你看看是否还有遗漏。”</p>
 <p data-pid="FYenipkU">　　她粗略的看了一眼，挑出一支钗随手扔在地上，又看见先皇后赏给她的琉璃珠串，更加心烦意乱。</p>
 <p data-pid="NZKNypYZ">　　青羽端了汤药服侍她喝下，对执陵道：“再名贵的东西在娘娘眼里都不过是打发时间的玩意儿罢了，日后有公子陪着，娘娘便不会寂寞了，再不需这些东西了。”</p>
 <p data-pid="ilcFNN0h">　　执陵和她对视片刻，合起了箱子。</p>
 <p data-pid="6Npyb0K0">　　他是绝顶聪明的人，怎会不明白这些物件引起了她的伤心事。</p>
 <p data-pid="iDCBZoQ6">　　“青羽，我走后你便安心在昭台宫待着，等你三十岁便可出宫回家了，这些东西你带着，也可让你的日子好过些。”</p>
 <p data-pid="xTwNYTQ-">　　青羽跪下谢恩，郑重地磕了三个响头，又哭又笑：“娘娘如今算是苦尽甘来了，青羽真是替娘娘高兴……执陵公子，娘娘受了许多苦，身子也大不如前，还请公子定要好好照顾娘娘，如此……如此奴婢便放心了。”</p>
 <p data-pid="NeHRfvWl">　　“我定会好好待阿鱼，不再让她受一点委屈。”执陵点头应允。</p>
 <p data-pid="9yO2znAg">　　外面宫人大声吆喝：“娘娘和公子可准备好了?”</p>
 <p data-pid="McVFxBWx">　　“我们走吧。”执陵牵起她，同她携手走出昭台宫。</p>
 <p data-pid="lfGv4yOo">　　宫殿外停了两辆马车，宫人扶着她上了前面那辆马车，她偏过头看向执陵，见执陵微微一笑点了点头，她才上了马车。</p>
 <p data-pid="7XIFVN0j">　　青羽冲出来跪伏在轿边，“娘娘，青羽出宫后可否去寻娘娘，继续跟在娘娘身边?”</p>
 <p data-pid="kt33m4ns">　　她没有探出头看青羽，只是褪下腕间的镯子让宫人递给青羽。</p>
 <p data-pid="I4huEOvP">　　“我等你。”</p>
 <p data-pid="t3aTtSi3">　　马车要从宫里隐蔽的侧门走，一路上十分僻静，她忍不住掀开轿帘儿，想看看执陵乘的马车，宫人挡住了她，笑着道：“娘娘莫急，很快就到了。”</p>
 <p data-pid="eY-mv3iz">　　“执陵呢？”</p>
 <p data-pid="Jr3Pop6P">　　“执陵公子自然在后面呀。”</p>
 <p data-pid="QrVa5uXH">　　她放下帘子，心里愈发乱了。</p>
 <p data-pid="ByRUsKjH">　　须臾，她又掀开帘子，命他们停轿，驾车人丝毫没有停下的打算。</p>
 <p data-pid="Sk8yePdK">　　她焦急地放声喊执陵，宫人不慌不忙劝道：“娘娘，若惊动了旁人，今日可就走不了了。”</p>
 <p data-pid="vOHyUaAB">　　“你们究竟在搞什么鬼？”</p>
 <p data-pid="OTUo5zXP">　　“娘娘，奴才们是领了命送您和执陵公子出宫的。”</p>
 <p data-pid="eFFJ39TN">　　她出了轿，义无反顾地从马车上跳了下来，摔倒在地上，执陵乘的马车还跟在后面，她隐约闻到血腥味。</p>
 <p data-pid="6XyZLVby">　　她爬起来拦停了那辆马车，轿中传来微弱的声音：“阿鱼，继续走，莫停，莫要回头。”</p>
 <p data-pid="cvAmMClH">　　“执陵……”</p>
 <p data-pid="y8RKLkc4">　　“听话。”</p>
 <p data-pid="60TGD1FM">　　“我不走了!我不走了!”她跑上马车，进了轿子。</p>
 <p data-pid="PFONCfLQ">　　执陵的头已经耷拉下去了，半歪着身子，一手捂住腹部，那里汩汩地冒着血，他的左肩也被箭穿过。</p>
 <p data-pid="yRz6v4q2">　　“执陵……执陵哥哥……”她跪坐在捧起他的脸，将落在他额间的发捋了上去，“执陵哥哥，你不该来。”</p>
 <p data-pid="TxuUBm0z">　　“能再见到你，我已知足了……”</p>
 <p data-pid="lJ6OPv59">　　“你可知我是先皇的昭仪，却诞下皇上的孩子?你可知我害了多少人?”</p>
 <p data-pid="KpxzrAeD">　　“这些对我来说都不打紧，我只需知道你是阿鱼，我的阿鱼。”他痴痴的笑着，用另一只干净的手拭去她的眼泪，“继续走，不要停下。”</p>
 <p data-pid="qV7G1cnM">　　“我不走了，我只要你好好活着，宫里有太医，我去让他们救你。”</p>
 <p data-pid="D4f34eEg">　　她说着就要去让宫人去请太医，他咳了几声，嘴里呛了血，忍痛摇头对她道：“出去再治也不迟，我撑得住，你若不听，我情愿耗死在这里。”</p>
 <p data-pid="sxqie5IK">　　她死死地咬住唇，下了出了轿子。</p>
 <p data-pid="O0e3cupE">　　“阿鱼。”</p>
 <p data-pid="Z7GEQl6l">　　她回头，执陵冲她笑得温柔极了，他从怀里掏出狗尾巴草编的小兔子递给她，她接过。</p>
 <p data-pid="IsYffsqF">　　“阿鱼，待我们出宫，咱们就成亲，可好？”</p>
 <p data-pid="uMMoM1Iq">　　“好，极好。”</p>
 <p data-pid="Lqjhgr48">　　他笑意更深，眼里满是爱慕和眷恋。</p>
 <p data-pid="GgIvQIwc">　　“阿鱼，去吧。”</p>
 <p data-pid="VUs6ruJ1">　　他目送她离开，盯着被她合上的轿门帘，眼角滑落一滴泪。</p>
 <p data-pid="Xy0BmZ38">　　他骗了她，他不能陪她了，他也不能同她成亲了。</p>
 <p data-pid="uOyUARds">　　不过倒也欣慰，他可以用他一命换得她出宫，她下半生不用再在这幽幽深宫中受苦了。</p>
 <p data-pid="CpyG3snl">　　只不过难免有些遗憾……来生吧，来生他定要娶她。</p>
 <p data-pid="2liv4ivs">　　他又咳了几声，缓缓阖上了双眼。</p>
 <p data-pid="T-tDEP_4">　她到底没能出宫，承明拦了她，他说他后悔了，她不肯，承明强行挟制住她，把她送回昭台宫。</p>
 <p data-pid="ShDCf03A">　　至于执陵，承明说会好好安顿，让他养好了伤就派人护送他回去。</p>
 <p data-pid="paWPWjds">　　李婕妤避开人来了昭台宫，态度倨傲，看她如看蝼蚁一般。</p>
 <p data-pid="g_zCMzip">　　“舒昭仪，你可知你那位执陵哥哥是如何死的?皆是因你。”</p>
 <p data-pid="tnmYsDDh">　　“他死了？”</p>
 <p data-pid="QfgSMRGt">　　“是啊，我也不怕告诉你，马车是我安排的，也是我李家的人跟在马车后面放的箭。”</p>
 <p data-pid="96DeE7Ng">　　她用指尖点了点执陵送给她的小兔子，没有搭腔。</p>
 <p data-pid="bipjm7sW">　　李婕妤夺过小兔子，扔在地上，用脚狠狠碾了几下，而后抬起脚，蔑笑道：“终有一日，我会将你踩在脚下。”</p>
 <p data-pid="i33y4fKE">　　李婕妤忌惮皇上，李家也不停警告这个不省心的女儿不要轻举妄动，若非如此，李婕妤那晚就该连她一起杀掉的。</p>
 <p data-pid="WMmVtz5z">　　撒了气后，李婕妤转身便走，她拿起桌上的茶壶砸向李婕妤，李婕妤直挺挺的倒在了地上。</p>
 <p data-pid="9TuYG7lE">　　她记得执陵的左肩和腹部伤着了，她摔了点心碟儿，握着碎片扎进李婕妤的左肩和腹部。</p>
 <p data-pid="E0ZaUXjM">　　“你当真糊涂了吗?”</p>
 <p data-pid="vCyx1LJ5">　　承明厉声斥问，弯腰抓起她的手，她的掌心也被碎片割伤，血肉模糊，她像是感觉不到痛似的，噙笑道：“以其人之道还治其人之身。”</p>
 <p data-pid="VQHB8Td1">　　“若执陵是朕杀的，你也会如此对朕吗?”</p>
 <p data-pid="K4IPnYdl">　　“我恨透了你，可我杀不了你，也不能杀你。”</p>
 <p data-pid="rfrNSCDJ">　　承明藏在袖中的小兔子握进拳心，冷硬地吩咐宫人抬走了李婕妤。</p>
 <p data-pid="R6t9wo-U">　　在昭台宫门口，他停下来，摊开手掌，看了看已不成样子的小兔子，苦笑着掷与地下。</p>
 <p data-pid="3nO8XUbv">　　他学会了如何用狗尾巴草编小兔子，但是好像晚了。</p>
 <p data-pid="IYzcNiVw">　　去膳房领饭菜的青羽回来后便看到她伏在书案，手里握着凤印。</p>
 <p data-pid="8AQuaXzI">　　“娘娘，可是哪里不舒服？”</p>
 <p data-pid="HYGUBJMG">　　“他死了……青羽，他死了。”</p>
 <p data-pid="i-CHfa3A">　　青羽把食盒放在桌上，打开食盒只有两碟卖相不好的素菜，连一点肉沫都没有，宫里的让惯会看人下菜碟儿。</p>
 <p data-pid="zrpQIOio">　　饭菜虽不好，好歹能果腹。</p>
 <p data-pid="VMrzzQWf">　　死了的人已死了，活着的人总得想法子好好活着不是?</p>
 <p data-pid="Mubrysr2">　　“娘娘，快些用膳吧。”</p>
 <p data-pid="mOM3GR2L">　　青羽搀着她到食桌入座，为她布菜，“娘娘身子不好，奴婢便没要那些油腻的菜，娘娘这几日先委屈些。”</p>
 <p data-pid="_yu3SpDc">　　她木然的用着膳食，青羽站在她身后咬紧唇直掉眼泪。</p>
 <p data-pid="2CYO_uBk">　　宫里的苦命人不少，可像她这样的，着实可怜，青羽心疼。</p>
 <p data-pid="wpEKqBMV">　　青羽头回见她还以为自己见到了仙子，她肌肤如雪，双眉如远山隐隐，明眸皓齿，美得让人移不开眼。</p>
 <p data-pid="LglIvxLe">　　青羽听说仙子都是无忧无虑的，她不是。</p>
 <p data-pid="L8Fn1jR_">　　她极少笑，也不爱讲话，能对着宫墙呆上半晌。</p>
 <p data-pid="L5aXvpyM">　　其他宫婢说娘娘是想独树一帜好争宠呢，青羽不这样想，青羽觉得她不喜欢这里。</p>
 <p data-pid="EH620cTB">　　直到椒房殿那边常常召她，青羽瞧着她一日一日开朗起来，脸上总带着笑，青羽也为她高兴。</p>
 <p data-pid="W1qALq8m">　　那段时日是她在宫里最快活的日子，先皇后娘娘许是将她当成了早夭的安怡公主，对她极好。</p>
 <p data-pid="-gwGmMP8">　　好景不长，先皇后娘娘死后，她就变了。</p>
 <p data-pid="WXBnFDKV">　　她开始用尽心思去争去抢，一步一步爬上昭仪之位。</p>
 <p data-pid="mDMVshXM">　　她受了许多苦，身上常带着伤，她从不喊痛。</p>
 <p data-pid="cGXS3BOL">　　后来发生了许多事，青羽原以为她从先皇手里逃出来就好了，没成想又被皇上戴上了桎梏。</p>
 <p data-pid="DuAkjtEr">　　她亲手杀了她曾最信任的青杏，青羽刚代替青杏来侍奉她时，心里不是不怕的。</p>
 <p data-pid="unVoSsOD">　　她执拗，不肯示弱，亦不肯做出退步，她说皇上曾应允过会放她出宫，怎么就做不得数了?</p>
 <p data-pid="698b4h1R">　　青羽看着她从挣扎到绝望，甚至发了疯。</p>
 <p data-pid="mz9AmlQo">　　曾经光彩照人的她变成如今这副死气沉沉的模样，好不容易有了一丝希望，还是破灭了，青羽着实替她难过。</p>
 <p data-pid="rcQ-Ulpc">　　她放下碗筷，要青羽打些热水，青羽囫囵应了一声，收拾了食桌匆匆出去打水。</p>
 <p data-pid="1uVC_lNR">　　她楞楞地抬手摸了摸自己的眼底。</p>
 <p data-pid="r5KSwVwo">　　执陵死了，她本该伤心痛哭，但不知为何一滴眼泪也未流。</p>
 <p data-pid="o2MlgMPo">　　许是因为他们很快就要见面了吧。</p>
 <p data-pid="h3xKBiLO">　　青羽伺候她沐浴后，她到书案前摊开一张纸，思索少顷，实在不知写些什么，最后只将凤印放进了信封，吩咐青羽亲手交给承明。</p>
 <p data-pid="llpZ6cwv">　　乘着夜色，青羽去寻承明了。</p>
 <p data-pid="nkY0SVAh">　　她端起烛台，笑着走向床榻，拉上罗帏，稍稍斜了烛台，烛火瞬间点燃了罗帏。</p>
 <p data-pid="lP8vtX8m">　　这才是最彻底的解脱吧，她后悔自己怎么没有早些想到。</p>
 <p data-pid="9_zEEkRc">　　她不用等到承明放过她了，她要自己放了自己。</p>
 <p data-pid="OOFp1rL-">　　“娘亲，执陵哥哥，阿鱼来找你们啦。”</p>
 <p data-pid="YCe-s6Ny">　　她笑着消失在一片火光中。</p>
 <p data-pid="2hjfMhIw">　　昭台宫所处之地冷寂偏僻，等火势蔓延开被宫人察觉时，已经为时已晚。</p>
 <p data-pid="xD8HjnYs">　　她走得彻底，连具尸首都没留下。</p>
 <p data-pid="Jokw2D4y">　　承明挥退众人，在被烧得七七八八的主殿里痛哭出声。</p>
 <p data-pid="yIZwc-qC">　　这场大火吞噬的不止是她，还有他的心。</p>
 <p data-pid="qq0uOSgR">　　他浑浑噩噩待了一整夜，第二日强撑着如常去上早朝。</p>
 <p data-pid="G24Hd7Rw">　　青羽关上了昭台宫的宫门，冲着主殿笑道：“娘娘，没关系，奴婢总会陪着你的。”</p>
 <p data-pid="R9SqLza1">　　昭台宫成了禁地，任何人不得靠近，也无人敢提起。</p>
 <p data-pid="hvpc5Tt5">　　只偶尔有宫婢会议论起曾有一个绝世无双的美貌妃子，极得皇上宠爱，却举止疯癫，落得个凄惨下场。</p>
 <p data-pid="EbU_68Xm">　　至于真假，无从得知，唯有那扇落了锁的宫门似在佐证这流言。</p>
 <p data-pid="60zaLiJM">——————正文结束———————</p>
 <p data-pid="DkcI5p8V">————番外分割线——————</p>
 <p data-pid="xXRhli9I">【承明:鱼沈雁杳天涯路】</p>
 <p data-pid="9uDXxpnS">　　“皇上，咱们该回去了。”</p>
 <p data-pid="xB4h8ew9">　　胡常侍轻手轻脚地走到离承明身后半步远停下，小心出言提醒。</p>
 <p data-pid="jD99-hhg">　　承明又看了一眼院子里扎马步的小小少年，在心里唤了一声瑜安，才舍得移开目光。</p>
 <p data-pid="c5UUNLCv">　　坐上回宫的马车，胡常侍在旁小声道：“将军说，公子最近结实了许多，断了几日的药，虽脸色不太好，但没有再病了。”</p>
 <p data-pid="fuz9bMg8">　　“进食上可有不妥?”</p>
 <p data-pid="fSrKx8om">　　“公子如今倒也能吃上一碗饭，大夫说不能多吃，容易积食。”</p>
 <p data-pid="oGs_4CHz">　　承明点点头，合上眼睛不再说话。</p>
 <p data-pid="G8cOFs6h">　　听到那个孩子安好，他便放心了。</p>
 <p data-pid="4tPhCgZh">　　朝堂事务繁多，他并不常常来看瑜安，只偶尔偷闲，在院外看上个一时半会儿的就得走。</p>
 <p data-pid="zmgrbpfi">　　胡常侍三天两头到将军府，有时会带些瑜安作的画，或者瑜安写的字，又或者瑜安的画像。</p>
 <p data-pid="is3n0-P6">　　瑜安的字写得越来越好，画也像些模样了。</p>
 <p data-pid="xBkafj5c">　　承明心里说不出的欣慰。</p>
 <p data-pid="_NFJ2tFL">　　回了宫就有宫人道太宰大人求见，以前的太宰是他的外公，如今已变成他的舅舅了。</p>
 <p data-pid="FCOL4fK_">　　最近舅舅时不时就进宫求见，话里话外无非是要他多去后宫走动，好让皇家多添些子嗣。</p>
 <p data-pid="NTeah6JX">　　他的皇后进宫五六个年头了，一直未能有孕，虽已把祁容华之子抱给她养了，可李家仍是不放心。</p>
 <p data-pid="a3ucHXer">　　舅舅虚行一礼，开始劝他莫要太劳累。</p>
 <p data-pid="dINQ8ky6">　　他忙着批奏章，头也不抬，舅舅有些尴尬，“皇上可有听到老臣说话?”</p>
 <p data-pid="KxvXa4cc">　　“嗯。”</p>
 <p data-pid="n2cgUu4i">　　“皇上为何一点反应都没有?”</p>
 <p data-pid="i5iWgJLp">　　“皇后不能有孕，朕该如何反应？要么安心养好大皇子，要么朕就立一个能生子的皇后，舅舅可满意?”</p>
 <p data-pid="U7oYmdkS">　　舅舅跪下告罪，他端了茶道：“若舅舅没有其他事便退下吧，朕还有许多折子未批。”</p>
 <p data-pid="dK5DKA6U">　　舅舅走后，他心里一阵儿堵。</p>
 <p data-pid="keijB3zl">　　“胡常侍，朕是不是太纵容李家了。”</p>
 <p data-pid="pNcXNNuu">　　“奴才听说大皇子近来疲懒许多，奴才以为皇后娘娘过于和善，不忍心对大皇子严加管教。”胡常侍躬着身子，语气有些不屑。</p>
 <p data-pid="qkF-beMp">　　胡常侍自小就跟在承明身边伺候，他只忠于承明一人，万事当以承明为先。</p>
 <p data-pid="YtoO4KaX">　　他知道承明最疼爱的瑜安公子，可养在宫外连皇子称号都没有的瑜安公子不可能继承皇位，况且瑜安公子体弱，难担大任。</p>
 <p data-pid="9gCEn2hv">　　承明看好宫里的大皇子和三皇子，有意从这二位皇子中选储。</p>
 <p data-pid="aVh1dJdw">　　皇后若本分些也就罢了，偏偏使些下作手段，想养废大皇子，胡常侍自然要告知承明。</p>
 <p data-pid="LWrMG1SY">　　承明扔了折子，要去椒房殿瞧瞧。</p>
 <p data-pid="hUqXBqfo"><b>承明番外全文放在公众号了! ! !这是链接! ! !</b></p>
 <p data-pid="2qEr3vxe"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/vDjvdZqZEPQdY3_xlvwG-g" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">mp.weixin.qq.com/s/vDjv</span><span class="invisible">dZqZEPQdY3_xlvwG-g</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="scWxhiqY"><b>后面开始码执鱼甜甜的番外辽! ! !肯定甜! ! !</b></p>
 <p data-pid="MF41uj_9"><b>开新坑啦~娇艳欲滴小朝葵×吊儿郎当小道士</b></p>
 <p data-pid="BLp3JFtb"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/-WPualSVHHkCZv-wQlso8Q" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">mp.weixin.qq.com/s/-WPu</span><span class="invisible">alSVHHkCZv-wQlso8Q</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hmi8so7y"><b>执鱼番外篇</b></p>
 <p data-pid="EjXYaZnY">新皇登基，举天同庆，特在宫中设宴三日，臣子及家眷可一同入宫觐见。</p>
 <p data-pid="iR29q4DZ">　　执陵寅时三刻便醒了，低头看了眼在他怀中睡得正香的小娘子，勾唇刮了下她的鼻梁，唤了她几声，她皱了皱眉，翻个身又睡熟了。</p>
 <p data-pid="2Cd8OwHz">　　他轻轻起身穿上朝服，吩咐候在门外的小竹打盆热水端进来，小竹应了一声，心里忍不住暗诽自家小姐真是愈发懒散了，往日在娘家也没这样懒过，若被老爷知道了，小姐肯定要挨训。</p>
 <p data-pid="1XVMYqNF">　　执陵给自家娘子穿好了衣衫， 她还赖在他怀里，两条胳膊软软的勾着他的脖颈，他捏了下她的脸颊，在她耳边小声道：“昨日教你的那些，你可还记得？”</p>
 <p data-pid="Hft0hZCy">　　“记得记得。”她有些敷衍。</p>
 <p data-pid="2vgxOjSB">　　小竹端了热水站在床榻一侧，见小姐扒着姑爷，俩眼儿都还没睁开，忍不住又在心底叹息一声。</p>
 <p data-pid="I5jQRUsa">　　执陵拿了干帕子浸湿，拧了一把，仔细为她净面，她眯着眼睛问他：“天儿是不是还没亮呢？”</p>
 <p data-pid="8rkaNLTO">　　“是，不过等咱们到了宫中就差不多亮了。”</p>
 <p data-pid="RyHzabP1">　　“爹娘可起了？”</p>
 <p data-pid="mDxEIyKN">　　执陵看了眼小竹，小竹道：“老爷和夫人已起了。”</p>
 <p data-pid="Sea-P3kY">　　她打了个哈欠，慢慢醒了神。</p>
 <p data-pid="WzPiJx6C">　　净过面后，小竹才让外头的几个婢女进了内室给她梳妆打扮，执陵守在一旁。</p>
 <p data-pid="KxopsM90">　　她从妆匣里翻出前儿刚买的新坠子，偏过头问执陵：“夫君你快看，我和曦姐姐买的坠子好不好看？”</p>
 <p data-pid="MG72gSP-">　　“这坠子的颜色极衬你。”执陵喝了一口茶，看她拿起坠子对着铜镜美滋滋的傻样儿，也跟着傻笑。</p>
 <p data-pid="oxjPBakD">　　“曦姐姐今日也要入宫，她说在宫外等着我。”</p>
 <p data-pid="NtT0Tco8">　　“嗯，那你可要快些了，别让她等急了。”</p>
 <p data-pid="wMRGKyTx">　　待她梳妆好，执陵不知从哪儿拿出一对玉镯，拉过她的手给她戴上，“你看看可喜欢？”</p>
 <p data-pid="0X5C5YIT">　　玉镯看着普通无奇，可对着光能隐约看到里面有两条鱼似在浮游，她惊奇地晃了晃镯子，移不开眼睛，执陵便知道她是喜欢的。</p>
 <p data-pid="7oq9c_bT">　　“夫君，这是‘阿鱼镯’吗？”</p>
 <p data-pid="zuFHqxH6">　　“它没有名字，但世间只有这一对，是因你而存在。”执陵牵起她的手，将她拉近，在她唇上落下一个吻，“不若就叫它‘执鱼’？”</p>
 <p data-pid="d9zMBOXD">　　“执鱼......执陵和阿鱼。”阿鱼捧起执陵的脸，笑眼弯弯，“夫君你真厉害！”</p>
 <p data-pid="4CWP6M_q">　　外面有下人通传，说已备好饭菜，老爷夫人已在饭厅，要公子和小夫人快些过去用饭，可别耽误了入宫的时辰。</p>
 <p data-pid="kfUtPpDq">　　阿鱼扯着执陵小跑着去了饭厅，还未进门就欢欢喜喜地喊：“爹娘，我们来啦！”</p>
 <p data-pid="ERhY2Zn_">　　等进了门才发现爹爹和主母也在，她缩了缩脖子，退到执陵身后，爹爹板着脸斥道：“如今怎么这般没规矩！大声吵嚷，见了公婆不知行礼，我舒家就是这样教你的吗？”</p>
 <p data-pid="ODcJSFzt">　　执陵上前拱手行礼，维护起阿鱼：“岳父大人，阿鱼是爹娘看着长大的，自小就亲如一家，何必守那些没用的规矩？”</p>
 <p data-pid="dcdPmmyU">　　“好了好了，亲家公就别再难为阿鱼了，自家人哪儿这么多规矩。”说着，阮夫人冲阿鱼招了招手，“阿鱼该饿了吧？快来用饭吧。”</p>
 <p data-pid="r2BOVuO2">　　阿鱼小跑着到婆母身边坐下，偷瞄了眼爹爹，爹爹哼了一声，没有再出言指责，她这才安了心。</p>
 <p data-pid="WTqsGoEw">　　“阿鱼，今日进宫你要跟着你婆母，小心谨慎，切勿多言，更不可瞎跑胡闹。”舒左监着实不放心，他的女儿虽聪明伶俐，但她是被娇宠着长大的，自由惯了，从未见过世间险恶，她头回进宫，他生怕她说了不该说的话，做了不该做的事，惹了宫中的贵人们。</p>
 <p data-pid="ODTphAwB">　　“爹爹放心吧，夫君昨儿已交代过了，况且还有曦姐姐在呢！”</p>
 <p data-pid="L8V70m2f">　　舒左监对自己这个女婿是极满意的，遂不再多言。</p>
 <p data-pid="_G_6kMIS">　　吃罢了朝食，收拾一番他们便上了马车，晃晃悠悠进了皇城，阿鱼掀了帘子一角偷看，执陵等了片刻拉上了帘子，“不可，皇城中处处是眼睛。”</p>
 <p data-pid="mEa1QrJr">　　阿鱼撇撇嘴，一头扎进执陵怀中，娇声道：“夫君，这里闷得我喘不过气。”</p>
 <p data-pid="t2Pyy_M4">　　执陵碰了碰她冰凉的指尖，将她的手拽进自己宽大的袖中，“莫怕，我们都会护着你。”</p>
 <p data-pid="sc3bwqNo">　　离宫门越近，阿鱼越难受，额间冒出了冷汗，她不安地抱紧执陵。</p>
 <p data-pid="TsGF0XyO">　　执陵为她擦了汗，他了解阿鱼并非胆小怯懦之人，不知今日怎会怕成这样。</p>
 <p data-pid="Xl6nzAJX">　　他提出返程，被阿鱼制止，她枕着他的臂弯阖上双眼，昏昏沉沉的睡了过去。</p>
 <p data-pid="PXHLVtxM">　　天好似黑了，身边有冷风呼啸，后面好像还跟了辆马车，吱吱呀呀的行走在宫道，隐约中有利箭刺破什么的声音。</p>
 <p data-pid="5b3WLwyY">　　血腥味儿弥漫开来，她看见执陵笑着看她，腹部汩汩流着血，玉色的衣袍早已被鲜血染红。</p>
 <p data-pid="2gtGAwnI">　　“阿鱼，继续走，不要停……”</p>
 <p data-pid="LT2eNMXx">　　“待我们出宫，咱们就成亲……”</p>
 <p data-pid="IRAQDELn">　　他眼里亮闪闪的，想必已是朦胧一片，看不清她了。</p>
 <p data-pid="JRAGXEx4">　　“执陵哥哥! 不要继续走了，不要走了!”</p>
 <p data-pid="LqTHk1fw">　　她挣扎着坐起来，缓过神发现满脸忧色的执陵。</p>
 <p data-pid="xeF_plJf">　　她慌张地胡乱摸着他的上身，眼中含泪，哽咽道：“我方才做了个梦，你受了伤。”</p>
 <p data-pid="1LK1WheT">　　“一场梦罢了，莫怕。”执陵攥住她的手，理了理她的鬓发。</p>
 <p data-pid="hSMhfL3k">　　“可是我好怕，我看见你流了好多血，你让我走……”</p>
 <p data-pid="KIfjYO8f">　　“傻娘子，你想想每次你的曦姐姐一来，你是不是也让我走？你赶了我许多次，我可得跟你好好算算账。”</p>
 <p data-pid="AgbHM2nK">　　阿鱼麻利地从他怀里爬起，坐直了身子。</p>
 <p data-pid="e6LwFQDW">　　“娘子，不若今夜回去就算账?”</p>
 <p data-pid="DxHFk1k1">　　“还是不要了吧，今日我们扯平了。”</p>
 <p data-pid="2Qv6WfKh">　　执陵一副公事公办的严肃样子，“这怎么行?咱们还是要算清楚些，不能糊涂。”</p>
 <p data-pid="Xb6ujP8-">　　“快到宫门了吧？曦姐姐该等急了。”</p>
 <p data-pid="yo4OKt3l">　　阿鱼顾左右而言他，执陵见她忘了刚才的噩梦，把她搂回怀里，道：“快到了，别急。”</p>
 <p data-pid="szK6jfpF">　　她忍着心里的不适，好不容易到了宫门外，执陵扶她下了马车。</p>
 <p data-pid="IvRAYnP0">　　宫门外已停了不少马车，她一眼就看到了将军府的马车，小骆将军和他的夫人李尧曦也看见了他们。</p>
 <p data-pid="P8NA3K0M">　　阿鱼眼巴巴地看着李尧曦，李尧曦扔下小骆将军走到阿鱼身边，“我还以为你会迟些到。”</p>
 <p data-pid="yvUCthOr">　　“我今日起了个大早，你看，我还戴了咱们买的新坠子。”阿鱼忍不住向她显摆。</p>
 <p data-pid="0iL2fkk_">　　“咱二人可真是心有灵犀，我也戴了！”李尧曦瞥了眼执陵，挽上阿鱼的臂弯，道：“女眷要先去给后宫的娘娘们请安，阮公子就将阿鱼交给我吧。”</p>
 <p data-pid="KtRY9slN">　　执陵知道李尧曦最爱同他抢阿鱼，故意逗他，想看他吃味，他面上云淡风轻，点点头便去找小骆将军。</p>
 <p data-pid="1KcEdXwW">　　阿鱼欢快地冲他摆摆手，他心里骂了句小没良心的，小骆将军摇摇头，啧啧两声，“阮兄弟可真能忍啊，我要是你，早就把李尧曦收拾了。”</p>
 <p data-pid="sV2jRuS-">　　“骆兄同令夫人成亲多年，怎的还那么爱逞口舌之快？”</p>
 <p data-pid="kmtdmZhe">　　小骆将军勉强撑起一个笑容，扭过头翻了个白眼，他和文官果然聊不到一块儿去。</p>
 <p data-pid="g6r0csj2">　　李尧曦挽了阿鱼的手跟着阮夫人混在一群女眷中间，去拜见婕妤娘娘和其他在皇上跟前有些脸面的妃子，又被她们领着去上林苑赏花。</p>
 <p data-pid="Wo-AIBuG">　　不知为何，阿鱼觉得她好像来过这里，她对这里的一草一木、一砖一瓦都熟悉得紧。</p>
 <p data-pid="JT_2qR1y">　　“曦姐姐，我们出去透透气吧。”</p>
 <p data-pid="gdr5vBrG">　　李尧曦要她安分些，她歇了心思四处乱看，忽然瞥见一抹黄，她好奇地伸长脖子，看到一位身着黄袍的男子走了过来。</p>
 <p data-pid="NIfykOx7">　　那些妃子娘娘们跪下行礼，其他女眷也随之跪下，唯有她对着他发愣，阮夫人和李尧曦惊出一身冷汗，李尧曦暗中扯了扯她的裙边儿，她回过神连忙跪下。</p>
 <p data-pid="G0V7plnD">　　这就是天子吗？好像和普通人并无两样。</p>
 <p data-pid="-8g48q-9">　　他扶起婕妤娘娘，让众人平身，“朕只是路过，你们不必惊慌，你们继续赏花便是。”</p>
 <p data-pid="9ac8QmpY">　　说完他就走了，李尧曦用肩膀碰了碰阿鱼，问她：“你今日怎么了？可是头回进宫被吓到了？”</p>
 <p data-pid="z5kew_Ll">　　“没有，曦姐姐，我总觉得我来过这里。”</p>
 <p data-pid="8TV99uCo">　　李尧曦只当她是说笑，没有放在心上。</p>
 <p data-pid="0khI8R4w">　　阿鱼对那些女眷唠的家常不感兴趣，也插不进嘴，正无聊地发着呆，不知从哪儿冒出个宫女，在她耳边说执陵不放心，要她来寻阿鱼。</p>
 <p data-pid="uGHq5Ax7">　　阿鱼不作他想，跟着宫女七拐八抹的，那宫女突然不见了。</p>
 <p data-pid="36fxrs1K">　　难怪人们常说这后宫是吃人的地方，好端端一个宫女说不见就不见了。</p>
 <p data-pid="wyj-RaQo">　　阿鱼撇了撇嘴，鬼使神差地走向了一个宫殿，她仰起头看宫门上方挂着深红色的牌匾。</p>
 <p data-pid="0EyGNNfl">　　椒房殿。</p>
 <p data-pid="tSl-T3eb">　　心跳得很快，她难受极了，不由得退后，却撞到了后面的人，她吓得转过身，看到了皇上。</p>
 <p data-pid="VNwnCFom">　　“为什么不进去？”</p>
 <p data-pid="rkSNdrrR">　　“这不是臣妇该来的地方。”</p>
 <p data-pid="_VaGjNaF">　　她没有行礼，他也没有怪罪。</p>
 <p data-pid="JFvOrLbF">　　他上前推开那扇宫门，让她进来，见她没有动，他说：“进来陪朕喝杯茶。”</p>
 <p data-pid="Ut1hJDWl">　　阿鱼像被定住了，依旧没有动。</p>
 <p data-pid="ilIdZAkG">　　“阿鱼，你是否也记得我？”他走到她面前，从袖中掏出一个狗尾巴草编的小兔子。</p>
 <p data-pid="_7vY16IL">　　阿鱼更加惊恐了，皇上这样高高在上的人竟然会玩这些小玩意儿，实在过于违和。</p>
 <p data-pid="MkxROvJd">　　“很多年前我出宫遇见过你，这是你教会我编的，只是你那时年岁尚小，应不记得我了。”</p>
 <p data-pid="WuEJiaqK">　　他把小兔子递给她，笑容诚恳，她犹豫着接过。</p>
 <p data-pid="6nrK-tI4">　　“你在这里稍等片刻，会有人来寻你。”</p>
 <p data-pid="eRImTwBW">　　阿鱼呆呆地望着他的背影，口中不知为何喊了声：“承明……”</p>
 <p data-pid="VDyAtf9H">　　他顿住，回过头冲她笑，她一脸茫然。</p>
 <p data-pid="la2-JiwC">　　“阿鱼！阿鱼！”</p>
 <p data-pid="0X5f0dCq">　　听到李尧曦来找她了，他加快脚步离开。</p>
 <p data-pid="g52-OgN0">　　李尧曦看到阿鱼，顾不得仪态，上前就是一顿数落：“我不过一会儿没看住你就丢了，不是交代了你不要乱跑吗？这里和外面能一样吗？啊呀你怎么来了这椒房殿，快走快走……”</p>
 <p data-pid="tk7aX2OZ">　　阿鱼和李尧曦回了上林苑，不多时有太监禀报说可入席了，她们就去了前殿跪拜新皇，各自入了席位。</p>
 <p data-pid="-sEiDqJ_">　　阿鱼头一次吃宫里御厨做的菜，许是吃不惯，没什么胃口，她贴近执陵，偷偷从桌案下面勾住他的手指，和他悄声说起方才在椒房殿的事。</p>
 <p data-pid="HaAp9dF2">　　“夫君，我好像来过这里，皇上好像也识得我。”</p>
 <p data-pid="sei8PH0N">　　执陵没有像李尧曦那样笑她，他反握住她的手，坚定地对她说：“你我自幼一起长大，你没有来过这里，你和这里半点干系都没有，皇上自然也不会识得你。”</p>
 <p data-pid="yrH1TUmm">　　“可他说……”</p>
 <p data-pid="P0xrzSiy">　　“你想想你有几次出去玩耍不是和我一起？若皇上见过你，我怎会不记得？”</p>
 <p data-pid="PA4LsZq2">　　阿鱼觉得他说的有理，但心里还是存了疑虑，执陵捏了捏她的手，道：“何况你何时学会用狗尾巴草编小兔儿了？我怎么都教不会你，哪轮得到你去教别人呢？”</p>
 <p data-pid="epwntFl4">　　她提起另一只手软软的打了他一拳，奈何他说的是实话，她根本无法反驳。</p>
 <p data-pid="cIlLP95S">　　“有我在你身边何须你动手？你喜欢的东西我都会为你做，以前是，现在是，余生都是。”</p>
 <p data-pid="5S8L6d1y">　　阿鱼红着脸伏在他肩头，他微微仰头望向高座上的皇上，皇上也正看着他们。</p>
 <p data-pid="UuH96Pxr">　　他不知皇上是何意，他也不知为何阿鱼对宫里熟悉又害怕，他只知阿鱼是他的娘子，他要护好她。</p>
 <p data-pid="yhRwgTxV">　　皇上身边的胡常侍亲自来请执陵随他去偏殿，说殿内嘈杂，皇上想和他说几句话，他对阿鱼说去去就回，起身跟着胡常侍去了偏殿。</p>
 <p data-pid="YzDLwTPC">　　还未等他行礼，皇上就先开口免了，屏退左右后，皇上问他：“阿鱼都同你说了吧？”</p>
 <p data-pid="WRkt2iTi">　　“说了。”</p>
 <p data-pid="Ir_A6rP5">　　“朕那日醒来，一切都回到了未开始的模样，母后还在，阿鱼也没有进宫……”皇上摊开桌上的画轴，画上画的是穿着华美宫装的阿鱼，“原本母后是要阿鱼进宫，被朕制止了，没有阿鱼，朕一样能继承大统。”</p>
 <p data-pid="U9v-y_gX">　　执陵直直地盯住画上的阿鱼，阿鱼爱笑，画上的阿鱼不带一丝笑意。</p>
 <p data-pid="VM_Kxk0I">　　“朕不知记忆里的种种是不是梦，即便是梦，朕也不愿再经历一回，更不愿她再受委屈和折磨。”</p>
 <p data-pid="EBmAAhML">　　执陵似乎懂了为何阿鱼那样怕，或许皇上说的不是梦，她确实在未知的时间里承受了他不知道的苦楚，而他无力护住她。</p>
 <p data-pid="LOTkO4o3">　　“朕不是没想过把她夺回，朕会给她最好的，皇后之位是她的，凤印是她的，我们的皇儿也会健康平安……可她在这里太苦了，朕只要想到她连睡觉都在哭着就心疼。”</p>
 <p data-pid="xBh6Bpub">　　执陵咬着牙，心中早已翻江倒海，却始终默然无声。</p>
 <p data-pid="Y1A908Nk">　　“朕答应过她会放她出宫，如今上天给朕一次机会让朕有机会兑现承诺。”</p>
 <p data-pid="QoZp2g7N">　　皇上拿出火折子烧了那副画，眼里隐约有泪，“免她惊，免她苦……朕总算做到了。”</p>
 <p data-pid="L6dDr7__">　　“她这一世只是阿鱼，不是翩翩，不是舒昭仪，望你待她始终如一。”</p>
 <p data-pid="ahYv5CzN">　　皇上颓然坐在椅中，将一个簪子推给执陵，道：“朕又做了个一模一样的簪子，帮朕转交给她，就说是你送的。”</p>
 <p data-pid="1nmaBc_T">　　“皇上真是自相矛盾，既说臣的内人只是阿鱼，又何必赠以簪子？”</p>
 <p data-pid="gHF9KRVx">　　皇上哑然，执陵冷着脸躬身行礼：“若无其他事，臣先告退了。”</p>
 <p data-pid="YwHcpJe3">　　说完，他直接转身离开回到席上。</p>
 <p data-pid="GmKrFoaF">　　阿鱼见他面有愠色，伸手抚平他紧皱的眉头，“夫君怎么了？谁惹你不高兴，阿鱼打他去！”</p>
 <p data-pid="bsCYztNA">　　“傻阿鱼……”</p>
 <p data-pid="guRFsKbq">　　他把阿鱼箍进怀里，旁边有人调侃他夫妻二人真是恩爱，阿鱼有些害臊。</p>
 <p data-pid="44eckYWe">　　好不容易宴席结束，执陵阿鱼没有等其他人就匆匆回了府，皇上给她的那个小兔子被执陵随手扔在了地上。</p>
 <p data-pid="Towk_Dk3">　　没过几日，执陵提出想辞官，阿鱼隐约觉得是和她有关，他解释是厌倦官场，不如开家私塾做个教书先生自在。</p>
 <p data-pid="vDrcPbtN">　　他铁了心要辞官，执陵的爹娘拗不过他，只好由他去。</p>
 <p data-pid="mKEuuqk2">　　执陵和阿鱼在次年春正式开了私塾，阿鱼为了看那群孩童摇头晃脑地朗声读书，慢慢戒了贪睡的毛病。</p>
 <p data-pid="kZ2OXA0H">　　每当执陵授课时，她总在后面撑着脑袋睡大觉，待放课后他再把她喊醒，牵着她的手走回家。</p>
 <p data-pid="K_WHWBG9">　　又一年，她有了身孕，执陵勒令她在家安分待着，不许再跟着他，她就趁他不在家和李尧曦出去瞎晃悠。</p>
 <p data-pid="MPFj3rdq">　　听说有孕的女子脾气都会大变，阿鱼没有，她只是愈发娇气。</p>
 <p data-pid="juXz5H8v">　　执陵不仅说不得她，但凡脸色稍稍不好她也会掉上半天眼泪，他只好睁只眼闭只眼任她自由飞翔。</p>
 <p data-pid="8xAy-5JZ">　　他们的孩子出生在冬日，阿鱼痛的昏死过去好几回，一盆盆血水往外端，执陵守在她旁边寸步不离。</p>
 <p data-pid="duI4_kmt">　　经过难熬的生产，终于听到一声婴儿的啼哭，阿鱼安心的昏睡过去。</p>
 <p data-pid="-a5blLC3">　　执陵有些笨拙地抱住襁褓中的婴孩，这是他和阿鱼的孩子，是他二人的骨肉。</p>
 <p data-pid="zIo9pZ-s">　　待下人们把房里收拾干净，他让人把孩子抱去给老爷夫人，继续守着阿鱼。</p>
 <p data-pid="qGx0pxnb">　　她又做了噩梦，她的孩子被抢走，她走了很远的路也没能找到她的孩子。</p>
 <p data-pid="mrHulOxq">　　执陵拭去她眼角流下的泪，不知为何又想起那日皇上对他说的那些浑话。</p>
 <p data-pid="UDFsNbEX">　　“阿鱼莫哭，执陵哥哥会护着你。”他轻轻拍着她的背，“权当是梦魇，醒过来就好了。”</p>
 <p data-pid="AL3Pt2iQ">　　她渐渐停止了抽泣。</p>
 <p data-pid="ScIEtMqN">　　她睡醒是次日，刚一睁眼执陵也跟着醒了。</p>
 <p data-pid="1N0WyTpF">　　“还痛不痛了？可有哪里不舒服？那么久未用饭该饿了，你想吃什么？”</p>
 <p data-pid="56Y4GAor">　　阿鱼抱住他，委屈极了，“太痛了，我差点以为我再见不到你了！”</p>
 <p data-pid="66YoNKM8">　　执陵摸向腹部，这里和左肩莫名疼了起来。</p>
 <p data-pid="TZii5zpC">　　“……莫停，莫要回头。”</p>
 <p data-pid="EStAUBNL">　　“阿鱼……出宫……成亲……”</p>
 <p data-pid="a6gsah-_">　　他脑子一片混沌，仿佛听到利箭呼啸而来，穿破轿帘，穿透他的身体。</p>
 <p data-pid="6J1tRM4F">　　来生吧，来生他定要娶她。</p>
 <p data-pid="RvY1-9NB">　　阿鱼在他怀里蹭了蹭，仰起头撅起嘴巴，不满道：“夫君，你怎么不理我！”</p>
 <p data-pid="_kydRCzK">　　执陵回过神，看着眼前的阿鱼，陡生出失而复得的喜悦，他紧紧抱住她，闷声哭了一场。</p>
 <p data-pid="1GLzoDue">　　阮家上下为小小公子的名字费了不少心，执陵把自己爹娘拟定的名字一一否了，在纸上写了两个字——</p>
 <p data-pid="WnXEO00K">　　瑜安。</p>
 <p data-pid="CxLi7HrW">　　阮瑜安嚎啕大哭，执陵笑着对众人说：“看来瑜安对自己的名字也很满意。”</p>
 <p data-pid="EwgxrDn9">　　阮瑜安哭得更加厉害了。</p>
 <p data-pid="JL2vi93I">　　阿鱼摩拳擦掌要给阮瑜安起乳名，叫来李尧曦商讨的火热朝天。</p>
 <p data-pid="C-WmrZlM">　　小骆将军双手抱怀倚着柱子，二十来岁的人总没个正形，执陵站在离他三步远的地方，十分矜持。</p>
 <p data-pid="p-WChm7E">　　小骆将军明知道执陵不大待见他，偏要往上凑，“你儿子的名字真是显得你夫妻二人杭丽情深、相伴意长啊。”</p>
 <p data-pid="AK3FP-9i">　　“小骆将军最近读了不少书。”</p>
 <p data-pid="hz9U8n5C">　　小骆将军忍不住骄傲起来，而后又谦虚道：“不敢当不敢当，小有成就而已。”</p>
 <p data-pid="-fLf1KVZ">　　“若我没猜错，小骆将军想说的是伉俪情深吧？”</p>
 <p data-pid="KXDRm7me">　　“……家中有事，先行告辞！”</p>
 <p data-pid="lgi-ZjKV">　　小骆将军脸上挂不住，吼了李尧曦一声，吵着要回府，李尧曦寻思自家夫君当真能耐了，敢吼她了。</p>
 <p data-pid="1DTNEoRE">　　她柔声细语的和阿鱼说她明日再来，面色不善地去了小骆将军身边，低声威胁：“回家再收拾你！”</p>
 <p data-pid="jOweN25_">　　小骆将军揉了揉耳朵，赶紧弯腰赔笑：“娘子请慢行。”</p>
 <p data-pid="lUxCDXPe">　　“曦姐姐和小骆将军感情真好。”</p>
 <p data-pid="3oGcraYa">　　阿鱼笑眯眯地看着小骆将军和李尧曦的背影，执陵忍着笑牵她回屋。</p>
 <p data-pid="BYw_aA6J">　　“夫君，我想吃你做的糖醋鱼！”</p>
 <p data-pid="M6zLqqgU">　　“好，为夫给你做。”</p>
 <p data-pid="F2Ou0oU7">　　“我明日想去城外玩儿。”</p>
 <p data-pid="AiiMVzBV">　　“好，为夫陪你去。”</p>
 <p data-pid="4Lez7T-a">　　“夫君，你怎么对我这样好？比娘亲对我还好。”</p>
 <p data-pid="KdfD1v2x">　　执陵扣住她的手指，举到唇边落下一吻，“许是哪一世我亏欠了你，所以这一世要竭尽全力待你好。”</p>
 <p data-pid="VfhkEcqy">　　是夜，躺在小床上的阮瑜安又哭了起来，阿鱼惊醒，执陵唤来乳娘抱他去外间。</p>
 <p data-pid="6zr5UxHY">　　“瑜安哭了，我得去看看。”</p>
 <p data-pid="4oPIbv3s">　　“婴孩啼哭是正常，乳娘来了，你快安心睡下吧。”</p>
 <p data-pid="cjmEzaRg">　　阿鱼挡不住袭来的困意，迷迷糊糊又睡了过去。</p>
 <p data-pid="KJuKRP2V">　　执陵起身去看了阮瑜安，乳娘说他是尿湿了，已换了尿帕，不打紧，现又睡着了，执陵瞧了眼睡得正香的阮瑜安，伸手在他肉嘟嘟的脸上戳了两下。</p>
 <p data-pid="5b1gipC6">　　回到榻上，阿鱼钻进执陵怀里寻了个舒服的姿势，他也阖上双眼沉沉睡去。</p>
 <p data-pid="e2TYq7R7">　　过往种种皆当梦一场，天会大亮，梦也终会醒来。</p>
 <p data-pid="nMZ8cJnz">　　阿鱼，此生只愿你安然无恙，与我相守不相离。</p>
</body>