# 哪一刻你觉得自己被生活磨平了棱角？
- 点赞数：23618
- 更新时间：2020年07月23日18时47分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/387853059/answer/1356604108
<body>
 <p data-pid="0fYtZ2RY">有次和闺蜜在嘉北的苍蝇馆子吃饭，闺蜜刚和混蛋男人分手，化悲痛为食欲，毛血旺，口水鸡，蒜泥黄瓜拌毛豆，水煮鱼片加肥牛，吃的那叫一个欢快。</p>
 <p data-pid="3K0xqOHu">一起出来的，还有我发小，自诩嘉定吴彦祖，不要脸到极致，我反正喜欢叫他高晓松传人，魔都矮大紧。这家伙本来喜欢玩手办的，忽然迷上了大排摩托，着了魔似的，饭都不吃，趴在外面研究新买的大玩具。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N0AgYhTA">其实我不是很喜欢这种大排量摩托，跑起来感觉的确不错，可一停下来，发动机温度能把人屁股烫冒烟，搞得驾驶者坐立不安，尴尬。就像那种口口声声爱你爱到死的男人，没事还好，分手时最狠的，通常也是他，</p>
 <p data-pid="tv7QB38H">闺蜜遭的就是这茬罪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vq9u7Yqk">总之我们安静地吃着喝着，顺带骂两句狗男人，发小在外面撸车，也乐得自在。</p>
 <p data-pid="7TEm9Fr-">恶心的事来了，夏天嘛，来的又不是什么高端的地儿，我随便穿的凉鞋，忽然脚下一热，低头一看，有只卷毛泰迪正抬了脚，对着桌腿忘我的。。。撒尿。</p>
 <p data-pid="HN1wQw-g">尿液暖烘烘的，正中我的脚，恶心至极。</p>
 <p data-pid="gpRNOuG0">我给吓的一机灵，噌的站起来。狗可能被我吓到了，哇唧一声躲开了去，站不远的地方，开始嘤嘤狂吠，走的是王司徒的路子。</p>
 <hr>
 <p data-pid="YCsD5sRr">下午三四点钟的苍蝇馆子，除了我们这桌没什么人，老板炒完了菜在后厨乘凉，后面不远的地方坐了桌一家三口，胖爸爸和胖妈妈带了个胖儿子，听到狗叫声，一齐回头看我。</p>
 <p data-pid="khdrtBHx">不是很友善。</p>
 <p data-pid="aM6Lu4SJ">我说你好，这狗是你们家的么，怎么不拴起来，乱撒尿啊，溅我一腿。</p>
 <p data-pid="MHeFp6eS">胖妈妈发话了，哎哟，侬嚷嚷什么的啦，我家宝又不咬人的咯，宝宝，快回来噢，妈妈给吃肉肉噢。</p>
 <p data-pid="Squne3Io">泰迪又吠了几声，摇起尾巴回头吃肉去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CS7IOJIq">狗撒尿的事，好像没发生过一样。</p>
 <p data-pid="b6H_M4FH">讲真，就我这脾气，早几年在火车上被人揩油，能把对面骂到叫我姑奶奶求饶的。只是想到闺蜜刚分手，心情刚好一点儿，算了算了，多一事不如少一事。</p>
 <p data-pid="1WaQB0a-">我国的心理学大家王阳明老先生，有句经典语录，只要闭上眼睛，看不见山，那世界上就没有山。既然这样，只要我装作看不见垃圾，那苍蝇馆子里就没有垃圾。</p>
 <p data-pid="pj-rLvBU">抽了几张纸擦干净脚，继续和闺蜜唠嗑吃菜，这家店老板手艺精湛，属于走过江湖那种，菜味儿正，辣味儿浓，吃起来舒坦。我一广州姑娘，闺蜜一四川姑娘，</p>
 <p data-pid="DgSx-fVc">都不约而同被征服了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="g3s1_L5m">小小的一方菜馆，迎来了短暂祥和。</p>
 <p data-pid="pgbEVz9m">我和闺蜜小声聊天，后面的胖夫妻用方言大声说着听不懂的话，小胖孩子可能吃饱了，攥了个塑料飞机，带着狗弟弟前前后后来回跑，打翻了椅子板凳若干，不过没人管。</p>
 <p data-pid="6i6bCSL3">还是那句话，只要我装作看不见，那垃圾就不存在嘛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XgxJ0XLG">只是，自我欺骗终归骗不了别人，胖孩子还是打翻了我们的水杯，里面装了温开水的。</p>
 <p data-pid="-EzVyxOY">哐啷一声，白色的陶瓷杯应声落地，碎成一朵白莲花，胖孩子狗弟弟应该都被吓到了，愣了一下，一齐开始发难。白莲花，哦不胖妈妈甩着肚皮很快驾到，脸上的横肉和鲁智深有得一拼，开口就是我们打伤了人，今天别想走。</p>
 <p data-pid="67mtpOds">不过十数平米的苍蝇馆子里，狗叫声，孩子哭声，女人的方言咒骂声和地道的江湖菜混在一起，相映成趣，我很好奇，老板的辣椒到底是哪儿买的，香味浓烈又不呛人，当真巧妙。</p>
 <p data-pid="DWp5s77j">我还能说什么呢？脚底板的狗尿还没干呢，闺蜜一脸苦笑，矮大紧，哦不彦祖应该听到了声，走进来问发生了什么。</p>
 <p data-pid="XzF0dF_Q">这可不得了，后面的胖爸爸见我们这边忽然多了个男人，一个健步冲上来，不知从哪摸了个酒瓶子攥在手里，骂声比胖妈妈还要大，其中甚至还夹杂了一丝跳大神的神韵，</p>
 <p data-pid="SSQ-u8pG">你应该见过某些地区的妇女吵架，一边拍裤子一边跺大腿，一手伸出来指人一手掐着腰，唾沫星子横飞，每一句话都要带个生殖器官。</p>
 <p data-pid="u97uzVah">这可是国骂的精髓呀。</p>
 <p data-pid="i4QJfjNi">我们这几个外地人，当真害怕极了，饭店老板姗姗来迟，尝试从中调停，可惜人家根本不买账，今天不赔两万侬别想走的哇，小赤佬，咱派出所有人的哇。</p>
 <p data-pid="GcD8FrCM">开头说了，其实我不是很喜欢大排量摩托，这种车跑起来感觉的确不错，可一停下来，发动机温度能把人屁股烫冒烟，搞得驾驶者坐立不安，尴尬。</p>
 <p data-pid="jxIPFkKh">不过呢，鬼使神差的，那天，我忽然就喜欢上了这种车。</p>
 <p data-pid="MM9K5fd4">眼看地上的狗越叫越疯，地上的人越舞越猛，彦祖低头和我耳语了几句，我点了点头。</p>
 <p data-pid="XgjNErqX">接着，彦祖拿起手机，没几分钟，一群大排摩托车停到饭馆门口，轰隆隆的机车大队杀到。</p>
 <p data-pid="54ZLStHX">黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。</p>
 <p data-pid="Ez_jYM2G">车子火都没熄，数位彪形大汉挨个排队走进来，摘了头盔，和彦祖打了招呼，微笑着问胖子发生了什么事。</p>
 <p data-pid="AORnQ_R-">不过一晃神，狗不叫了，孩子不哭了，横肉鲁智深变成了加菲猫，啤酒瓶子不知什么时候放到了桌上，生殖器官也收回了嘴里，再也吐不出来。</p>
 <p data-pid="bgJ_dvpi">哦，当真一片欢乐祥和好气氛。</p>
 <p data-pid="Jthf3eJL">接下来嘛，众人有序退场，再见，拜拜，撒要娜娜，古德拜，</p>
 <p data-pid="5dBr2RDV">see you later。</p>
 <hr>
 <p data-pid="V3DW_yet">闺蜜坚持要赔被胖娃打碎的杯子，害我多付了二十块饭钱。</p>
 <p data-pid="54Bncf5D">彦祖的朋友热情，非要送我们回家。路上，停红绿灯的空儿，我掀开头盔问载我的大哥，他们开始好凶哦，怎么忽然那么乖？</p>
 <p data-pid="WfHzHUyv">大哥也掀开头盔，回头看我，仗势欺人呗，狗都知道，何况是人呢。</p>
 <p data-pid="r5CxIl35">说完话大哥忽然站了起来，尴尬的笑了笑，像自言自语，又像是对我说的，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7yoShsgp">“发动机真尼玛烫啊。”</p>
</body>