# 你听过最残忍的诗是什么？
- 点赞数：19192
- 更新时间：2020年06月10日07时22分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/339919577/answer/1274119210
<body>
 <p data-pid="fcGuH02P">晚上教女儿背古诗，随手抽了这首：</p>
 <p data-pid="d2ATpyYA">“春种一粒粟，秋收万颗子。</p>
 <p data-pid="kQigV0il">四海无闲田，农夫犹饿死。”</p>
 <p data-pid="KeaFi0ns">女儿问这首诗是什么意思。</p>
 <p data-pid="xR4rJsN5">我简单解释一遍后问她：“你知道为什么农夫收获了那么多粮食，却还饿死吗？”</p>
 <p data-pid="3pCEL6jr">女儿犹豫了一下，答：“因为被我们吃了？”</p>
 <p data-pid="yYQCh5VQ">我：“这首诗写得是很久以前的事。当时农夫种的粮食不是被我们吃了，而是被官员收走了。”</p>
 <p data-pid="TIUuSYfg">女儿：“为什么官员要收走？他们是不是给钱农夫了？”</p>
 <p data-pid="Xkw2TwYf">我摇摇头：“因为土地不是农夫的，而是官员的。农夫只是帮官员种地，地里长出的粮食属于官员。所以他们不需要给钱农夫。农夫呢，辛苦了一年，既没有粮食，又没有钱，所以会饿死。”</p>
 <p data-pid="4dO4HwF3">女儿不语。</p>
 <p data-pid="tlHxXkJq">我再言：“现在可好多了。在新中国呀，地里长的粮食都属于农夫。农夫既可以卖粮食。又可以留给自己吃，不会再饿死了。”</p>
 <p data-pid="I-Ko7ASY">女儿欣然：“嗯！他们留一半自己吃，一半卖给我们吃！”</p>
 <p data-pid="rx_5zG0_">一对生活于新中国二十一世纪全民奔小康的母亲和六岁女儿的对话至此结束。</p>
 <p data-pid="9igCVxUH">～～～～～～～～～～～～～～～～～～～</p>
 <p data-pid="W1avr4Rl">这首普普通通揭露封建社会制度的诗，为什么要特意来这里说它是“最残忍的诗”呢？</p>
 <p data-pid="TSLKXpV_">因为我从与女儿的对话中，忽感不适，不寒而栗。古时候的农夫，在某种意义上不就约等于现在每天坐在办公室格子埋头苦干十小时以上的“新型工厂男/女工”吗？</p>
 <h2><b><i>当然，我们是不会饿死的，这是最大的区别。这区别充分体现着现有社会制度的优越性。</i></b></h2>
 <p data-pid="q5w_2m5w">约等于的是：<b>一样没有可支配的自由时间及个人财富。</b></p>
 <p data-pid="0m1G-7gQ">在封建社会，农夫辛辛苦苦耕耘的粮食属于官员或地主。在现代资本社会，普通上班族创造的价值属于资本家。<b>同样的，被工作困身，被生存困身。</b></p>
 <p data-pid="5kWwG4eA">勤勤恳恳不敢丝毫松懈的一生，看似有所获，实则始终被资本牵着鼻子。我是谁？我喜欢什么？我该追求最爱吗？我要怎样才能实现个人价值？不重要。统统不重要。</p>
 <p data-pid="u4OgJhSr"><b>没有追求自由/个人价值的权利，还有比这更残忍的事情吗？</b></p>
 <p data-pid="Td1rlB4b">什么？建议在工作中实现自我？别闹了。如果你能在工作中实现自我，那么你已经脱离基本的生存需求或刚好你的工作与理想重叠。否则，工作中实现的都是老板的自我。</p>
 <p data-pid="bYEPIcsg">但是，但是，但是这就是不可避免的社会发展造成的结果。是我们一边享受社会进步的便利，一边承担社会财富高度集中的恶果。</p>
 <p data-pid="Oe4_4mdB">在刘慈欣的某本短篇科幻小说中，就构建了一个财富高度集中的星球。在那个星球，全部的财富，包括空气，都只属于一个人。其他人只能待在家里，靠家用空气净化循环系统生存。他们不敢出门，因为外面每一口空气都要付款。</p>
 <p data-pid="OvVBytDp">这个故事影射到生活中，也有迹可循。区别只在于全球财富集中是在一个人手里，还是集中在1%的人手里。相同在于，手中无足够可支配财富的人，连呼吸都不自由。</p>
 <p data-pid="Z3p1mWOy"><b>还有比这更残忍的事情吗？</b></p>
</body>