# 你听过最残忍的诗是什么？
- 点赞数：13038
- 更新时间：2020年11月26日08时12分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/339919577/answer/1237087055
<body>
 <p data-pid="01jAfysj">唐代现实主义诗人白居易有一篇乐府诗，这首诗没什么名气，但这首诗记述了一件事情。用现代的话说，就是一座城、一个人、一件事。</p>
 <blockquote data-pid="pYYzrjQB">
  <b> 道州民－美臣遇明主也——白居易</b>
  <br>
  道州民，多侏儒，长者不过三尺余。
  <br>
  市作矮奴年进送，号为道州任土贡。
  <br>
  任土贡，宁若斯，不闻使人生别离，老翁哭孙母哭儿。
  <br>
  一自阳城来守郡，不进矮奴频诏问。
  <br>
  城云臣按六典书，任土贡有不贡无。
  <br>
  道州水土所生者，只有矮民无矮奴。
  <br>
  吾君感悟玺书下，岁贡矮奴宜悉罢。
  <br>
  道州民，老者幼者何欣欣。
  <br>
  父兄子弟始相保，从此得作良人身。
  <br>
  道州民，民到于今受其赐，欲说使君先下泪。
  <br>
  仍恐儿孙忘使君，生男多以阳为字。
 </blockquote>
 <h2>前言</h2>
 <p data-pid="yd9lq1TU">白居易是唐朝人，他的诗词不出意外，绝大多数都和唐朝有关。那么一说到大唐，很多人会想起繁华的长安，会想起天可汗李世民，会想起女皇帝武则天。</p>
 <p data-pid="jW0j_Jl6">杨贵妃的霓裳羽衣曲，一舞动天下，玄宗开元盛世，万国来朝，这都是我们后世人对大唐的认知。</p>
 <p data-pid="4lrHR3b_">长安城繁华富庶，俨然一派天朝上国首都欣欣向荣之气象。<b>忆昔开元全盛日，小邑犹藏万家室。稻米流脂粟米白，公私仓廪俱丰实。</b>如此盛世，自然也是吸引了各国商旅和前来求学的外国学子。</p>
 <p data-pid="MXZR_DnE">根据记载，长安城内鼎盛时期，外国的商人、使者、留学生、留学僧等外国游子总人数不下3万人。当时来长安与唐通使的国家、地区多达300个。唐的科技文化、政治制度、饮食风尚等由客商、留学生等传播至世界各地。</p>
 <p data-pid="GF1oh8kD">另外，西方文化通过长安城消化再创造后，又辗转传至周边的日本、朝鲜、缅甸等国家和地区。长安成为世界西方和东方商业、文化交流的汇集地，是当时世界上最大的国际大都会。</p>
 <p data-pid="uZ8CF0k7">如此文化、商业交汇的国际大都会，自然会催生出许多变种，比如人类贸易，通俗点就是奴隶交易。在当时，有名气的奴隶中，属昆仑奴最为有名。昆仑奴是当时的外来客商带来的仆役，由于其忠诚度高，在当时的长安，一个人要是家里有昆仑奴，这都是身份和体面的象征。</p>
 <p data-pid="hMiOEmbS">但在那时，其实还有名为矮奴的一群人，只不过他们很少被人知悉。因为他们呆在长安城最奢华的地段——大唐皇宫。他们有一个文雅的别称，叫宫廷侏儒优伶，全称宫廷侏儒优伶宦官。</p>
 <p data-pid="OhGvrxT_">矮奴两字一矮一奴，字面意思解释起来就是矮小的奴仆，文雅点就是侏儒奴，或者奴之侏儒。根据有关文献的记录，矮奴身高不高，且肤色黝黑，与当时的汉人在身高、肤色上有很明显的区别，一眼就能分辨。</p>
 <p data-pid="0I7pWlCn">这些矮奴是谁呢？他们是道州境内的大唐子民。因为身高肤色有别于常人，在经过一段时间的驯养后，他们就要被当地官府当作贡品，送到皇宫里，去取悦大唐皇族，特别是那位坐在龙椅上的圣人天可汗。</p>
 <p data-pid="9BQ_TLRT">每次送矮奴去长安的时候，道州境内就会哭声遍地。杜甫的石壕吏中，那句<b>夜久语声绝，如闻泣幽咽</b>。其实放在道州百姓身上，也是很贴切的。看着自己的亲人被送往长安，今生今世可能再也不能相见。即便是到午夜时分，也还能听到寂静的夜空中，偶尔响起几声满怀心酸的哭诉之声。</p>
 <h2><b>老翁哭孙母哭儿。</b></h2>
 <p data-pid="ggxzejgE">从隋炀帝开始，直到大唐德宗废除矮奴制度，这长达一百多年的时间里，道州按时进贡道州境内的百姓，将他们关进笼子里送进长安。一百多年来，延绵不绝。</p>
 <p data-pid="IorggfbI">直到道州来了一位，名为阳城的新任太守。</p>
 <h2>何为矮奴</h2>
 <p data-pid="eSDlbxbJ">阳城刚上任，很快就接到了来自朝廷的诏书，诏书里让他准备好道州的土特产，以便进贡（道州进贡之物，即道州百姓。）</p>
 <p data-pid="NMcF1ndm">阳城初来乍到，道州又位于南楚之地，距离阳城的故乡和长安都甚远，故而阳城不懂道州有什么有名的特产，于是去问了官府里的其他人。</p>
 <p data-pid="4L1dxKpp">回答的人没有直接说话，而是将一个很大的陶罐放在阳城面前。阳城一看这罐子，心想原来道州的土特产是陶罐啊。虽然阳城没听说道州的陶罐质量怎么样，但既然能充当贡品，想必也是质量上乘的好东西了。</p>
 <p data-pid="_wKHl_XA">“大人，错了，这不是我们道州的贡品，放在里面的东西，才是贡品。”</p>
 <p data-pid="WtUs_8Q7">此话一出，阳城脑子里便有了贡酒这个概念，毕竟陶罐里装酒也不奇怪，只是这陶罐这么高大，装酒倒酒也麻烦。</p>
 <p data-pid="klxktbge">看到阳城的表情，那人从外面带进来一个很矮的侏儒，令侏儒爬进陶罐里。这侏儒虽矮，但阳城可以分辨出，这人年纪不算大。</p>
 <p data-pid="FnUr674k">当阳城看到这侏儒进入陶罐后，身高只比陶罐高一个人头后，忽然明白了什么。</p>
 <p data-pid="NqG3mXec">下属官吏对阳城说道“自前朝隋炀帝始，我道州历年来都需进贡矮奴。大人现在所见的，就是我道州的土特产——道州矮奴。”</p>
 <p data-pid="HqLHbGeb">阳城听完这话，如同天雷轰顶一般。</p>
 <p data-pid="ZsRXIfDR">原来，道州的贡品是当地百姓啊。</p>
 <p data-pid="1EsdznEJ">“大人，矮奴已经调教好了，如果您没意见，我就去定制笼子，准备进贡了。”</p>
 <p data-pid="MHrTzHju">那人见阳城如此惊异，倒也不感觉奇怪。毕竟道州矮奴的进贡时间，已有百余年。道州历任太守，哪个不是第一次听到见到矮奴时，如阳城这般呆如木鸡。可是百余年来，所有的道州太守最后都成为了允许进贡矮奴的那个人。</p>
 <p data-pid="vJz7zpDm">“我只有一问，陶罐不过数尺，这矮奴如何来的。”阳城从惊异中恢复过来，询问着下属。</p>
 <p data-pid="o8gicR_A">“矮奴自然是驯养而来，世上岂有那么多侏儒。历任道州太守，为了升官发财，便从本地捉来健康的儿童放在这种陶罐里。平日里重物压顶，只让孩童露出脑袋，每日教授孩童优伶之术。时日一场，这些孩童自然只有陶罐这般高。</p>
 <p data-pid="oIGlwzZc">“此法世代相传，已有百余年。历次进贡这些驯养好的孩童时，道州境内都是哭声遍地。这些人进了长安城，能回来的就只能是几缕思乡之魂了。只是不知道，这些孩子是否还认得回家的路。”</p>
 <p data-pid="yQgBGiDf">“大人！我们听说过您的贤名，如果您真有决心，还请上奏天子，恳请君王降下天恩。道州百姓，必对大人感恩戴德。”</p>
 <p data-pid="xO5lrkqy">阳城没有丝毫的犹豫，直接拒绝为李唐皇室，继续提供这等非人所为的服务。</p>
 <p data-pid="gkJsHmar"><b>“道州水土所生者，只有矮民无矮奴。”</b></p>
 <p data-pid="Z037zohr">道州土生土养的，都是大唐的子民，他们只是长的矮而而已，而不是什么拿来进贡给君王的物品。</p>
 <p data-pid="TM4gt0Kw">当阳城拒绝送矮奴的消息传到长安后，时任大唐天子的唐德宗，接连下了好几道诏书，让阳城别墨迹，不要违抗天命，矮奴毕竟是祖传了上百年的事情，怎么能随随便便中断进贡呢。</p>
 <p data-pid="F7SH9vDP">阳城看到皇帝给自己发了数道诏书，内心没有丝毫波动，直接动笔，写了一篇奏折，让御使带了回去。</p>
 <p data-pid="5BOjBJhv"><b>城云臣按六典书，任土贡有不贡无。道州水土所生者， 只有矮民无矮奴。</b></p>
 <p data-pid="OuQyR6Le">阳城的奏折中有句话，叫“<b>州民尽短，若以贡，不知何者可贡。”</b>这句话是标准的反问句，直接反问唐德宗，你到底想要什么。</p>
 <blockquote data-pid="tOlBZrt4">
  <b>城出为道州刺史，州产侏儒，岁贡诸朝，城哀其生离；无所进。帝使求之，城奏曰：“州民尽短，若以贡，不知何者可供。”自是罢。——《新唐书·阳城传》</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="cSDKtvNp">当唐德宗看完阳城写的奏折后，他沉默了一会，宣布中止这种延续了上百年的荒谬之事。自此，道州不再向朝廷进贡矮奴。道州子民再也不用因此而骨肉分离了。</p>
 <p data-pid="zdb6WZxq"><b>吾君感悟玺书下，岁贡矮奴宜悉罢。</b></p>
 <p data-pid="yd7ZI7Vz">为了让自己享乐，直接拆散别人的家庭，将健康的人折磨成陶罐那么高，这种明显不是为君者该做的事情，竟然延续了上百年。唐德宗虽在史书上评价不高，但此事所为，可称得上是贤明君王。</p>
 <p data-pid="mMG1De6S"><b>道州民，老者幼者何欣欣。</b></p>
 <p data-pid="YDnxwKHa"><b>父兄子弟始相保，从此得作良人身。</b></p>
 <p data-pid="eseKnrcG"><b>道州民，民到于今受其赐，欲说使君先下泪。</b></p>
 <p data-pid="OWuvtD4b"><b>仍恐儿孙忘使君，生男多以阳为字。</b></p>
 <p data-pid="QZW9O47E">直到阳城劝唐德宗放弃这种无意义的事情后，道州的百姓，才第一次知道自己是人，而不是取悦别人的玩物。</p>
 <p data-pid="Ztd2-LHd">从此之后，道州百姓将阳城视作再生父母。</p>
 <p data-pid="sm6Ji8fQ">他们再也不用看着自己的孩子被官府抓走，看着孩子被关在瓦罐里，看着孩子登上前往长安的马车。</p>
 <p data-pid="HNxbuhBq">这首词很短，短到寥寥数笔，就把道州百姓的百余年的苦楚，浓缩成了七个字。</p>
 <p data-pid="5__LiJai"><b>市作矮奴年进送。</b></p>
 <p data-pid="ZOfEUxWv">但这七个字，也证明的从唐德宗之前的历代皇帝，都默许道州进贡矮奴为自己服务。</p>
 <p data-pid="MLqIT86e">——————————————————————————</p>
 <h2>矮奴的由来</h2>
 <p data-pid="oQ58Fn4j">所谓有始有终，矮奴在唐德宗时期被废除，那么这一习俗又从何而来？</p>
 <blockquote data-pid="A8WkGGLr">
  <b>“道州贡矮民王义，眉目浓秀，应对敏捷，帝尤爱之。”——冯梦龙《醒世恒言》</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="75z0J1Vz">隋炀帝杨广在位时，身为大隋天子的他兴趣广泛，喜欢收罗一些古灵精怪的东西。当时他身边有一位口齿伶俐，能说会道的侏儒，此人名为王义。虽说是侏儒，王义但一开口就能让隋炀帝开心，所以隋炀帝把他放在自己身边，作为逗自己开心的宫廷优伶。</p>
 <p data-pid="OAMJFsqn">时间一长，隋炀帝和王义之间，难免会产生一些对话。有次隋炀帝问王义，他是哪里人。王义回答说是道州永阳人。同时王义也说自己家乡的父老乡亲，长的不是很高，也和自己一样黑不溜秋的。</p>
 <p data-pid="GudXhqRj">王义这句话，或许只是无心之言，毕竟也都是实话。但这句话却带给了他的家乡，长达百余年的痛苦。</p>
 <p data-pid="hNXKMTci">上有所好，下必所效。隋炀帝对王义这种嘴皮子溜，能言善辩的侏儒感兴趣，那么下面的官员便想再献几个嘴皮子溜的送上去，以博取君王的欢心，换取自己的官运亨通。</p>
 <p data-pid="8_Bh6r3k">可是实际操作起来，发现了一个问题。</p>
 <p data-pid="3HOaZ_re">嘴皮子可以后天调教，可道州百姓虽然普遍长的不高，但那是相对来说不高。王义是侏儒没错，但这并不代表道州子民都是侏儒。大部分道州百姓身高都高于王义，甚至一部分道州百姓身高是正常人的身高。这数尺的高度差，着实让一部分官员望而却步。</p>
 <p data-pid="-yo0RByw"><b>但是！人有多大胆，地有多大产。</b></p>
 <p data-pid="DXk4LjDO">为了追求富贵荣华，这些企图升官发财，加官进爵的官员，便准备铤而走险，人为的创造侏儒。</p>
 <p data-pid="5B8798Z-">就像一条狗都能教会它算术一样，折磨一个人，让他身高变矮，还能有多难。</p>
 <p data-pid="QpL1e-il">道州的‘父母官’，捉来一些当地的儿童，把他们放入瓦罐里养着。瓦罐上压着重物，平日只让“矮奴”露出脑袋吃喝，并对这些矮奴进行优伶方面的调教，让他们学会怎么博取别人开心。进贡时，才允许这些矮奴离开瓦罐，准备前往长安，去服务至高无上的君王和皇族。</p>
 <p data-pid="wBQyGHUV">就像现在的超市里，我们可以看见一些形状不同的水果。这些水果就是从小放入特定的模具中，直到要售卖时，才能离开束缚它们的模具。有些水果，可能直到被吃掉的前一刻，才能脱离束缚。</p>
 <p data-pid="KxQ53x8O">这些进入罐子的孩童，就和超市里水果一样，身高都被人为的限制成了侏儒的身高。</p>
 <p data-pid="G9A68olH">唐灭隋后，继承了隋朝的诸多事物，对于矮奴的进贡，唐代的历代先帝都没有反对。毕竟宫里有几个能说会道的侏儒，逗自己开心也是好事，再说，侏儒充当宫廷优伶，乃是千百年来的惯例。</p>
 <p data-pid="RwatA99_">不管是东方还是西方，侏儒充当贵胄身边的“开心果”，都是很正常的。西方的画家笔下，也描绘了不少西方宫廷中，侏儒艺人的生活举止，如《宫娥》</p>
 <p data-pid="ckltp-Qz">就连西汉的孝武大帝——汉武帝刘彻，他的皇宫里，也是有几个逗他开心的侏儒。所以李唐皇室也不排斥道州送来的这些小东西，毕竟也是一个传统。自古以来，一脉相承的一个传统。</p>
 <p data-pid="J0pVNA14">直到唐朝开国一百多年，直到阳城因为被贬到道州，直到阳城知道了矮奴从何而来后。这惨无人道的事情，才被彻底的废除。</p>
 <p data-pid="5f8OhVNi">阳城也因此事，在其逝后被人追慕、神化，成为了我国神话传说中，福禄寿三星中的福星。</p>
 <p data-pid="lQO81wnS">——————————————————————</p>
 <p data-pid="mLKmfZyy">封建王朝时期，向宗主国或是本国朝廷进贡奴婢，是很正常的事情。但是，把人折磨并训练成娱乐工具去进贡，这是很荒谬的事情。</p>
 <p data-pid="npxNg6fE">道州百姓，是大唐的子民，对自己国家的子民做出这样的事情，是很难用历史原因去辩解的。</p>
 <p data-pid="5y2wKjos">有人说道州子民不是汉人，是瑶人，被拉到长安当贡品，是没办法的。但送去当奴隶去服侍大唐皇族，与把健康的孩童折磨成侏儒，再送到长安当皇族的玩物，这是两码事。</p>
 <p data-pid="An5qeIEF">————————————</p>
 <p data-pid="Va6yVNs9">题外话，阳城是谁。</p>
 <blockquote data-pid="Fr_qA5OC">
  <b>阳城，字亢宗，定州北平人。城谦恭简素，遇人长幼如一。远近慕其行，来学者迹接于道。闾里有争讼，不诣官而诣城决之。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="eXK91iI6">阳城因为性格谦虚有礼，对人对物都不分彼此，这使得当地的百姓都很崇敬他。以至于后来乡邻间发生争议，也不报官处理，都去找阳城，让他出面调解。日积月累，阳城的名声逐渐流传开外。</p>
 <blockquote data-pid="JPcYOo-g">
  初，城未起，缙绅想见风采。既兴草茅，处谏诤官，士以为且死职，天下益惮之。及受命，它谏官论事苛细纷纷，帝厌苦。而城方与二弟延宾客，日夜剧饮。客欲谏止者，城揣知其情，强饮客，客辞，即自引满，客不得已，与酬酢，或醉仆席上，城或先醉卧客怀中，不能听客语。
 </blockquote>
 <p data-pid="wdbPTP5d">阳城因在乡邻间声誉极好，又因自身才华，尚未做官时，都有人愿意结交他。等他被人推荐为谏官时，当时很多人都期待阳城能直言进谏，以死相谏。</p>
 <p data-pid="N5-tUhsN">可是阳城却让他们失望了。阳城做官后，看到其他谏官为求自身清名，已经有了魔怔的迹象了。其他谏官无论大事小事，只要有一点事情，就立即进谏君王。</p>
 <p data-pid="ga5QcL9M">唐德宗被谏官搞的心烦，可谏官这职业很特殊，杀不得。一杀就是君王昏庸，大臣以死进谏。</p>
 <p data-pid="Uy9QtnZr">在古代，谏官是一个死亡率极高的职业，毕竟谏言君王，死亡几率比君王采纳建议的几率要高。比如秦始皇在位时，他流放了自己的母亲。当时劝秦始皇迎回自己母亲这件事情，就死亡了二十七位进谏的人。要不是第二十八个一进去就说，我是来凑二十八星宿的，请陛下立即杀了我。这句话把秦始皇镇住了，这才进谏成功。</p>
 <p data-pid="3Rfug8gi">因此职业特殊性，时间一长，谏官就成了直言不讳，成了超脱生死的清风高节的伟人形象。在一般人的眼里，君王昏庸，肯定要有几个不怕死的谏官死亡，才能算是昏庸。比如纣王，就有比干刨心。</p>
 <p data-pid="jZvEC1Sn">而很多谏官，为了自身清誉，甚至开始追求死亡，只要皇帝把他弄死，皇帝就成了昏君，而谏官就成了伟人。</p>
 <p data-pid="KXiplXIL">阳城一看其他同僚这样，自己就天天喝酒，谁劝他他就灌谁酒。这种辜负大家期望的事情，很快就被唐宋八大家里的韩愈，写了一篇《诤臣论》，直接讽刺阳城的这种光拿工资不干事的行为。</p>
 <p data-pid="KglvEMjp">后来权臣裴延龄上台，开始他弄虚作假，打压异己，陷害忠良的传奇一生。阳城一看，这种时候才是自己履行职责的时候。随即阳城以死进谏。后来唐德宗打算任命裴延龄当丞相。阳城就直接说，如果唐德宗任命裴延龄为丞相，他就身穿孝服上朝，还会一直哭。</p>
 <p data-pid="sCaw-Ef7">后来裴延龄也没当丞相，但阳城也就当不了谏官了，他被贬官到了道州，当道州刺史去了。</p>
 <p data-pid="BM1hlPqj">但阳城贬官道州，就跟郑虔贬官台州，韩愈贬官潮州，苏轼贬官儋州一样,是属于上天赐予当地的一道惊天之雷。他们的到来，为当地劈开混沌和愚昧，为当地带来了一股新风。</p>
 <p data-pid="_JR6_6uA">——————————————————————</p>
 <p data-pid="9CG-31-G">道州，现湖南省永州市道县。道县有几个别名——“天下谷源、理学圣地、神州陶本、人类始祖。”</p>
 <p data-pid="Qf7-TnQB">天下谷源——因在道县内发现世界上最早的一株水稻而得名。</p>
 <p data-pid="gS9UDhPx">理学圣地——理学大家周敦颐，出生于此。</p>
 <p data-pid="kWZgIT0j">神州陶本——因发现世界上最早的陶器而得名。</p>
 <p data-pid="TEJ6Y31D">人类始祖——因发现东亚最古老的现代人的人类牙齿化石而得名。</p>
</body>