# 有哪一个瞬间，对老婆彻底失望心寒？
- 点赞数：5911
- 更新时间：2023年05月31日18时49分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/330036609/answer/3011564725
<body>
 <p data-pid="M7HlfPqa">我俩在一起很多年了。</p>
 <p data-pid="qjcm_Bx_">她的体型，外观，皮肤状态真是一年不如一年。</p>
 <p data-pid="u-3rFYHX">我是真心越来越嫌她丑，甚至厌恶。</p>
 <p data-pid="nr1equTd">我记忆里最初认识她的时候她还是个典型的白幼瘦。</p>
 <p data-pid="CYjW6X0F">长得小小一只的，经常在我眼前晃来晃去，挺活泼好动。而且那时皮肤柔滑，身材纤细但是挺有肉感。</p>
 <p data-pid="ntfageHp">当然时间有些久远了，只是有个模糊的印象。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EFg9_G3s">但随着年月推移，尤其是毕业后这几年，体型越来越胖，皮肤越来越黑，还变得非常粗糙。</p>
 <p data-pid="tYRX-Sly">是，也是要奔三了，肯定不能和年轻时比。</p>
 <p data-pid="s0dU9uhI">但工作再忙再累，至少为了取悦一下自己，捯饬一下不过分吧？？？</p>
 <p data-pid="AJHxagX5">明明知道每天我都得看到她。多少应该有点羞耻心吧？</p>
 <p data-pid="kDa9BVVA">总是以什么工作忙，家务多，压力大为由，不肯去锻炼，不肯减个肥。</p>
 <p data-pid="HRVmbRRf">当然我想她去锻炼一下也不是全为了让她减肥。她现在身体素质越来越不好。</p>
 <p data-pid="phbylZr9">总是这样亚健康的，指不定哪天就没了。</p>
 <p data-pid="sPAkSaGw">现在谁不是996，007的，这拿来当借口不合适吧？</p>
 <p data-pid="cUDgnaAq">每次骂她她就一句话不说，就知道在那沉默。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fo8Rt88I">当然我承认，在干活这方面她确实很好。</p>
 <p data-pid="D_xWY_L6">洗衣拖地基本靠她，洗菜做饭也是她。基本家里的大小事她都是主力。</p>
 <p data-pid="0UiLoqmS">我也承认，她特别的爱我。经常我出门前她还会帮我整理衣领披上外套。</p>
 <p data-pid="aQ7KS96g">我印象深刻的是有一次我左手腕在搬暖气片的时候扭伤了，她很有耐心的帮我揉了一个多小时。</p>
 <p data-pid="D6XBDax4">所以我肯定不会和她分开，毕竟这年头愿意陪你一生一世的，太少了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b6MNEpr1">但是说真的。爱与性是分不开的。</p>
 <p data-pid="6Wo3iVQo">现在我越来越不想和她x生活。</p>
 <p data-pid="BMd2uxEM">就真的是厌恶了，腻烦了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2Gk1XKBz">所以我最近换成了左手。</p>
</body>