# 有哪一个瞬间，对老婆彻底失望心寒？
- 点赞数：8232
- 更新时间：2023年05月02日01时18分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/330036609/answer/3007382592
<body>
 <p data-pid="O9mv5NLg">2009年的时候，我跟前女友看完传说中的2012，回去的路上我有点腹痛，我自己也没在意就各自回宿舍了。</p>
 <p data-pid="j833_AXs">第二天，腹痛更严重，我跟前女友说，没什么课的话陪我去一趟医院检查一下。她说明天上午没课，可以陪我去。我说好。忍了一个天，坚持到了第三天。</p>
 <p data-pid="ulp8zQfX">第三天，早上打电话给她，没接，我就发了个信息给她，我自己打个车去医院了。到医院人都站不住了……坐在大厅喘着粗气。然后一个实习小护士过来问我怎么样，我说肚子疼。她帮我挂的号，取了个轮椅推我去找医生，检查。中间她问我怎么没人陪我来。我说我女朋友等会就来。</p>
 <p data-pid="X2YKBjfR">不出意外，阑尾炎了，医生安排当天下午手术。没错，检查完了，手术安排好了，我前女友还没回信息回电话。我也不能再等她，自己跟医生解释，说我一个大学生，亲人不在身边，只能自己签字，医生同意了。</p>
 <p data-pid="VQvFkphm">做完手术，已经天黑了，我前女友依然没回我电话……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SHOu1HJq">第四天，</p>
 <p data-pid="Fee2nrr_">前女友才打电话来，</p>
 <p data-pid="LjW_y5nN">“昨天有高中同学来找我，没空呢”</p>
 <p data-pid="XcLHsYwz">“我在做手术你知道吗”</p>
 <p data-pid="z9xAZQBD">“你在怀疑我？我就和高中同学吃了个饭，唱个K”</p>
 <p data-pid="k_AX_gsn">？？？？？</p>
 <p data-pid="ksrlkChA">开的是免提，那个之前带我去检查的小护士都捂着嘴憋着笑，脸都憋红了。我也生不起气来，遇人不淑呢，绿不绿已经不重要了…</p>
 <p data-pid="DGtQXETs">出院回去之后果断分手，什么玩意啊。于是前女友到处说我是大男子主义，封建余孽，渣男。</p>
 <p data-pid="K3EwD4e6">再后来…那个学校组织体检，我又遇到了那个小护士，她也认出我来了，体检结束后我请她吃了个饭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="44rMnVtN">小护士：“你女朋友呢，你们和好了没”</p>
 <p data-pid="cvwN9TcL">我：“早就分手了”</p>
 <p data-pid="AovV7pte">小护士：“啊，就因为之前那事？”</p>
 <p data-pid="vDw2qDnF">我：“就？很过分了好吧”</p>
 <p data-pid="TfSaCsch">小护士：“那你现在单身咯”</p>
 <p data-pid="Jln2buZB">我：“算是吧，之前遇人不淑，现在不敢谈了”</p>
 <p data-pid="96rNYjQY">小护士：“那加个QQ吧，看你人不错，之前你有女朋友我不敢加呢”</p>
 <p data-pid="4sWifJFR">………</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BuRbYnZ5">再后来，我们吵架的时候她总说，当初就该让你死在医院大堂</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3ijAQ55s">………</p>
 <p data-pid="qmd_1bE9">追更一下后续</p>
 <p data-pid="wkCgRB27">前女友跟我分手后，无缝衔接了一个隔壁学校的（酸奶很出名的那个学校）。她男朋友也经常来我们这边，而且这两人还总是在我面前晃悠，秀恩爱啥的。这我能忍？我就把小护士喊过来，当时也没确定关系，小护士答应了。连着几次都没遇到前女友，倒是我俩的关系越来越近了，找了个机会成功表白，顺便喂了同宿舍的几个干儿子一嘴狗粮。</p>
 <p data-pid="IPNiKcXd">后来听说前女友把酸奶大学的男友甩了。</p>
 <p data-pid="1E-Pgcqe">有一天，前女友打电话给我，约我出来喝个奶茶什么的，我当然知道什么情况了，回头草我能吃？？要是单独见面被小护士知道了，那怎么对得起她。于是我叫上小护士一起，我也想看看修罗场是什么样的。</p>
 <p data-pid="8UfYUPrf">第二天下午，我在校门口等小护士，一见面，卧槽，JK，黑丝，小皮鞋，画了个淡妆，惊为天人。女人的胜负欲真强的可怕。十分钟后，如约见到前女友。</p>
 <p data-pid="3IooXcs2">前女友：“这位是？”</p>
 <p data-pid="4xPrOxSo">我刚准备开口，</p>
 <p data-pid="3YvmDJSa">小护士就说：“你好，我是XX女朋友，早就听说过你了，今天终于见到面了”</p>
 <p data-pid="QVK5b4bH">前女友：“……”</p>
 <p data-pid="wsZrGZmy">小护士：“我们准备毕业就结婚，听说你也是梅州那边的，到时候喜酒一定要来哦”</p>
 <p data-pid="2L4soI0I">前女友：“………”</p>
 <p data-pid="FSTc15wl">话都聊到这份上了，这个修罗局也不欢而散了。</p>
 <p data-pid="TLuEzx6n">吃完饭，看个电影，送她回去的路上，</p>
 <p data-pid="VIK2DPvd">我：“下午你说的是不是真的呀”</p>
 <p data-pid="5mBFOj7A">她：“当然是真的啊，怎么你想不负责？”</p>
 <p data-pid="kzOE_uih">我：“我们俩好像没做啥哦，这就要负责啊”</p>
 <p data-pid="g2FBuO55">她：“你前女友说的没错，你就是个渣男”</p>
 <p data-pid="W3j39z8F">说完，她把手揣我兜里，放了几个东西，然后触电一般飞快的抽出来，头低下去不说话。</p>
 <p data-pid="KI7Qa8yh">我伸手摸进兜里，一把抓住，把她放我口袋里的东西拿出来。哟，身份证，还有，还有，还有一张房卡，没错，房卡。瞬间，某细胞占据了我的大脑，果断拉住她的手，也没看她什么脸色，飞快的往某个地址走去。</p>
 <p data-pid="MZZ4PVpP">此处省略一万字</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wy-9PGsd">…………</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QV4R5m7v">我们结婚的时候，其实没请前女友，实在不好意思，一个地方的没必要那么刺激。后来听说前女友和她的高中同学结婚了，也不知道是不是当年疑似把我绿了的那个，这些都不重要，我也不在乎了。后面就再也没听到前女友的消息了</p>
</body>