# 如何克服因原生家庭带来的自卑感？
- 点赞数：7064
- 更新时间：2016年06月30日09时20分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30972360/answer/108487432
<body>
 <p data-pid="Nks_psLu">我住的小区往左拐三百米，有一个菜市场，卖猪肉的是我爸的一个朋友，他有一个儿子，是一个严重自卑的孩子。</p>
 <p data-pid="tsqcQYwX">具体表现为在路上看到别人和他打招呼低着头往前走，没有必要的事就不出门，和别人说话时声音很小，如果对方是女性会结巴到说不出话。在学校也没有什么朋友，上课的时候会经常走神，被老师拉去办公室谈话会害怕到发抖。</p>
 <p data-pid="u4GgiwOY">有一次我去买菜看到他和他爸在对话，他说：爸，我想学钢琴。</p>
 <p data-pid="TjQdO9Ui">他爸抽着烟说：钢琴是咱家学的东西吗？尽想些没用的，好好读书，考个好大学找个好工作，不要像我一样在菜场卖菜。</p>
 <p data-pid="yD_e5YXn">他看到我在一旁盯着他，连忙快步走开了。</p>
 <p data-pid="U5sH0i-D">他走后我劝他爸：叔叔，他想学琴就让他学呗，又不是什么坏事。</p>
 <p data-pid="D-rZdNcK">他爸就像被抽了一鞭子似的突然暴躁起来，大声说：学他妈什么钢琴，我这儿卖半年的猪肉都不够买一钢琴，每个月本来钱就不多，还要供他读书生活费，还学钢琴，他怎么不上天呢？</p>
 <p data-pid="9pLCkEih">我还想说什么，他爸随便甩了我一坨肉就挥手要我走。</p>
 <p data-pid="_iYXXd-0">过年的时候我跟着我爸去他家串门，到他房间去看了看，单调的像间牢房，除了一张书桌一张床什么都没有，他正在床上发呆，看到我进来吓了一跳，用防备的眼神看着我。我笑着说：你房里怎么没电脑啊？</p>
 <p data-pid="Kr7pDUPF">他说：我爸不给我买，怕影响我学习。</p>
 <p data-pid="GtBXX4RJ">我给他支招：你就说你想学英语，要买电脑多听听力，我当年就是这么忽悠我爸的。</p>
 <p data-pid="zZSY95Hn">他的眼睛亮了下，对我没有那么防备了，问：能……行吗？</p>
 <p data-pid="7TeFItLQ">我说：你以学习的名义提要求，绝对没问题。</p>
 <p data-pid="04R4g2y1">我出的损招有效果了，过了一个星期他爸给了我三千块钱，让我领着他去买电脑，我们到了电脑城，我一个哥们在那儿当主管，问我：想买那种？</p>
 <p data-pid="54Ruvl6j">我把三千块钱全给他，说：老子就这些钱，你给我看着配，要求就是运行流畅玩游戏舒服看电影不伤眼睛，独立显卡要配个好点的，别他妈玩几天就不行了。</p>
 <p data-pid="U3AxNbrv">我那哥们当场就要和我搏斗，说我是来找茬的。</p>
 <p data-pid="LvJ-zH-V">玩笑归玩笑，那哥们还是给我们配了台物超所值的电脑。装完电脑后我带那孩子去吃饭，他不习惯去人多的地方，我要他点菜他也死活不点，说吃什么都可以，我点了两份牛排一份意面，他坐在那里半天没动，我问他：怎么不吃呢？</p>
 <p data-pid="M1UCRo-s">他犹豫了半晌，说：我不喜欢吃这个。</p>
 <p data-pid="jVsFWN1c">我恍然大悟，估计他是不会用刀叉，这孩子太自卑了，他觉得自己一无所有，尊严是他仅存的要死死守护的东西。</p>
 <p data-pid="24axN7yq">我叫来服务员又点了几个炒菜，他才动了餐具开始吃起来。</p>
 <p data-pid="J5LiEKt0">过了一个星期，他爸又把电脑给锁起来了，原因是晚上看到他在玩游戏，他爸怒不可遏的把他大骂一通，唾沫狂喷：老子要在菜场卖多久才给你买这台电脑，你还骗我说你想学英语，你对得起我吗？你看看隔壁的那丫头，每天晚上都帮她妈看摊儿，成绩还能考年级第一，你呢？你要什么我给你什么，你对得起我么？</p>
 <p data-pid="_Bj7Miml">这孩子低着头，脸藏再昏暗的光线下，看不清表情。</p>
 <p data-pid="2eWuclZm">后来他迷上了上网，我经常能在网吧门口看见他，有一次我悄悄的在后面跟他进去，他递给网管几块钱后就开始玩游戏，从十点半玩到两点多，中饭都没吃，玩的无比投入，我在他身后看了五分钟他都没发觉。在游戏里他十分暴戾，会经常性的骂着几句脏话，有时候也会大力的拍几下键盘，像个小混混。</p>
 <p data-pid="uEfz7WND">终于有一天他爸找来了，把他从凳子上扯起来给了一巴掌，他爸气的手发抖：你真是不争气，还偷家里的钱出来上网，那是你爹风吹日晒的血汗钱啊，你看看人家的孩子……</p>
 <p data-pid="4JTPVGul">上网的人都盯了过来，有的报以同情的眼光，有的在咧着嘴发笑。他的脸越来越烫，在周围人的指指点点中他跳起来像疯了一样大叫，涕泪齐出的对着他爸吼：我是不争气，那你呢？你有本事吗，你让我看看别人家的孩子，你怎么不学学人家的爸妈呢？</p>
 <p data-pid="y6qr-_T_">他爸更气了，又给了他一巴掌，他牙齿发出咯咯的声音，他用尽全力把他爸推开，崩溃的往网吧外跑。</p>
 <p data-pid="wSEIsW33">网吧外是一条马路，几秒钟后就听到很多人的声音，这孩子被车撞倒，送去医院急救。</p>
 <p data-pid="Y1BxVgbf">抢救及时总算保住了命，但是腿瘸了，走路的样子很难看，这个孩子尝试了三次自杀，都被人及时制止了，此后，他不再开口说话。</p>
 <p data-pid="uTv9sB_5">他爸卖猪肉时却总是喃喃自语：我真是命苦啊，生了个这样的儿子……</p>
 <p data-pid="TPiBrFzh">顾客瞟了他一眼，觉得他是个神经病。</p>
 <p data-pid="AnsWQJga">————————————20160630——————————————</p>
 <p data-pid="5kDskPiN">我还认识另外一个孩子，他们家是收垃圾的，租的店面不足五十平，里面堆着各种各样的垃圾罐和废纸箱，屋子里充斥着一股霉味，一家人还要在里面吃饭生活。</p>
 <p data-pid="r50lhqR2">那个孩子长得高高瘦瘦，皮肤比较黑，大家都叫他猴子，和第一个孩子同等生活水平的环境下，他长成了另外一种完全不同的姿态。</p>
 <p data-pid="DeiE-ZMN">猴子的爸爸每个月收垃圾的时候都会收到一些小玩具，比如坏了点零件的遥控汽车，或者很旧的滑板，他爸就把它们都带回去给猴子，说：收回来给你玩的。</p>
 <p data-pid="4VXXVT43">猴子说：都是坏的怎么玩啊？</p>
 <p data-pid="5hPulIAM">猴子爸爸摸着他脑袋说：修一下不就可以玩了，咱们可以变废为宝的嘛。</p>
 <p data-pid="gcWwCMi6">深夜的时候就能看到父子俩在灯光下聚精会神的修东西，猴子眼睛瞪的大大的，看着爸爸灵活的双手摆弄来摆弄去，不时露出期待的眼神。</p>
 <p data-pid="XJZhUk6R">每次他爸说：搞定了，拿去玩吧。</p>
 <p data-pid="NE3Dzp9u">猴子就高兴的跳来跳去，然后迫不及待的开始琢磨“新玩具”了。</p>
 <p data-pid="w2YXSJDS">这个孩子十分的开朗，遇到长辈叫人特别勤快，一口一个叔叔阿姨好，嘴甜的和涂了蜜似的。有一次我牵着女朋友路过，他对我说：哥哥，你女朋友好漂亮啊，就像海报上的明星似的。</p>
 <p data-pid="a86Dv7w-">把我女朋友乐的，立马就带他去欢乐谷玩了一天。</p>
 <p data-pid="tCaOlbX0">他爸要看着废品店，基本没时间管他，放假的时候每天就给他一点零花钱，让他出去找朋友玩。猴子的人缘还真不错，有钱的孩子学习成绩好的孩子都爱和他玩，有一次猴子带了几个朋友回他爸那儿，猴子说：爸，我们还没吃饭呢，你做点吃的吧。</p>
 <p data-pid="_Tmvmdgr">他爸递给他两百块钱说：在这儿吃什么，带同学出去吃，吃点好的。</p>
 <p data-pid="n82Px6k3">猴子的那群同学丝毫没有流露出嫌弃这里的意思，都说：叔叔，我们就是过来看看猴子的，别太麻烦了，给我们买几个包子就行。</p>
 <p data-pid="7WzJaZwn">说完就争抢着去翻漫画书，因为猴子爱看漫画，每年的毕业季他爸都去学校收垃圾，问那些大学生有没有漫画书，有的话价格可以高点。经过积累，猴子家成了半个漫画店，成百上千的漫画摆着旧桌子上，好多还是精装本，让他的那群朋友羡慕不已。</p>
 <p data-pid="AAaZp7_o">看着那群闹个不停的孩子们，他爸咧嘴一笑，出门买菜去了。</p>
 <p data-pid="S5sGZRui">穷人家的孩子多多少少会遇到一些嘲笑，有一次猴子换了同桌，新同桌是个扎马尾的漂亮小姑娘，下课时猴子找她聊天，小姑娘露出不耐烦的神色：你问东问西的干什么，我爸爸是银行经理，你爸爸是收垃圾的，我说的那些你又不懂。</p>
 <p data-pid="Yl179B4H">猴子咧着嘴笑：收垃圾的怎么了，要是没有我们这些收垃圾的估计你家就是个大垃圾场。</p>
 <p data-pid="zmklk33A">小姑娘气的脸通红，扭过头不和猴子说话了。</p>
 <p data-pid="ucwTdjOu">过了几分钟，猴子又嬉皮笑脸的对她说：我家还有好多芭比娃娃呢，很多都是买不到的。</p>
 <p data-pid="gwlBWoQ-">小姑娘立马转过脸：真的？</p>
 <p data-pid="F-SIfhtp">猴子说：真的，不信明天我带几个来送给你。</p>
 <p data-pid="YjtQTj1R">小姑娘就和玩变脸一样，抓着猴子的手含情脉脉的说：谢谢你，放学后我请你吃麦当劳。</p>
 <p data-pid="DHqJ1thH">猴子挠着脑袋说：都是同学别那么客气，那个什么，你把数学作业借给我抄抄就行了。</p>
 <p data-pid="lw9RMKyV">第二天猴子真的带了几个洋娃娃来学校，虽然看起来有点旧，但是还是蛮精致的，女生们都围过来，叽叽喳喳的说个不停，纷纷恳求猴子送一个自己，猴子被众星捧月般的围了一下午，回家的时候觉得耳朵有点耳鸣。</p>
 <p data-pid="95vIQLBR">那天晚上吃饭的时候班主任打来电话，班主任对他爸说猴子这次成绩考的不是很好，数学还是没及格，希望家长多多督促。他爸连忙说了很多好话，诚惶诚恐的挂了电话。</p>
 <p data-pid="_ZDOqwCF">猴子看着情况不妙，端着碗准备从后门溜出去。</p>
 <p data-pid="AOeka2o7">他爸一把把他揪了回来，大喝：跑什么跑，好好吃饭。</p>
 <p data-pid="vG0Z-gBT">猴子估计还有一场狂风暴雨呢，闷着头扒饭，不料他爸什么也没说，只是夹了几片肉到他碗里，然后放下碗整理货物去了。</p>
 <p data-pid="BnegGTmC">那天晚上猴子听到他妈在劝他爸：你多训训他，再这样下去成绩不就废了啊。</p>
 <p data-pid="s5yujUhA">他爸说：咱家条件又不好，都不能给孩子好吃好穿，就不要再给他压力了，如果他是学习的料子，我砸锅卖铁也要送他上大学，如果他不是学习的料子，那让他健康开心的长成人就行了，老天总会赏他一碗饭吃的。</p>
 <p data-pid="kiKw7EWt">猴子听到这句话浑身一震，然后擦了擦眼角。</p>
 <p data-pid="XHJfuOJ1">此后猴子上课认真了很多，做作业不会的时候就虚心请教美女同桌，成绩慢慢的有起色，让他爸妈感到欣慰。</p>
 <p data-pid="iWH6Lywe">期中考试考完，猴子回家的时候对他爸说：爸，给我买双新篮球鞋吧。</p>
 <p data-pid="CbgrpDnY">他爸疑惑的问：你什么时候开始打篮球了？</p>
 <p data-pid="sUBVI_Gp">他说：去年寒假的时候就开始打了，我被选进校队了，下个星期还要打比赛呢，我想要双好球鞋。</p>
 <p data-pid="D69OzFKS">他爸问：打什么比赛？</p>
 <p data-pid="UdIlQ_U7">猴子说：就是几个高中打联赛，在XX区的体育馆里，要打好几天呢。</p>
 <p data-pid="XHwy8GNv">他爸不再问了，给了他一千块钱让他自己去买，他爸把钱递给他的时候说：玩就玩出个名堂出来，被淘汰了就丢脸啦。</p>
 <p data-pid="H4_UkGqE">猴子拿着旧旧的钞票，看着他爸的微笑，重重的点点头。</p>
 <p data-pid="kN2r7jyo">决赛的时候，猴子超常发挥，在下半场投进七个三分球，最后一个三分球入网的时候哨声响起，队友们都跑过来把他围住，欢笑声中把他抛向空中，接住后又抛向空中。</p>
 <p data-pid="kFQfC3jg">观众也爆发出一阵掌声，其中一个穿着朴素的中年人满脸自豪的站起来对着旁边的人说：看到没，那是我儿子，那是我儿子……</p>
 <p data-pid="r7IqpYYa">旁边的陌生人看着这位欢呼雀跃的父亲，纷纷露出微笑，掌声在一瞬间更热烈了。</p>
</body>