# 如何克服因原生家庭带来的自卑感？
- 点赞数：14807
- 更新时间：2016年06月26日22时57分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30972360/answer/107989091
<body>
 <p data-pid="bbOsG8-C">我小的时候家里很有钱。</p>
 <p data-pid="xKVxwicK">二十年前家里钱都是几万几万的摆在桌子上。</p>
 <p data-pid="YSv2uuJI">我吃水果从来不担心价钱</p>
 <p data-pid="1p7y6kPO">一双皮鞋可能会顶同学家半个月的生活费。</p>
 <p data-pid="PqbhUFR1">这是我小时候很零散的记忆。</p>
 <p data-pid="T-aguGaO">我从没因此骄傲过。</p>
 <p data-pid="HAwSPy8z">大家都愿意和我做朋友。</p>
 <p data-pid="7rMfbD5u">因为我有钱买零食给大家分享。</p>
 <p data-pid="1Oh8X5ru">久而久之会变成理所当然。</p>
 <p data-pid="cBdjiHpq">我没有因为我有钱而变得有底气。</p>
 <p data-pid="AwauadvG">所以我小学一直是冤大头的角色。</p>
 <p data-pid="fQhc8wbl">后来。</p>
 <p data-pid="wyUw1eVx">初中开始吧。有个朋友坑了我爸很大一笔钱。</p>
 <p data-pid="uMQqaDI-">后来又被人坑了很大一笔钱。</p>
 <p data-pid="YvGEUFx-">加上弟弟出世交的罚款。</p>
 <p data-pid="1TMZajnG">我几乎成了班里最穷的人。</p>
 <p data-pid="2_NDWYJg">本来很多套房子全赔光了。</p>
 <p data-pid="irPEjy9Q">我们家四处借宿。</p>
 <p data-pid="5WmxMJ_i">没暖气没热水器没空调没洗衣机电脑都没有了</p>
 <p data-pid="8S5RPBzd">在学校里。</p>
 <p data-pid="tnh8Tm0p">他们笑话我的鞋子有洞鞋子开胶。因为没热水有时候作业写太晚来不及洗的油油的头发。笑话我没有手机笑话我夏天只穿校服。笑话我冬天穿着小学破了洞的款式很老羽绒服。</p>
 <p data-pid="aAqFLKFN">我很笨。虽然不是第一但老师觉得我很努力还给我课代表当。我数学物理化学不好。但文科的东西很好。</p>
 <p data-pid="3_8lomKW">我每天晚上都在哭。我是一个女生。而且刚刚上初中懵懂的小女孩。我有些不能接受同学们这样的奚落。但我忍住了。我不开心的时候就听歌。</p>
 <p data-pid="u45nEFYp">那是英语老师让大家每天录下读课文。所以爸爸挤了一百块买了一个很小的mp3。我没电脑没法下歌。我从收音机上听到好听的歌记下来。微机课上偷偷下到mp3里。</p>
 <p data-pid="QpCtUlHt">那时候淘宝刚刚兴起。我感兴趣看了看。我永远记得坐在我旁边的女生说。你看这有什么用。你买的起吗？你办事过过脑子行吗？大概就是那个时候开始。我的自卑就深深的烙在心里了。</p>
 <p data-pid="YR-0otMS">我长得随妈妈。我爸爸又是南方人。所以我不是很丑。尽管上大学很多人夸我漂亮叫我女神。但我很自卑。我只敢说我不丑。从小到大还是有不少男生喜欢我。但我自卑。我全都坏脾气的骂回去或者不理他们。</p>
 <p data-pid="_UbLxuDz">初中一个男生追了我两年。我不敢和他在一起。最后没办法我骗他说我有男朋友了。我还有一个不错的算是闺蜜吧。就是微机课上笑话我的那个。因为她很有钱很漂亮很优秀很聪明。所以女生都不喜欢和他玩儿。只有我。她干什么都会叫。我跟她在一起更加自卑。但我依旧觉得我们是好朋友。</p>
 <p data-pid="0qpqqzWh">初三暑假她们毕业旅行。我一个人在家看书。用淘来的旧电脑看电影电视剧。和弟弟一起玩儿网页游戏。两个月没出门。</p>
 <p data-pid="4P1oQWxb">上了高中。我自己一个人留在本校。她们去了别的学校。我变的更加孤僻更加自卑。我自己认为的闺蜜也没了联系。在人人上看见她有很多朋友。大概不需要我了吧。</p>
 <p data-pid="vMsNp0C1">上了高中我受到了不止来自同学的嘲笑。还有老师的。很多年轻的老师来实习。他们二十七八。很势利。我又笨。数理化不好。只有语文老师喜欢我。让我做课代表。数学老师连我去问问题都不愿意回答我。物理老师班主任没事就对我冷嘲热讽。</p>
 <p data-pid="hCXqQu4p">那段时间我变得很奇怪。我甚至割过腕。但刀子不钝。我在手腕划了无数条疤。回家在屋里一句话不说。那段时间是我最崩溃的时间。</p>
 <p data-pid="vuyxUiWk">高三因为我太笨。我学了文科。但我的成绩考上一本很难。我跟妈妈商量我学画画。我小学有底子。妈妈和爸爸考虑了很久。答应了。我很努力。每天起很早背着大画包挤很久的公交车去画室画画。我每天最开心的时候是和画室的狗玩儿。那时候是男生追我最多的时候。我依旧自卑。不敢和他们在一起。也不敢和自己喜欢的人说话。甚至看一眼都不敢。一眼都不敢。真的打心眼里自卑。怕喜欢的人也会嘲笑我穷。</p>
 <p data-pid="D7bjb5M7">我很努力。但最终没敌过艺术类院校的黑幕。拿到合格证很靠前的成绩最终被钱挤下来了。但我被一个一本综合类大学招收了。我这辈子的运气都用在这一次了。</p>
 <p data-pid="kvOF2yQu">上了大学我渐渐坚强点儿了。我对我的家事半点都不提。我自己也赚钱。家里也过得稍微好点了。我依旧自卑依旧没有安全感。我不知道怎么改变。我可能一辈子都会这样了。</p>
 <p data-pid="xgobYufx">我知道也没人会看。</p>
 <p data-pid="-xW47HOm">我写下来的目的</p>
 <p data-pid="pcLdYKmL">就是我这十九年来的发泄。</p>
 <p data-pid="2Zgx-_Vn">我从来没和任何人倾诉过。</p>
 <p data-pid="anjFpl0L">我满眼都是泪水。</p>
 <p data-pid="KwS1OQNl">说出来也挺痛苦的。</p>
 <p data-pid="XlyAXGom">哦对了。</p>
 <p data-pid="9tMgjxpq">其实我一直坚强的理由就是我妈。</p>
 <p data-pid="QM4f6SGv">她比我更辛苦。</p>
</body>