# 你对虐待小动物的行为怎么看？
- 点赞数：21317
- 更新时间：2020年10月10日22时55分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/417886981/answer/1443673357
<body>
 <p data-pid="x6IbOyFn">8月中旬 那天晚上我回家 那个夜晚冷的刺骨 中雨</p>
 <p data-pid="iumrX22o">我路过我家附近的一条街道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NrdpBiwG">突然听到了一种极其诡异的叫声，类似小孩的哀嚎，声音里的绝望，痛苦，让我感到战栗。</p>
 <p data-pid="02YHgRSn">那种声音，我难以形容 非要打个比方，是一个婴儿 被人卡住了脖子 一只手在撕扯婴儿的舌头。</p>
 <p data-pid="NjPQuPLW">一把刀在一刀一刀划着婴儿的皮肤。</p>
 <p data-pid="wYeDQ5xO">窒息中 婴儿发出绝望的哀嚎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xMYkdhwO">哀嚎时而停止 时而惨烈。</p>
 <p data-pid="jpOv96hY">我以为有人在杀人 我捡起1楼住户的一家铁钩子 拿着铁钩子。</p>
 <p data-pid="-mJ4e988">我大喊 狗东西 在哪 滚出来 没有任何回应 只有淅淅沥沥的雨声。</p>
 <p data-pid="5EmIYuv3">我顺着声音寻找。</p>
 <p data-pid="JgIi2mk8">当天下雨 不是暴雨 但是雨也不小 婴儿的哀嚎夹杂着雨声 让我无法精准找到声音的来源。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h8m8mYJ8">这痛苦哀怨的叫声，让我喘不过气来。</p>
 <p data-pid="qLEtG75y">我慢慢的寻找 声音忽大忽小 最后 在一个垃圾桶里 找到了声音的主人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="94Q79gQC">那是一只兔子 污秽的垃圾桶里 上面一层都是它伤口流出的血 已经发黑发暗。</p>
 <p data-pid="HVKnCquX">右手上</p>
 <p data-pid="d9WD2bCz">看样子 在垃圾桶里呆了很久了。</p>
 <p data-pid="C8w4m5mN">它盯着我 浑身都在颤抖 我伸手摸它 他狠狠的咬了我一口。</p>
 <p data-pid="iWiaUtLf">吓的狠狠的往垃圾堆里钻 我一把拽着后脖子 给兔子提了起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xaAIDCM-">那一刻 我惊呆了，这只兔子 能活到现在，究竟是怎样一个怪物。</p>
 <p data-pid="pFi_Shvw">这只兔子 右前腿基本被连根切断 （刀伤） 右腿那憎目的伤口上 正在慢慢的冒着血。</p>
 <p data-pid="55O0KXu5">殷红血滴在地上，转瞬就被雨水冲刷的一干二净。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jcU9VxxT">兔子的身上，有10多个圆点形的伤疤 我后来仔细一看 全部是烟头烫的。</p>
 <p data-pid="EOndW6GD">兔子的左腹 有一道巨大的伤口 又深又长 内脏没有流出来 是有一层薄膜在护着内脏。</p>
 <p data-pid="yECVdGXi">透过伤口，我隐隐约约能看到兔子那鲜红的肠子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WPcwMDvV">身上还有几道伤痕 一看就是刀划的。</p>
 <p data-pid="fC6wkkzZ">而且 兔子的左腿 也被刀划了 但是没断 基本上肌肉层都被划断了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0zhcGZQ8">这只兔子能活到现在 生命力的强悍，远超人类10倍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZzG7T9Ft">我拿起来的时候 它还在哀嚎 两只眼睛死死的盯着我 我每次一动 它都疯狂的战栗。</p>
 <p data-pid="-JUfDKaA">它挣扎的太厉害 我回车里拿了后备箱的一个纸壳子 把它放到了纸壳里。</p>
 <p data-pid="tcYEQHn3">这只兔子 从受伤程度来看 必死无疑 没有任何存活的希望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="chwcLKqC">腹部那刀伤，应该有5厘米左右，内脏基本处于暴露在外面的状态。</p>
 <p data-pid="kU9RzSBW">没暴露，但是也快露出来了。</p>
 <p data-pid="pGbAA9fe">浑身冰冷 处于临死的边缘。</p>
 <p data-pid="Uw17uIYr">只是它 一直在叫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0gQC6jrm">我在车上对它说 没事的 回我家死吧 死在垃圾桶里，外面又湿又冷。</p>
 <p data-pid="drCObNBy">不如回我家死 最起码不冷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="59hC4kEL">回到家后 我清理了兔子的伤口 给它用绷带勒住了断臂 20分钟一松。</p>
 <p data-pid="qiFRgl6p">过了2小时 基本不流血了 我就轻轻的把它的伤口给系上了</p>
 <p data-pid="x7Z6U2oc">把他腹部巨大的伤口清理了一下 包上绷带 我就去睡觉了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RvPnYvIF">睡醒了 我准备收尸 结果一看 笼子里的食盆里的兔粮被吃得干干净净。</p>
 <p data-pid="Rdd7CqeV">这只兔子 在笼子里 倒在角落里 还是死了。</p>
 <p data-pid="9_AJGUuv">我就去拿兔子，手刚刚摸到兔子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sglEGGic">兔子嗖的一下跳了起来 单腿开始进攻我 想咬我。</p>
 <p data-pid="bauQRLez">这兔子一颗牙 也被掰断了 连根 门牙。</p>
 <p data-pid="KQ42JfBI">我一看 这有戏啊 我就出去买了戊巴比妥钠</p>
 <p data-pid="xpLA0NFD">回去拿着药 耳静脉注射 被我麻翻了 我就把它的伤口给缝上了 用的缝衣针小号。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S_ICHtet">等他醒了 缓了大概半天 精神了。</p>
 <p data-pid="JbYMjAsv">我给了他一盆苜蓿草 兔子单腿 晃悠悠的走到苜蓿草面前。</p>
 <p data-pid="f8w0qODU">看着苜蓿草 吃了一口 嚼了两下。</p>
 <p data-pid="__9JYJro">突然跟疯了一样 把脑袋插在食盆里 疯狂地把苜蓿草吞入口中。</p>
 <p data-pid="8plfJRSp">我能听到，它疯狂咀嚼的声音 像一个饿了半个月的灾民，看到了一碗肉。</p>
 <p data-pid="Rb7dAL6M">那种野兽般的疯狂，我至今记忆尤深。</p>
 <p data-pid="ji9qq2BS">这兔子，应该从来没吃过苜蓿草，肯定是吃菜叶子长大的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5A3X_sld">动物跟人的区别是 人如果重伤 意志消沉 可能脑袋一耷拉 眼睛一闭 就等死了。</p>
 <p data-pid="XSv4feuS">动物不会 动物即使重伤 肠子漏了个大洞 它如果饿了 也会疯狂地进食。</p>
 <p data-pid="pZilO1D0">哪怕食物从肠子里流出去，渴了要喝水 疯狂的喝水 被斩断四肢也要行走 哪怕流干自己的血。</p>
 <p data-pid="vTHnQ3Zu">这就是野兽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-JgjI3di">我看他吃的疯狂 我悄悄的伸出了手 摸了摸它的头 它平时不让我摸 会咬我。</p>
 <p data-pid="Osf91ZyF">对人类的阴影极深。</p>
 <p data-pid="Gu6SRXGq">我的手触碰到了它的头，它愣住了，一时不知道该咬我，还是该继续吃那盆苜蓿草。</p>
 <p data-pid="Vd7twu48">想了想，它没咬我 继续吃草 我就继续摸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cV3YJ2hY">过了一会 它吃饱了，我还在摸它 它盯着我的手 没有咬我。</p>
 <p data-pid="dBlaynY4">而是轻轻地把脑袋放在了我的手上 用下巴蹭我的手。</p>
 <p data-pid="GAOyLXzH">整个脑袋放在我的手上 我用手拖着它 它有一点害怕，但还是在尝试触碰我的手。</p>
 <p data-pid="1UqDeKtL">它其实很享受被人抚摸，只是对人类的阴影，让它不信任任何人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LqwPwdGk">但是 这只兔子 生命力强悍 每天伤口愈合的速度，我肉眼都看得出来。</p>
 <p data-pid="KR3RtuzG">每天吃的超级多，它的牙齿被拔掉了一颗 目前只给吃苜蓿草草叶 配上一些兔粮。</p>
 <p data-pid="nUcywJEI">也是个小造粪机了。</p>
 <p data-pid="5XPAADRk">伤口长得超级快。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YTpN_MfS">它最后活了下来 带着一身的伤痛和一只断腿。</p>
 <p data-pid="SLuczcBD">但是它还活着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eNpBiJdm">后来打听了 一个清洁工看到一个男人 一脸怒气的把这只兔子扔到了垃圾箱里。</p>
 <p data-pid="aOO7BymD">其中的故事 还用多说吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1asuhymC">只可惜 现在它还是惧怕烟头，惧怕类似刀形状的东西，见到我抽烟 还会尖叫。</p>
 <p data-pid="VNRI2_FA">也许是被人虐待的阴影还没有消散。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4mtBNfUk">就在前天 我想给它吃一根磨牙棒 大麦草做成的。</p>
 <p data-pid="V-ipJ3_9">我刚拿起大麦草 隔着兔笼 它开始疯狂地尖叫 开始疯狂地撞击笼子。</p>
 <p data-pid="S89hnupK">眼中充满了绝望 恐惧 我一看 我就把磨牙棒扔到笼子里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Suz16W7W">它死死的盯着磨牙棒 看了一会 磨牙棒不会动 一瘸一拐 悄悄地走了过去 用嘴拱了一下磨牙棒。</p>
 <p data-pid="SXwNLFUM">磨牙棒滚了一下 它又尖叫着跑回角落。</p>
 <p data-pid="ujpoW2D5">过了一会 它又过去 试探性了咬了一下磨牙棒。</p>
 <p data-pid="Mo5R0nhf">发现能吃 于是开始慢慢的啃 吃的小心翼翼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IPWKUq8U">不过没关系 总有一天 我会让它忘记这一切。</p><a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1283496172385054720" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L3Xdzrij">以后我会好好养着它，与我共度残生。</p>
 <p data-pid="0Xqpqj2D">它遭受到了无尽的痛苦，我会陪着它 直到它寿命终结的那一刻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yP_XCw8R">独腿兔子取名为老虎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="COS4c93F">至于虐待动物 很多人说虐待动物的人 都会成为连环杀人犯。</p>
 <p data-pid="P9P7r4lf">这个倒不是必然的 但是虐待动物的人 一般都爱欺负弱小 而且共情能力差。</p>
 <p data-pid="mRntObJk">确实 犯罪几率会高于常人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JPbYeyGN">大家也不要太过于悲观 这个世界还是好人多一些。</p>
 <p data-pid="zdWnl-UV">目前老虎已经找到了好朋友 是一只荷兰猪 两个人睡觉都要挤在一起。</p>
 <p data-pid="lynY5Vwa">我还给老虎提前预定好了女朋友 是一只巨婴母兔子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1297654585788854272" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card"></a>
 <p data-pid="OFINYtLN">很抱歉 各位 老虎已经死了 心脏方面的问题。</p>
 <p data-pid="qtscLBVk">其实不必悲伤 老虎死的时候我很平静。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_POfumwb">人都是要死的 更何况兔子。</p>
 <p data-pid="WZ1Y9Fik">不要对死亡充满恐惧</p>
 <p data-pid="QBL7p2A_">死是凉爽的夏夜，可供人无忧的安眠</p>
</body>