# 女孩子要怎样才能做到不化妆也很漂亮？
- 点赞数：6809
- 更新时间：2022年06月13日14时30分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/392361740/answer/2526580874
<body>
 <p data-pid="b5EWgGVP">1.多吃西红柿! !抗衰老! !抗衰老! ! !</p>
 <p data-pid="Uq0U7-RZ">2.坐椅子只坐1/3就可以了，这样腰部会下意识的挺直不弯腰驼背。</p>
 <p data-pid="Nj-Mlx8w">3.天天防哂!出门一定要防晒!防晒! !每天坚持防晒，一年四季都要，不防晒的话，老的会特别的快，皮肤变黑，长皱纹!!</p>
 <p data-pid="EIClaT7E">4.瘦小腿，别偷懒，在每晚睡觉前，将腿靠在墙壁20分钟，与身体成90度角，长期下来，保证你拥有一双美美的腿!</p>
 <p data-pid="7-HAd50-">5.不要经常低头玩手机，会加深颈纹，还容易有双下巴，特别影响一个人的气质。</p>
 <p data-pid="kJuohAgk">6.少挖鼻孔，手上细菌特别多。鼻孔真的会变大，经常挖的话鼻孔会越来越大，而且还容易得鼻炎!!!</p>
 <p data-pid="HXb9_GGf">7.早上可以不用洗脸，对皮肤特别好。早上起来，皮肤会有一道天然的肌肤屏障，能帮助我们保护皮肤。如果大油皮用清水洗一下就好，不要用洗面奶洗。</p>
 <p data-pid="HdJXPGwA">8.坚持抹身体乳，肌肤会变滑变嫩。尤其是冬天的时候，腿上皮肤干燥的像雪花一样掉皮。</p>
 <blockquote data-pid="C3wXXoIH">
  不知道怎么选身体乳的可以看看我之前发的这篇。
 </blockquote><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/442579040" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">你用过最好用的身体乳是什么？</a>
 <p data-pid="WjI7ZcdP">9.真的别翘二郎腿，因为有翘二郎腿的习惯之后，0型腿、脊柱侧弯都会有!!</p>
 <p data-pid="hKdwgKfl">10.做好表情管理，不要大声的说话，很生气的时候一定告诉自己我们是淑女。还有平时表情不要太夸张，开心也好难过也罢都要控制好表情。</p>
 <p data-pid="vx2YRDz7">11.吃完饭不坐着，更不要躺下，熊肚子就是这么来的。</p>
 <p data-pid="KgJV2gte">12.控制吃碳水，米饭面食等。真的容易长胖。</p>
 <p data-pid="GWM5xyt4">13.不要熬夜，尽量在11点之前入睡。紧持早睡早起。至少可以提高30%的颜值! !</p>
 <p data-pid="ylfvAcmU">14.少喝奶茶、碳酸饮料，戒糖。喝多了长肉、皮肤还变差!!!</p>
 <p data-pid="m_Tf_Z9m">15.一周敷3次面膜。可以为皮肤补充水分，水分充足了，皮肤才会越来越好的。</p>
 <p data-pid="bSJiCAa4">16.没有一洗就白、一涂就白的护肤品。</p>
 <p data-pid="4xzAZadp">17.洗澡的时候，用毛巾擦些香皂或者沐浴乳到耳朵里洗轮廓，久了耳朵会很亮白很好看。这个小细节也非常加分的。</p>
 <p data-pid="-aBCQN3p">18.饭后一杯黑咖啡，可以很好的抑制食欲，还能促进新陈代谢。刚开始喝可能会觉得特别苦，但是慢慢的也就习惯了。</p>
 <p data-pid="wQJ8q3D6">19.保护好角质层，深层清洁一个月一次足矣。</p>
 <p data-pid="r4PoO6ra">20.小气泡效果不好，越弄毛孔越大，毛孔变大很容易黑头、粉刺和出油。</p>
 <p data-pid="TBnd4-im">21.洗面奶最好用氨基酸的，不要用皂基，中性、干性、混合敏感肌都不适合!</p>
 <p data-pid="3nrGawEm">22.穿搭方面，可以多关注一些B站小红书平台博主，平时多看看各种国内外的杂志提高审美。</p>
 <p data-pid="uKc3F_0y">23.不要给自己太大压力，精神状态会不好，容易掉发。</p>
 <p data-pid="ydm-1BIV">24.不要用毛巾洗脸，毛巾特别容易滋生细菌!</p>
 <p data-pid="dBLfZUIe">25.每天喝点柠檬水，吃几颗红枣。可以有效补充体内缺乏的维生素C，柠檬片的话我一般是现买，多余的就放冰箱里屯着。</p>
 <p data-pid="NctW7kjT">26.洗澡刷配氨基酸沐浴露和身体乳:我每次都刷的身体红红的，每次刷完都觉得自己好白，洗完澡后要涂身体乳。</p>
 <p data-pid="Vn_QsCsB">27.多吃水果，多吃水果。我从小到大都爱吃水果，每天下课基本都会去买！</p>
 <p data-pid="MrDzwt8P">28.用鼻子呼吸，而不是嘴巴。经常性的嘴呼吸会导致凸嘴，牙齿突出。会很难看了，正确的方式应该是用舌头抵住上颚。</p>
 <p data-pid="II0gcZHO">29.好好修眉型，选择自己适合的眉型!不适合的眉型会拉低颜值的，这个很重要啊。不太会修的，可以先去找专业人士给你修，然后自己再依葫芦画瓢学着修。</p>
 <p data-pid="qah9v3-Z">30.睡前抹护唇膏，第二天起来嘴巴会水嫩嫩的，别羡慕别人的嘴巴涂口红好看，行动起来你也可以的。</p>
 <p data-pid="520DIerV">31.早上起床如果没时间化妆的话，起码也要涂一下口红。涂不涂气色真的区别非常大，适合自己的口红涂上就超显气色~~</p>
 <p data-pid="iMfRN_Sy">32.化妆的时候腮红很重要，也可以在耳朵，膝盖的位置弄一点，会显的软乎乎的，特别可爱。</p>
 <p data-pid="IbQHrECl">33.女孩子一定要学会看成分表，不会的评论区踢我!</p>
 <p data-pid="XvghBw1-">34.走路抬头挺胸，脚跟先着地，步伐要稳，会显得整个人很自信，散发着魅力。</p>
 <p data-pid="9395so_v">35.人一旦打扮漂亮了，智商情商都会提高86.9%，烦恼也会烟消云散。</p>
 <p data-pid="WTBA2XVG">36.用舌头来回刷上排的牙齿，下巴会像baby一样明显，脸也小了很多!!我做了差不多一个月，亲测有效!!!</p>
 <p data-pid="qgCHLI3S">37.没事不要用手去揉眼，摸脸。眼部会长很多细纹，手上的纠菌这么多，还去摸脸的话会长黑头其至感染。</p>
 <p data-pid="cRbAJrDB">38.每次用洗面奶的时候，多冲一下发际线，不然发际线容易后移。</p>
 <p data-pid="2pMfpxmL">39.不要用太营养的护肤品，不然皮肤容易长闭口粉刺冒痘。</p>
 <p data-pid="QuCtprqf">40.体态要好，绝对不能弯腰驼背的。首先就是走路的时候也不要玩手机，脖子前倾，弯腰驼背的看上去整个人就没有精神。平时可以练习一下瑜伽，吃完饭后可以靠墙站一会，对体态都有很大的帮助</p>
 <p data-pid="IbnoT800">41.谈个恋爱，能让你越来越美丽，</p>
 <p data-pid="pfN78V4y">42.少买淘宝爆款衣服。还有不要只是一味的依赖买家评论。很多不满意的人就直接退货了，压根就不会有评论的机会!!!</p>
 <p data-pid="6XeyMs7h">43.换成一次性的洗脸巾洗脸，用完的洗脸巾还可以顺便用来控马桶边边~</p>
 <p data-pid="7CTtddMi">44.早晚刷牙，饭后漱口。每半年到一年洗牙一次。</p>
 <p data-pid="jpaWdjwt">45.早上不要吃包子、面包。可以吃点升糖指数低的。牛奶+麦片就是个不错的选择。补充膳食纤维，排便也一直好好的。</p>
 <p data-pid="25wbhVTV">46.家里要准备一个烫斗。尤其是容易皱的布料，出门前记得要提前烫一下。</p>
</body>