# 有哪一个瞬间让你对女朋友彻底失望?
- 点赞数：6154
- 更新时间：2024年02月22日09时59分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/325481697/answer/3163036098
<body>
 <p data-pid="sB0ZHzLS">在都江堰旅游，逛南桥夜市的时候，我俩在一个炸串摊准备吃点东西，我让她先坐着，我去买两份冰粉来。就几步路远的距离，我买完一回头发现有个大妈在给她按摩肩颈，刚开始我以为是她自己要求的就没在意。回来坐定后我悄悄问她，“这是你自己要求的按摩吗？”，答曰不是，这个大妈来了就给她一顿按。我又说“那你还想继续按不？这个不是免费的吧？”答曰“我也不知道要不要钱啊。不想按了，有点疼，但是我不敢说”。然后我就挺奇怪的，按得疼不敢说？我说“按得疼你就不要让按了呗，赶紧打发走吧。” 以上都是微信里发的，好嘛，发完这条人家不回我了，坐我对面开始刷起了抖音，完全没有要让按摩停下来的意思。</p>
 <p data-pid="5t_bovov">其实这时候那个大妈已经按了有五分钟了吧，我看我对象啥话也不说，我就跟那个大妈直说了：“阿姨，不按了不按了，我对象觉得有点疼，而且你这一上来就开始按摩，也没告诉她要不要收费，也不知道怎么收费，有点强买强卖了吧。” 那个阿姨笑呵呵地说“啊没事没事，你看美女都没说啥，是不是啊美女啊？” 女朋友还在耍手机，愣是一句话不说。我这回就直接当面问了“你不是嫌疼吗？不按了，再说她一上来就给你按，也没告诉你要不要收费怎么收费，咱要当冤大头？” 好，人家还是一言不发耍手机。</p>
 <p data-pid="NghSWeLP">我当时就有点来火了，就直接跟那个阿姨说，“你赶紧停下，这种服务我们不会承认的，不是我们自己要求的，你这样强买强卖我们是不会付钱的。” 那阿姨此刻才拿出自己的小卡片，说 “你没出来旅游过吗？这种事怎么可能免费哦。你看上面明码标价，按摩60一次。” 我火更大了：“先不说我出来旅游过没，你们这种宰客行为我又不是没见过，关键是我们没要求你来服务，你自己上来就给她按摩，她胆小不敢说，现在我替她说了，你赶紧停下再不要按了。”争论的过程这个阿姨手里都没停下按摩，争分夺秒了属于是。</p>
 <p data-pid="B9uLEKa4">本来我接下来想说行了行了，既然你都给按了，给你些就给你些吧，就想息事宁人了。但接下来这个阿姨说的话让我直接气死。“哎哟你看美女啥话都没说，把你在这急的。按摩钱都掏不起还旅什么游啊，疫情过去了真的是什么人都有” 好好好，我脾气好我忍了，但我不能忍的是坐在我对面的这位美女，从始自终一句话都没有说，看见我跟人家争论，一个字都没帮我反驳。我当即让摊位老板给我们点的东西打了包，扭头就走，当然我是不可能给那个按摩阿姨付钱的，强买强卖不说，就冲说我旅不起游那话我都不会给的。哎呦这时候人家不玩手机了，赶紧跟上来走呢。那按摩的阿姨在后面破口大骂，祝我出门被车创死，后半辈子不得幸福之类之类的，反骂得很难听了。</p>
 <p data-pid="9SDxzzYH">嗯，整个过程就像我自己一个人在外面一样，我这女朋友什么都不说，没有理论，没有反驳，连最后人家那样骂我了，也什么都不说。没走多远我问她“我都那样跟人家说不要按摩了，你咋还让按呢？一句话不说，你咋想的？人家那么骂我，你也乐意听？” 她答曰“我也不知道我当时在想什么啊…” 然后泪花就在眼睛里了。我当即无语，想着回宾馆了之后再好好聊下吧。可倒好，回宾馆了之后还是一句话都不跟我说，又开始耍手机。等我洗完衣服洗完澡，人家已经钻被窝里吹空调了。</p>
 <p data-pid="Yoal134r">一夜无话，一觉醒来我感觉心里还是过不去这个坎，但又不知道怎么跟她再说。我发现她有逃避型人格，之前有一次开车带着她在路上，前面出租急刹，我没刹住，跟出租撞了，但还好就只是碰了一点点，我车前面无伤，出租后屁股歪了一点点，司机师傅下来敲了两下就给复原了，卡子脱钩了而已。我在车外跟人家交涉的时候，她坐在车里一动不动，甚至都不落下车窗看看，事后我问她，她说她不知道该干点啥。</p>
 <p data-pid="uBkD-zBC">这样的事情还有几次我就不列举了，都不算大，但每次发生她都袖手旁观。我现在有点迷茫，我们已经见过家长。平时她还挺好的，但遇到事情就逃避我接受不了，我是男的我应该承担多些没错，但打仗时候发现自己战壕里的战友跑路了怎么说？</p>
 <hr>
 <p data-pid="TBbKFJCN">鄙人已于2023年8月分手。现女友善解人意，对我关怀备至，望周知。</p>
</body>