# 有哪一个瞬间让你对女朋友彻底失望?
- 点赞数：7952
- 更新时间：2021年01月31日22时47分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/325481697/answer/1708239191
<body>
 <p data-pid="VuC3eujP">扫了一圈答案，还是我一个前同事比较惨。</p>
 <p data-pid="ETxdZPc4">他老婆没工作，没孩，就在家玩，同事看上他老婆，是看脸，不过老实说，同事的品味有点儿面向………土骚风，他一直很自豪他老婆长得漂亮，我们见了真人后………emmm……好标准的抖音整容脸，还是价格不高的那种，钉耙下巴，跟外星人似的眼睛，恨天高的鼻梁，黑丝，粉裙………</p>
 <p data-pid="u0lekpp0">而且得知她老婆家境不好，那么她整容的钱………哪里来的………</p>
 <p data-pid="ujbL-LAW">前同事一直以为他老婆是天然长这样的…他居然看不出来，当然，我们也不可能去拆穿……ORZ，我们不敢说他口味奇特，他平日里是我们公认的好同事，善心人，好男人，实在没想到他会喜欢这款的女人。</p>
 <p data-pid="IHChVtF7">当然，虽然当时我们已经心里隐隐感觉不妙了，但我们啥事都向好的方向想，我们想，也许这姑娘只是整容失败，其实心底善良呢？俗话说人以群分是吧？我们这前同事特别好，大家都喜欢和他搭档，怎么会选择差十万八千里的老婆呢？</p>
 <p data-pid="kvNv_NOt">结果后来啪啪打脸，这老婆不仅差，还是蛇蝎心肠。</p>
 <p data-pid="crEgu7hd">同事家是拆迁户，你们懂的，本来就挺有钱，家里一栋楼收租，结果他还特低调，吃穿住行都让人看不出来，末了，他还工作很努力，非常宠老婆，一有时间，都是回家给老婆做饭，老婆说不要孩子就不要，随她（此处有伏笔）</p>
 <p data-pid="hItBEptl">我也是跟他搭档后，才发现他原来是个有钱人，而他总开一辆二手大众到处跑，压根儿看不出来。</p>
 <p data-pid="-03HOjux">后来他老婆说玩腻了，要开店，美容院，前同事就倾力支持，砸钱，亲自跑来跑去选店址，拉客户，定规章制度，选产品等等，他老婆就坐着就行。</p>
 <p data-pid="V4fXo3Xx">也不知道是不是前同事自带旺财体质，他家那美容院生意还不错，她老婆就经常在店里忙，说特忙，回不来，他非常欣慰，觉得老婆有事做，充实了，又心疼她，准备哪天给她一个惊喜。</p>
 <p data-pid="X8Img2TX">结果惊吓就来了，那天他特意请了半天假，去买花送去店里，准备接老婆一起打烊后去吃饭，结果前一秒还号称忙的要死的老婆，并不在店里，前同事本来没有怀疑，但店里小妹神色都很不对，看着他非常古怪的样子，有一个还前言不搭后语的，躲躲闪闪的。</p>
 <p data-pid="36b7RxjV">他就开始疑心起来了，然后在店里等到了晚上，他老婆依然没有回来，他打电话去，他老婆知道他在店里后，才慌忙说，采拜访客户去了，他佯装相信，回家。</p>
 <p data-pid="MRgBwWgh">这以后他就开始留心查老婆的电话，QQ，微信等通讯工具，也幸好是他过去太宠老婆了，他老婆并没有加强防备，他很容易的就找到了真相。</p>
 <p data-pid="yteovA_M">他以为她跟谁出轨了，没想到是三个。</p>
 <p data-pid="RdsoJjsq">他老婆尼玛就是一个海后，除了他，同时还跟三个男人勾搭着，且那三个也相互不知道！！</p>
 <p data-pid="zJkbsRRj">对他来讲，当然是晴天霹雳，毕竟在他心里，觉得老婆“笨笨的”“很天真”，不可能会搞这种事（当然他这种认知太偏差了，我们局外人都无力吐槽了，她天真那就见鬼了）</p>
 <p data-pid="mC2Ysy0i">结果现实啪啪打脸，不仅搞了，还三个，还在微信上对其中一个知道她有老公的奸夫吐槽他，说他又丑又呆，没情趣，没意思，早就受够了（这里证明一下，前同事不丑，当然也不帅，就是大众脸，我觉得比她整容失败似的怪异长相舒服多了）</p>
 <p data-pid="q9oJ0dd6">他才知道，天天对他撒娇，说他厉害的老婆，多会装，背后抽烟喝酒偷人捞钱无所不能。</p>
 <p data-pid="wYeHIEoW">我同事也厉害，没有失了心，马上调整状态，暗地里咨询律师，开始收集证据。</p>
 <p data-pid="knu6IVtb">那段时间感觉他一直特别忙，特别愁，我们以为是工作原因，因为恰好公司有个大项目，分了比较难啃的给了他，他可以说那段时间是两头受难。</p>
 <p data-pid="Tew4F_gn">却原来是去处理他老婆去了。</p>
 <p data-pid="giw5yozm">等证据收集完了，他叫来老婆家父母兄妹，自家父母兄弟，摊牌，然后刷新三观的又来了。</p>
 <p data-pid="XaxnZFEt">他老婆先是愣住了，惊呆了，后来反应过来了，又哭又闹的说诬陷她，她家里人也全部闹起来，说不相信，他就把一些不要害但非常石锤的证据拿出来一件一件证明，后来她家里人无话可说，就指责他“不像个男人，这样丢老婆的脸”。</p>
 <p data-pid="TJQNf8Oo">他彻底震惊了，也就是说，他老婆家已经默认女儿出轨了，但还是觉得他应该默默忍受下去，反正闺女只是“不懂事，玩玩而已”，后面还不是要回归家庭的。</p>
 <p data-pid="zD4rnlns">他这才认识到，原来他老婆的这些行为，都是家里人纵出来的。</p>
 <p data-pid="lM5BtZfl">前同事家人都特别气愤，要求马上离婚，然后好戏又开场了，他老婆家说离婚可以，得分一半的楼！</p>
 <p data-pid="WhzRLQHd">我同事都气笑了，说怎么可能？且不说那些楼虽然属于他，挂的还是父母名字，都是婚前财产，她过错甚大，居然还有脸来分财产？？！</p>
 <p data-pid="WJ34LHUy">前同事知道这事都不用理，他家怎么闹，也是拿不走一毛的，于法于理，她家也知道，然后…………她家居然去我们公司闹，说我前同事作为公司领导（小中层）有外遇，始乱终弃，承诺他老婆当全职太太，现在又要让她净身出户！</p>
 <p data-pid="bW9hKrzm">天天在我们楼下写大字报拉横幅，也不嫌丢脸，竟然有别单位的人真信了，问我们情况，我们领导不堪其扰，就让我同事去报告，然后拿着证据去公安局报案，公安局来调解，他家坚持要一半楼，否则还威胁上新闻，上面去告，威胁她兄弟搅扰我同事工作，让他也不得安生。</p>
 <p data-pid="VQE8DfWd">期间我同事也想过，顾念曾经的夫妻之情，把存款三十多万给她，没想到她反手一巴掌，骂他渣男，说他那么决绝，肯定外面有人了，别想三十万能收买她。</p>
 <p data-pid="GlOVQyUr">总之就是倒打一耙。</p>
 <p data-pid="gOsuR6ZK">我同事发了狠，他家里族人也站出来，说那就试试，后来他老婆一家才不情不愿的拿着十五万走了人。</p>
 <p data-pid="5SlaRnvi">这件事后，我前同事恢复单身，作为一个有钱人，钻石王老五，却对结婚失去了兴趣，期间领导也给介绍了很多好女孩，但他元气大伤，说暂时不考虑结婚了，专心搞事业吧。</p>
 <p data-pid="gnHIVNFt">到今年，才听说前同事交往了女朋友。</p>
</body>