# 有哪一个瞬间让你对女朋友彻底失望?
- 点赞数：7570
- 更新时间：2023年04月06日20时51分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/325481697/answer/2881638137
<body>
 <p data-pid="0KZyNs-B">通宵码材料，一直通宵到第二天晚上7点，总算一个大项目的可研申报材料搞定，后天上会。</p>
 <p data-pid="iVhxxVlo">实在没力气洗澡，发送给领导审核，顺带说了句我去睡3小时。</p>
 <p data-pid="FcqwjfcC">亲亲抱了下女儿，让她安心看电视，和她说看一会就关掉（女儿一般自己关很乖），然后8点多，她看完了，然后要便便（会叫，会自己脱裤子上，但是还不会擦）。</p>
 <p data-pid="-KbeNCcT">便便好了叫人擦，叫妈妈，妈妈边上玩王者，不理，叫我，估计我睡得熟，她妈妈一脚把我踢醒，让我去擦。擦完，我继续睡，过十几分钟迷迷糊糊又被拍醒，女儿要喝水，她仍然不肯放下王者。</p>
 <p data-pid="7kzROdNj">那瞬间是真心绝望加失望。</p>
 <p data-pid="7Mop0baI">之后的周末我到老丈人丈母娘家里，坐下来和他们聊了下这个事（因为我和我老婆说这个事，她觉得我小题大做，要么就是她开始哭，聊不下去），我说最近小朋友我爸妈带，让我老婆自己娘家呆1个月，分开段日子比较好。</p>
 <p data-pid="xiJZjT_A">老丈人和丈母娘通情达理，当天骂着接回去了，目前2个礼拜了，正常微信上有沟通，她也会带女儿出去玩，也被两位老人带着回来说过好话，但我在外面聊了10分钟，又开始哭说委屈，聊不下去，我表示这段时间先过了再说吧。</p>
 <p data-pid="q_lxEjI4">_______________________________________________________________</p>
 <p data-pid="HjdRED1Y">前几天生日，说是给我过，过程还好，但全程意思还是这么小的事，非要搞那么麻烦，矫情。当天我也不想多说什么。</p>
 <p data-pid="rl6usmxZ">第二天和老丈人喝了顿酒，直接说了，这感觉我就是个车夫+提款机罢了，生日连句快乐都不配，实在是累了，老丈人最后很尴尬，一个劲拍我肩膀，没劝，就问外孙女怎么说，我说正常一人跟一个礼拜，老丈人也就没说啥了。</p>
 <p data-pid="IqCNy2aQ">决定离了，房子婚前无贷，车子婚后，算上各类，我给她50万，不同意的话自己找律师做分割。小朋友因为收入差距悬殊，而且基本之前我爸妈带得多，女儿也和我关系更好，判给我可能性大。</p>
 <p data-pid="6B8-fJHN">——————————————————————————————</p>
 <p data-pid="vCerO_6o">更新下，没离成。暂时分居。</p>
 <p data-pid="SqMo-9dZ">我爸妈帮忙日常接送幼儿园托班，下午放学了帮我烧口饭，晚上我回来烧菜和带，周末老丈人那边领去，周一上课老丈人开车送。有加班就跟着爷爷奶奶去睡。</p>
 <p data-pid="1hm8yZsa">小朋友应该是看出了什么，前几天一直在和我说妈妈不是故意的，心软了。然后老丈人也带着酒来找我，说离了不利于小朋友成长撒的，说可以先分居后面在看，然后让她找找工作，出出社会，说不定后面就好了，也还社会经验少了（之前要么志愿者，要么就是做做闺蜜团购的发单和清理表格）</p>
 <p data-pid="O8KMnSdF">气消了，心冷了，说实话不看好后面，纯粹给老丈人面子和小朋友半年做个心里打底吧。</p>
 <p data-pid="qtHJn1lz">——————————————</p>
 <p data-pid="ENvIwXdS">更新下，离了。</p>
 <p data-pid="H2SFDiYT">最近一直在律师和调解的事，本来半年之约但有别的导火索，小朋友无意中说经常吃糟毛豆黄泥螺糟鸡爪加泡饭，加上日常周末就是上午开电视下午开iPad不停，实在忍受不了。</p>
 <p data-pid="i_SfR-Bk">小朋友基本跟我，所以基本现在调解内容就是我要求每两周她探望1个周末，多得对小朋友实在成长影响太大。</p>
 <p data-pid="-nNk5Mup">调解室各种诉苦撒泼这个就不谈了，好在调解的法官还是很明理，我提出来我这里的条件等都认可。</p>
 <p data-pid="Jh_29gwH">经济方面，车是婚后买的，折算划分30万，别的就不给了。</p>
 <p data-pid="tTtUkTUG">小朋友这里有些朋友说的对，已经3岁多了，听得懂，和她沟通好也知道了，很乖没哭，就是说以后想妈妈要视频。</p>
 <p data-pid="7T2ZfEKP">剩下就是苦了爸爸妈妈可能之前可以出去旅游的现在要帮我看娃了，不过老丈人撒的也说偶尔会来帮忙（听过算过吧）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pZVFaTpt">———————————————</p>
 <p data-pid="Qo7huCXI">应该最后次更新这话题了，解答下很多兄弟评论区疑问。</p>
 <p data-pid="GtTjIa43">我91，她96，都是上海人。认识是当初做学校调研类项目，她帮主要负责老师整理一些材料。接触接触着也就成了，没撒追来追去撕心裂肺的情节。</p>
 <p data-pid="kPR9O9y1">谈朋友1年多，上面那些问题，小公主脾气撒的都有，但说实话上海本地小姑娘哪个没这些脾气（至少我谈过的都一样），本质上还算善良，只是没心没肺（记不住她爸妈生日。。。我生日因为太好记的节日了），完全没想到后面会扩大到这种程度。</p>
 <p data-pid="AiY-wVdv">漂亮不漂亮，我觉得妆后7.5分有，按刘亦菲10分来算。</p>
 <p data-pid="u4IZ2qBg">父母家境我略好点，个人资产我好点，毕业自己开的小it公司几年还是做出了不少积蓄。20年疫情开不下去，去的现在的国企。</p>
 <p data-pid="2B16ywNL">今年因为正好数字化转型东风加评职称，所以加班会多点。</p>
 <p data-pid="wxVE3Dl-">前两年疫情在家多，小朋友基本上尿布撒的都是我夜里换、白天我爸妈和她一起带，白天我补觉加处理公务，并不存在什么产后抑郁撒的（母乳也是因为觉得存奶忌食太累，3个月就停了）</p>
 <p data-pid="WlwEGlbd">这次算是真心硬了，丈母娘和老丈人带着不少东西来看小朋友，我全程房间里没出去，让我爸妈应付的。</p>
 <p data-pid="SlT035ny">真心的，两位老人我觉得是真的好人，本本分分，只能说核心问题是从小宠的过了，然后该教育的时候，两位老的去武汉打拼，我老婆跟着外婆撒的在农村一直到高中，又是无限宠。大学时候，其实当时可以上外地一本，后来怕吃亏上的本地二本，寝室也换的都是上海小姑娘（喝酒时老丈人说的，找的当时辅导员帮忙），算是给以后带女儿时提个醒，宠要有度吧</p>
</body>