# 有哪一个瞬间让你对女朋友彻底失望?
- 点赞数：5931
- 更新时间：2022年12月04日12时14分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/325481697/answer/2732538834
<body>
 <p data-pid="CBPMa_Ui">我们都上班，我们都是大小周。</p>
 <p data-pid="F-oudjfL">有一次周六，她休息我上班。下雨了，外面晒的衣服。</p>
 <p data-pid="u3bn8Xzd">她把她的衣服收回来了，我的衣服在外面淋雨。</p>
 <p data-pid="I6LBOLfY">——————————————————</p>
 <p data-pid="A8bSRx20">以下更新于2022年12月4日</p>
 <p data-pid="vqiAHtRX">更正一下，可能我说的不准确。我们的衣服不是在院子里露天晒的那种。说我的衣服在外面“淋雨”不太准确。</p>
 <p data-pid="W8LyWvNW">我们的衣服在窗台外面，半开放，上面有顶，刮风情况下衣服会打湿。</p>
 <p data-pid="Ir0msctp">她只是把自己衣服收进屋了，我的衣服在外面，被雨打湿了一点，不是完完全全的淋雨。可能她觉得雨不会打湿衣服吧，毕竟上面有檐。</p>
 <p data-pid="vf-k5rV4">反正有一点，下雨了，她把自己的衣服和我的衣服区分对待了。仅此而已</p>
 <p data-pid="vYrVtpDB">——————</p>
 <p data-pid="eck8tm4G">看到有评论说，我们是不是吵架了，闹脾气什么的。我说明一下，什么都没发生，她就是忘了。我就是觉得一起那么久了，他没把我当成自己人，有点失望。</p>
 <p data-pid="ymy0Ej6-">没有怨恨什么的，我也没有抨击她。就是觉得这种事很蠢，当然我也坐过这样的蠢事。</p>
 <p data-pid="ouwCpZqC">有一次一天晚上她想吃火鸡面，我也想吃火鸡面。我们属于都不太能吃辣的人，但都还能稍微迟一点辣。</p>
 <p data-pid="iGQsVJMh">我烧水，她拆调料。一般情况下，我们就煮两包面，放一份调料就可以了。</p>
 <p data-pid="LHWRkIA0">脑子搭错线了，我们开始打赌。我说，我可以把两包调料都放进去，然后一口气全部吃完，就算辣死，中途不喝水。</p>
 <p data-pid="8DA8ag7n">她说她不信。</p>
 <p data-pid="Uk8Z2X3B">然后我就真的一口气把两包火鸡面吃完了。</p>
 <p data-pid="EJwm-KJs">她什么都没吃，默默地走了。</p>
 <p data-pid="vI3FptOD">我当时没意识到，过了几天后才意识到。她应该对我也是失望。一是，我没跟她一起吃，毕竟吃火鸡面是它提起的。二是，我在她面前永不示弱，就会硬刚。</p>
 <p data-pid="Tta3Qy07">—————</p>
 <p data-pid="n9_EAOi8">失望是真的，但也仅仅是某时某刻在某件事上感到失望。没有上升到怀疑人品的高度。也不至于，我也不配。</p>
 <p data-pid="TCwdY7q0">请大家口下留情，骂她的评论我都拉黑了。骂她就是骂我，并不会让我感到舒适和愉悦。谢谢您的好意。</p>
 <p data-pid="UfrriFKM">也许有人会说，就是我们俩都是这样的奇葩，才会走到一起。哈哈哈哈，也无所谓了。</p>
 <p data-pid="2nKnhDjy">早都已经扯平了。</p>
 <p data-pid="HcCx7OQt">我们已经分开四年了。</p>
</body>