# 如何看待「炉石主播撞车」事件？
- 点赞数：14580
- 更新时间：2015年12月31日14时28分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39034026/answer/79398259
<body>
 <p data-pid="Vqa-ZduI">这次这桩车祸就像多米诺骨牌摇摇欲坠的第一块，如果再不加以重视，那么整个视频直播圈（不单单是游戏直播）或许会走上一条轰然倒塌的不归路，甚至与之相关的犯罪会越来越多。</p>
 <p data-pid="Ep8ROO63">记得“直播”这个行业最开始的时候是在YY兴起的，主要还是以游戏为主，但是当越来越多的人看到了其中的巨大利益后，就开始利用YY做色情、偷窥还有卖肉。这里的“卖肉”不仅仅是指露沟露胸，当时在YY里深夜时分经常有人直播喝尿，直播打赏煽耳光（给多少钱抽打自己多少下），有人吃各种各样的脏东西（比如烟头泡开水）就为了博人眼球提高关注度。</p>
 <p data-pid="sdWYPryK">后来直播网站越来越多直播行业越来越旺盛，换来的并不是整改革新和规范，而是越来越多为了关注为了金钱不择手段的哗众取宠。</p>
 <p data-pid="wxy9A5Dv">其实打个游戏玩擦边球露沟露球卖骚没啥太大的关系，那些姑娘也是凭自己的真本事在赚钱和关注度，满足了一群现实生活中苦闷的劳动人民对于美好的追求，属于市场和硬性需要。</p>
 <p data-pid="qDh_LXop">而最令我担心的是越来越多猎奇的直播，和一群看热闹不嫌事大的起哄群众。</p>
 <p data-pid="D6irakQk">举个最简单的例子，前不久某鱼有个男生直播闯入女生寝室探秘，最后被一个女生逮住报了警，而当时的弹幕和围观群众甚至还有不少说这个女生多管闲事长得丑，力挺主播的。</p>
 <p data-pid="V6Au0Uce">你说这群群众坏吗？他们不坏，他们只是有着人性最正常的猎奇，喜欢看自己可能一辈子都看不到的一些生活和地方，全然不顾主播这么做是不是违反了法律和道德。</p>
 <p data-pid="GuCbyaga">是的，如今的直播行业，毁就毁在这个“<b>市场需要</b>”，需要得令人心惊胆颤。</p>
 <p data-pid="boHJXcNV">粗略估计了一下，几大直播平台就算人数掺了假，加起来再低再低，每天都有至少一千万个人以上平均每天看一个小时甚至更高——这是什么概念？这已经算得上是一块可以影响舆论的公共领域了。</p>
 <p data-pid="cTQRpKb0">而随着宣传和人的天性，看网络直播的人数只会有增无减，直播这一块涉及到的各方面利益也会越加庞大，这个泡沫虽然有可能会破掉，但绝对不是短时间内会发生的事，因为直播网站有着太大的粘性，足以让人上瘾。而这种上瘾，对于广告商、宣传商、各种甲方来说是最看好的投放渠道，关注人数众多的主播月入百万真不是一个笑话，有时候由他们打广告做宣传或许比电视投放的效果还要好。</p>
 <p data-pid="-vD3LWSW">因此说回我前面说的，网络直播这一块的“市场需要”可能会走下坡，但绝不是现在，明年开始这一块会越做越大，观看直播人数越来越多，与之相关利益越来越高。</p>
 <p data-pid="K8FYRsuv">而为了这个“利益”而做各种猎奇的违法的违法道德直播的主播和目中无人膨胀开豪车到处显摆的主播也会跟着增加。</p>
 <p data-pid="J6vye_Ay">今天有直播飙车出车祸，直播去女生寝室被警察抓，因为利益，明天就会有直播卖淫，直播吸毒，直播走私……毕竟“主播”这个职位不要求任何学历和证书，你不排除一些看到别人打个游戏就月入几十万的坏人会为了吸引眼球而去做一些吸引眼球的工作。</p>
 <p data-pid="WBjhQDuf">所以，如果大家再不引起重视，再因为猎奇而跟着起哄叫主播去做一些对社会造成不良影响的事，再继续惯着自己喜欢的主播而不是监督，那么这个行业只会越来越乱。</p>
 <p data-pid="B6sY6lOx">如果有关部门再不对这个行业进行规范的管理有序的引导，那么总有一天，会出大事。</p>
 <p data-pid="5xX2N8jN">大多数时候，一件事的发生不是一个两个人的错，在社会高压、利益驱使和律条的不规范下，我们应该从这件事衍生出去着重深思整个行业存在的问题，这样，才能防范于未然。</p>
 <p data-pid="ztOKvnn5">荆轲，刺秦王。</p>
</body>