# 孩子3岁打算带他去环游中国一年，而不是入幼儿园，值得吗？
- 点赞数：9535
- 更新时间：2020年02月05日20时29分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/338107055/answer/954223975
<body>
 <p data-pid="w-AHn6_9">写给多莉和多莉妈妈1：自然养育与非自然养育 - 多莉妈妈的文章 - 知乎 <a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/102276486" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/10</span><span class="invisible">2276486</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="dHbs9KyS">*****************************************************************</p>
 <p data-pid="IBzWj3Cz">并没有任何卵用。</p>
 <p data-pid="e13nG13c">我自己三岁左右，已经被爹妈带着游遍了中国大小旅游的主要景点和城市。但是实际上我根本一点点也不记得这段经历。当爹妈翻看旧照片说在哪玩发生什么事的时候，我都是一脸懵逼。</p>
 <p data-pid="OkhJcc9X">现在自己有了孩子，带她出去玩。有一次是和小表哥去海边度假，玩的开心极了。老公说，既然她这么喜欢在海边玩，我们就每年都去吧。</p>
 <p data-pid="kno1960q">然而第二年去了更好的海滩，带了更多好玩的，孩子却并没有什么兴趣。后来我发现，她只是想跟表哥一起玩而已。</p>
 <p data-pid="M-Y-0mc3">十岁以下的孩子，对环境的感知能力还很弱。并不会觉得小区和公园有什么具体差别。</p>
 <p data-pid="jXAvZeQT">但是孩子对人情的感知却极其敏感，一个友爱的人群，要好的小伙伴，比任何地理上的景点都要好。</p>
 <p data-pid="7vBZUjPr">***********************************************</p>
 <p data-pid="WvJXXY6_">看到很多朋友感同身受，想要具体的细化一下这个“有感而发”产生的回答。</p>
 <p data-pid="8YOxQ4g8">我是否觉得在早期父母的对孩子的教育投资是不必要的呢？？</p>
 <p data-pid="Ry1WTHNu">其实答案正好相反，我认为是非常必要的。</p>
 <p data-pid="TZImbWhz">正如一个朋友说的，不记得不代表没有影响。但是问题在于影响，对孩子的影响是来自于父母的。</p>
 <p data-pid="YpzwtlgW">来自于父母的处事态度和为人品格，而不受限于父母在孩子身上投入了多少钱，参加了多少早教班，去了多少名胜。</p>
 <p data-pid="z3t5WAvJ">有很多父母，带孩子出去旅行，通过行程规划、人文熏陶、环境刺激、启发引导等种种方式，让孩子得到了极好的成长。</p>
 <p data-pid="XupoaqWv">还有很多父母，带孩子出去旅行，舟车劳顿、人群拥挤、孩子生病、父母疲劳且暴躁，关于人文自己一无所知，关于孩子心理自己无暇顾及。这样的旅行，孩子不记得还是比较好的结果。</p>
 <p data-pid="n1wjLADz">我自己年幼的旅行，并不是一点也不记得，我唯一记得的是，我因为晕车，在盘山公路上一直呕吐，然后在晕眩的情况下去参观 溶洞，从乌漆墨黑的溶洞出来看见天光的时候，我感觉自己好像死里逃生。</p>
 <p data-pid="qSxp0yeN">第一类父母，即使没有“旅行”这个舞台，在小区里，在公园里，他们一样可以完成对孩子的启发和引导，使孩子得到应有的成长。不过有了这个更大的舞台，他们可以给孩子准备更好的精神食粮。旅行对于他们来说，是从80分到100分，很值得，也很美好。</p>
 <p data-pid="zCc_onqV">第二类父母，他们并不在乎什么启发和引导，他们觉得孩子可以天生地自觉的把看见的听到的都消化理解，这种感觉就像有些很不会做菜的人，买来最好的牛排，最嫩的鲜鱼，他把这些塞进你的嘴里。可是这些不仅是生的，而且没有盐。</p>
 <p data-pid="XcgDTEMo">这样的旅行，这些父母以为，花了这么大的价钱，起码可以从平时的60分，提高到90分吧。但是对孩子来说，还不如平时的60分。起码平时的一个馍馍，是孩子能自己消化吸收的东西，不需要依靠父母额外的加工。起码平时的小区熟悉的环境，孩子还能放松和玩乐。</p>
 <p data-pid="x3eUSeki">同样的逻辑，也适用于：早教、英语、奥数、识字、阅读…………这些东西不过是超市买回的材料，可是结果好不好，厨师才是最重要的。甚至，越是昂贵的、高级的材料，对加工者的要求也越高。</p>
 <p data-pid="e22TlvEW">所以我想说，对孩子早期教育的投资是非常非常重要的。</p>
 <p data-pid="GBiaSZJc">但是这个投资不是在孩子身上，而是应该在父母身上。</p>
 <p data-pid="pz28lOrM">如果有一门早教课程，能够教父母去学一学怎么引导和教育孩子，那比其他什么样的课程都更加重要。</p>
</body>