# 有很好看的完结甜文推荐吗？
- 点赞数：46094
- 更新时间：2024年03月19日16时40分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/536565516/answer/2603081923
<body>
 <blockquote>
  我在跟三个小妾打麻将的时候，被丫鬟春兰打断了。
  <br>
   小丫头一脸着急，脸上表情跟死了妈似的。
  <br>
   「不好了不好了王妃，王爷回来了！」
  <br>
   我瞥了她一眼，当时就觉得她特别不懂事。
  <br>
   「我当是谁啊！原来是王爷回来了，王爷回来了关我们什么事？」
  <br>
   「姐妹们接着奏乐，接着舞！」
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>三个小妾也是一脸无所谓的样子。</p>
 <p>「就是！王爷回来就回来了呗！」</p>
 <p>「王爷他回来了和不回来有什么区别？」</p>
 <p>春兰口中的王爷，名叫司北战，是当今战功赫赫的战神将军，年纪轻轻就被封为战王，是当朝唯一的异姓王，很是牛 X。</p>
 <p>我们战王府，上到王妃也就是我，下到小妾也就是她们三个，都不得司北战的恩宠。</p>
 <p>进府五年，从刚开始的互掐互撕，变成现在这样的相敬如宾，抱团养老。</p>
 <p>没事跟她们打打麻将，聊聊诗词歌赋，胭脂水粉，点心首饰，好不快活。</p>
 <p>现在，春兰竟然告诉我，几年不见人的司北战回来了？</p>
 <p>一边呆着去！</p>
 <p>但春兰接下来的一句话，让我和三个小妾，都停下了手中搓麻将的速度。</p>
 <p>春兰说的是：</p>
 <p>「王妃！王爷他……他带了个女人回来！」</p>
 <p>「女人」这两个字，成功的吸引了我们的注意力。</p>
 <p>毕竟，司北战他压根儿就对女人不感兴趣！</p>
 <p>也不能说是不感兴趣吧，只能说是他对活着的女人不感兴趣。</p>
 <p>因为司北战有个公开公认的秘密，那就是，他有个死掉的白月光。</p>
 <p>当年司北战有一个青梅竹马的白月光，是当今皇帝最宠爱的小公主萧月儿。</p>
 <p>两人情投意合，郎才女貌，一度谈婚论嫁。</p>
 <p>没想到小公主是个倒霉催的，一次出行掉下山崖摔了个尸骨无存。</p>
 <p>我们几个都是他被逼着娶的。</p>
 <p>我是太后赐婚给他的，张侧妃是皇帝送的，李姨娘是故人之女，梁姨娘是他母亲的丫鬟。</p>
 <p>总之，我们没有一个是他心尖上的人。</p>
 <p>现在春兰竟然跟我们说，司北战带回来一个女人？</p>
 <p>「还有这等奇事？」</p>
 <p>我一脸八卦的搓了搓手手，朝张侧妃，李姨娘，梁姨娘使了个眼色。</p>
 <p>三人也是一脸很感兴趣的样子。</p>
 <p>于是我带着司北战的三个小妾，风风火火的往花厅跑。</p>
 <p>如果我没记错的话，剧情君它终于上线了！！！</p>
 <p>2.</p>
 <p>啊对对对，我不仅是个工具人，还是个穿越的工具人。</p>
 <p>这其实是我看过的一部古代言情小说！</p>
 <p>而我穿的角色，就是男主司北战那不受宠的原配王妃。</p>
 <p>身为一个女炮灰，原主相当作死。</p>
 <p>因为对司北战爱而不得，所以没事就在家里磋磨他的妾室，搞的王府鸡飞狗跳，天怒人怨。</p>
 <p>最后，在司北战的白月光萧月儿死而复生回来之后，讨人厌的原主喜闻乐见的被休弃了。</p>
 <p>成了弃妇的原主，离开了王府，给小公主腾出了地方。</p>
 <p>因为早年间蹦跶的太厉害，把父母亲人都得罪光了，和离之后穷困潦倒，最后落魄重病身亡。</p>
 <p>而我，早在嫁入战王府那天，就已经开始准备了。</p>
 <p>这几年来，我在战王府捞的盆满钵满，就差一张和离书，让我离开战王府。</p>
 <p>我就能过上幸福快乐的休闲养老生活了！</p>
 <p>让我没想到的是，在我跑到花厅，想要一睹白月光的绝美容颜的时候。</p>
 <p>因为跑的最快，被一个高大的身影一把捞进了怀里。</p>
 <p>我双脚离地，像个葫芦似的挂在他身上。</p>
 <p>细腰被他有力的胳膊勒进去，差点断成两截，胸口两个包子被他挤在坚硬的盔甲上，直接变形了，疼的我直吸气。</p>
 <p>就听司北战深情的在我耳边道：「黎儿！本王以为再也见不到你了！」</p>
 <p>我：「？？？」</p>
 <p>3.</p>
 <p>我这具身体的原主，闺名姜黎，是相府嫡女，赐婚的太后是我姑祖母。</p>
 <p>算起来，也是个京城里名门闺秀中的翘楚。</p>
 <p>要不然，也不能被指婚给战功赫赫的战神王爷。</p>
 <p>但我可以对天发誓，原主跟司北战他真不熟，我就跟他更不熟了。</p>
 <p>我还记得大婚当天，司北战连红盖头都没给我掀，就自己去书房睡了。</p>
 <p>我跟他，除了是名义上的王爷和王妃之外，没有半毛钱的关系啊！</p>
 <p>司北战一见面，就挤我包子，这是闹哪样啊！</p>
 <p>「王爷，你干嘛？」</p>
 <p>我被他勒的要断气，不满的瞪他。</p>
 <p>意识到了我的挣扎，司北战朝身后一瞥，压低了声音在我耳边道：「王妃别动，那个女人来历不明，对本王纠缠不休，还请王妃配合本王演场戏。」</p>
 <p>我被司北战扣在怀里，动也动不了，以极其诡异的姿势扭了扭头，成功的看到了那个一身白衣，泫然欲泣的女人的脸。</p>
 <p>下一秒，我心里顿时卧了个大草。</p>
 <p>这应该就是司北战死掉的白月光萧月儿吧？</p>
 <p>司北战你是不是脑子进水了？</p>
 <p>我忍不住在司北战的胳膊上掐了一把。</p>
 <p>「放我下来！」</p>
 <p>司北战拧眉看着我，声音里带了一丝前所未有的宠溺：「王妃……」</p>
 <p>我见他死活不撒手，气的直接一口咬在了他的耳朵上。</p>
 <p>白月光都回来了，他跟我这唱聊斋呢？</p>
 <p>还什么来历不明，对他纠缠不清，这话根本骗不了看过原著的我！</p>
 <p>司北战被我咬了一口，整个人都愣住了，看向我的眼神暗了暗，但抱住我的动作却是没有松开。</p>
 <p>反倒是不动声色的换了个姿势，将我打横抱起。</p>
 <p>朝身后的萧月儿道：「公主殿下，内子脾气骄纵，让本王惯坏了，本王先去哄哄她，失陪了。」</p>
 <p>然后不顾萧月儿黑成锅底灰的脸，抱着娇小玲珑的我，大步流星的出去了。</p>
 <p>张侧妃李姨娘和梁姨娘看着我和司北战，都惊呆了。</p>
 <p>「我刚刚看到了什么？王爷抱着王妃？」</p>
 <p>「卧槽！姜黎你出息了！竟然拿下了司北战这朵高岭之花？厉害啊！」</p>
 <p>「什么什么？王妃跟王爷好了？那我们岂不是失宠了？不行，我要王妃给我月钱超级加倍，以做补偿！」</p>
 <p>这会儿，一直站着不动的萧月儿才追了出来，死死的瞪着司北战的三个小妾。</p>
 <p>脸色苍白，嘴唇颤抖，仿佛受了天大的委屈。</p>
 <p>「北战哥哥他……真的娶妻了？」</p>
 <p>「那个女人真是他的王妃？」</p>
 <p>「你们……你们又是什么人？」</p>
 <p>三个小妾一点没有失宠的觉悟，看这个女人絮絮叨叨的，还挺把自己当回事。</p>
 <p>出身最高的张侧妃忍不住怼道：「我们三个都是王爷的妾室！你是谁啊？」</p>
 <p>「该不会是王爷新纳的小妾吧？怎么这么不懂规矩，见了我们也不叫姐姐？」</p>
 <p>萧月儿的脸瞬间苍白如纸，身子一晃差点摔倒。</p>
 <p>不过下一秒，萧月儿身边的丫鬟就跳着脚叫嚣起来。</p>
 <p>「放肆！这是当今的月华公主，你们这些人，见了公主殿下还不下跪！」</p>
 <p>4.</p>
 <p>身为大雍朝战力第一的战神将军，司北战臂力十分惊人。</p>
 <p>抱着我，走路带风，一点不费劲。</p>
 <p>「嗖嗖嗖」的，就从前厅到了后宅。</p>
 <p>我支棱起来，张望了一下，眼见四下没人挣扎了一下，要从司北战身上下来。</p>
 <p>「现在没人了，王爷可以不用演戏了。」</p>
 <p>司北战垂眸看着我，额前几缕碎发散落下来，掩映着他潋滟的眸光，带了一丝耐人寻味的笑意。</p>
 <p>「怎么？王妃不喜欢本王抱你？」</p>
 <p>我倒也不是不喜欢这个免费车夫，毕竟有人抱谁愿意自己走不是？</p>
 <p>但司北战身上的盔甲太硬了，我这具身子娇生惯养的，硌得我哪儿都疼！</p>
 <p>这么没面子的事情我不可能说出来，只是冷淡的道：「妾身以为，只是演戏罢了，没必要做到这个份上。」</p>
 <p>司北战皱了皱眉，浓丽的眉眼染上一丝困惑和不解。</p>
 <p>「王妃，你是本王的结发妻子，你我情深义重，今日为何对本王如此冷淡？」</p>
 <p>我听到司北战的话，愣了一下。</p>
 <p>下意识的捏了捏司北战的脸。</p>
 <p>成功看到司北战呲了呲牙，才认定自己没有在做梦。</p>
 <p>既然我没有做梦，那做梦的就是司北战了。</p>
 <p>我试探着问他：「王爷，你是不是赶路太累出现幻觉了？」</p>
 <p>「你？我？情深义重？你莫不是在逗我？」</p>
 <p>司北战看出我没在开玩笑，脸上的表情有些冷了下来。</p>
 <p>他将我放在地上，修长的手指扣住我的下巴，将我的脸抬起来，仔细的观察，仿佛要从我的脸上看出什么纰漏来。</p>
 <p>我被他瞧的浑身不舒服。</p>
 <p>挣扎着拍开他的手。</p>
 <p>「王爷，你到底想干嘛？」</p>
 <p>司北战困惑的道：「不应该啊，少萱说你和本王青梅竹马，两小无猜，是一对神仙眷侣。」</p>
 <p>「你对本王情深义重，本王对你痴心一片。」</p>
 <p>「看你这样子，不像啊……」</p>
 <p>我看着司北战一脸认真的样子，和他略显离谱的话，一个没忍住喷了出来。</p>
 <p>「我？跟你？青梅竹马？」</p>
 <p>「噗——」</p>
 <p>喷了司北战满脸。</p>
 <p>5.</p>
 <p>我笑的前仰后合，丝毫不顾及自己的形象。</p>
 <p>司北战拿手抹了把脸，那张俊美无俦的脸，一脸怨念的看着我。</p>
 <p>「王妃何故如此发笑，难道本王说了什么不该说的事情吗？」</p>
 <p>我一手撑在他的肩头，越发控制不住，要不是司北战好心站着给我扶，我肯定会笑得滚到地上去。</p>
 <p>不过笑着笑着，我就有些笑不出来了。</p>
 <p>因为司北战全程都一脸茫然的看着我，仿佛不明白我在笑什么。</p>
 <p>我终于觉察出一丝不对劲。</p>
 <p>缓缓收起脸上的笑容，直起腰正色道：「你莫不是，脑子出了什么问题？」</p>
 <p>我这么问，其实不大礼貌。</p>
 <p>因为这话基本上和你丫脑子是不是有病没什么区别了。</p>
 <p>没想到司北战却并没有生气，反而很认真的回答了我的问题。</p>
 <p>「之前打仗的时候不小心坠马，磕到了脑子，很多以前的事情都不记得了。」</p>
 <p>「但少萱与本王情同兄妹，数次救我性命，她是不会骗本王的！」</p>
 <p>我先是一脸震惊，随即一脸愤怒。</p>
 <p>破案了！</p>
 <p>竟然是少萱那家伙搞的鬼！</p>
 <p>6.</p>
 <p>少萱本名叫秦少萱，是司北战的同门师妹，兼贴身护卫，又兼他的副将。</p>
 <p>总之是个武功很高，功能很多的女人。</p>
 <p>正如司北战说的那样，秦少萱和他情同兄妹。</p>
 <p>而我跟她关系也不错，因为她也是我的牌友之一。</p>
 <p>我一直认为，秦少萱是我的好姐妹，为此我对她特别宽容。</p>
 <p>她打麻将欠了上千两，我都没有叫她还，还让她一再拖欠。</p>
 <p>没想到她竟然在背后说我的坏话，诬陷我跟司北战有私情？？？</p>
 <p>我超级生气，踮起脚揪住司北战的衣领子，拽的他一趔趄。</p>
 <p>「秦少萱那个女人在哪儿！」</p>
 <p>司北战不知道我为什么发这么大的火气，不过还是指了指秦少萱所在的方向。</p>
 <p>我甩起袖子，风风火火的朝着秦少萱的院子冲去。</p>
 <p>刚到院门口，就看到背着包袱准备跑路的秦少萱。</p>
 <p>我怒吼一声：「站住！」</p>
 <p>秦少萱转身想翻墙溜走，我猛的扑过去，抱住了她的腿，将她拽了下来。</p>
 <p>原本准备飞檐走壁的女侠，紧急迫降，跟我一起摔在了草地上。</p>
 <p>秦少萱很是委屈。</p>
 <p>「王妃！您这是干什么啊？」</p>
 <p>我爬起来一截，直接把她按在了地上，将手伸到她眼前：「还钱！」</p>
 <p>秦少萱在我手心拍了一下，翻身坐起来，一副脸皮很厚的模样。</p>
 <p>「还什么钱？就我那点俸禄，哪有钱还你？」</p>
 <p>她还有脸说？</p>
 <p>身为司北战的左膀右臂，一人领好几份俸禄，逢年过节还有节礼赏赐，她竟然跟我说没钱？</p>
 <p>我继续追问。</p>
 <p>「那你说清楚，王爷到底是怎么回事？」</p>
 <p>「他好端端的怎么失忆？」</p>
 <p>「还有，他为什么说我跟他是青梅竹马两小无猜，跟他青梅竹马的人不是萧月儿吗？」</p>
 <p>秦少萱扯了扯嘴角，露出一抹尴尬的笑意。</p>
 <p>「是！可是她不是死了好几年了吗？」</p>
 <p>「王爷他总不能老是活在回忆里，走不出来吧？」</p>
 <p>「既然老天爷让他失忆，就是给他一个重新开始的机会啊！」</p>
 <p>我心中有了一种不好的预感：「然后呢？你做了什么？」</p>
 <p>秦少萱羞涩的勾了勾唇角。</p>
 <p>「我看你这个人还不错，我欠了你这么多赌债你都没让我还，打算给你个机会。」</p>
 <p>7.</p>
 <p>我万万没想到，秦少萱会这么离谱。</p>
 <p>趁着司北战失忆，竟然篡改和编造他的记忆。</p>
 <p>在她编造的故事里，我和司北战是青梅竹马，两小无猜的恋人。</p>
 <p>长大一点，就被陛下和太后赐婚结为夫妻，鹣鲽情深，羡煞旁人。</p>
 <p>我们成婚五载，聚少离多，但是感情深厚。</p>
 <p>家中虽有三位小妾，但司北战的心里只有我一个！</p>
 <p>她还画了我的小像贴在司北战的床头，让他日夜看着。</p>
 <p>将我和司北战的「爱情故事」编纂成册，让司北战反复阅读。</p>
 <p>如今，司北战已经把她编纂的故事当做是真实的了。</p>
 <p>对我这个结发妻子一心一意，一往情深，且忠贞不二。</p>
 <p>秦少萱深吸了口气。</p>
 <p>「我也没想到萧月儿能回来啊！我当时整个人都麻了。」</p>
 <p>我：「呵呵，我也麻了。」</p>
 <p>我忍不住扑过去，掐她的脖子。</p>
 <p>「现在该怎么办！」</p>
 <p>「王爷跟我说萧月儿对他图谋不轨，怀疑她没安好心啊啊啊！」</p>
 <p>秦少萱被我掐的翻白眼。</p>
 <p>「呃……啊！王妃别掐了。」</p>
 <p>「我也怀疑，介娘们儿不像是好银啊！」</p>
 <p>我一愣，掐在秦少萱脖子上的手松了松。</p>
 <p>「怎么回事？」</p>
 <p>秦少萱道：「我怀疑她不是真的月华公主，而是假冒的。」</p>
 <p>「目的是为了蛊惑我们王爷，乱我大雍军心，窃取我们大雍的军事布防图！」</p>
 <p>我有些不信任的看着她。</p>
 <p>「这不能吧？」</p>
 <p>原剧情我可是看过的啊，根本不是她说的那样！</p>
 <p>秦少萱信誓旦旦的道：「怎么不可能？宁可错杀不可放过！」</p>
 <p>「你难道要眼睁睁的看着咱们王爷被坏女人欺骗，犯下不可挽回的大错，被满门抄斩吗？你忍心吗？」</p>
 <p>我语塞。</p>
 <p>「我……我忍心啊！」</p>
 <p>我跟司北战不过是塑料夫妻好吗？</p>
 <p>只要我跟他和离的速度够快，司北战的满门里就没有我！</p>
 <p>秦少萱反过来握住了我的肩膀，拼命的摇晃。</p>
 <p>「你这个女人，你怎么这么狠心？」</p>
 <p>「这几年你吃他的，喝他的，用他的。」</p>
 <p>「现在只是叫你配合一下，试探一下敌人的底细你都不愿意。」</p>
 <p>「你的良心被狗吃了？！！」</p>
 <p>我想了想，好像有点道理。</p>
 <p>最重要的是，我不是秦少萱的对手，她掐着我的脖子，我不敢不答应。</p>
 <p>于是，我只能委曲求全的，配合司北战继续演戏。</p>
 <p>不同的是，刚才我是配合司北战演戏骗萧月儿。</p>
 <p>现在我是配合秦少萱演戏，骗司北战和萧月儿两个。</p>
 <p>8.</p>
 <p>按照秦少萱的要求，我在这段日子要和司北战一边扮演夫妻情深，一边观察试探那个萧月儿，让她露出马脚。</p>
 <p>我一再跟秦少萱确认，这是假的，只是配合演戏，才咬牙答应。</p>
 <p>晚饭的时候，我在府里设宴为司北战接风洗尘。</p>
 <p>目的嘛，自然是为了在萧月儿面前秀恩爱，观察她的反应。</p>
 <p>我想着，我一个人跟司北战秀恩爱，怎么有我们四个人跟司北战秀恩爱效果好？</p>
 <p>当即就通知了他那三个小妾，让她们一个个打扮的花枝招展的来进行才艺展示了。</p>
 <p>张侧妃出身名门，那一手书法写的惊天地泣鬼神，堪称当世闺阁书法第一人。</p>
 <p>上来就给司北战表演了个挥毫泼墨，看的司北战叹为观止。</p>
 <p>很快，张侧妃就拿着「精忠报国」四个大字，来到我和司北战的面前。</p>
 <p>「妾身祝王爷武运昌隆，战无不胜！」</p>
 <p>司北战坐在我边上，看的眉头紧皱，手扶在大腿上不知道在想什么。</p>
 <p>我小声在一旁提醒。</p>
 <p>「王爷，张侧妃是当世书法名家，一字千金……」</p>
 <p>司北战看了我一眼，愣了一下。</p>
 <p>「这么值钱？」</p>
 <p>我点了点头，司北战笑了一声。</p>
 <p>「张侧妃有心了，坐吧！」</p>
 <p>下一位表演的，是李姨娘。</p>
 <p>李姨娘生的纤细秀美，体态婀娜，一曲胡旋舞反弹琵琶，配上烛光舞美，简直惊为天人。</p>
 <p>「妾身祝王爷事事如意，心想事成。」</p>
 <p>我兴奋的揪司北战的袖子。</p>
 <p>「李姨娘跳舞超美的嗷！我最喜欢看！快鼓掌快鼓掌！」</p>
 <p>司北战犹豫了一下，抬手鼓了鼓掌。</p>
 <p>「跳的不错，下去休息吧。」</p>
 <p>梁姨娘也不是吃素的，有张侧妃和李姨娘珠玉在前，梁姨娘不走寻常路，给司北战表演了一段家传的枪法。</p>
 <p>那身手，英姿飒爽，那气势，巾帼不让须眉，那眼神，杀气腾腾。</p>
 <p>这要是放在战场上，不得杀千八百个敌人？</p>
 <p>我忍不住站起来鼓掌叫好。</p>
 <p>「好！」</p>
 <p>「有赏，通通有赏！」</p>
 <p>三个小妾全都面露喜色，娇滴滴的行礼。</p>
 <p>「多谢王妃，多谢王爷。」</p>
 <p>「愿王爷和王妃，琴瑟和谐，恩爱百年。」</p>
 <p>整个过程，萧月儿都坐在不显眼的角落里，咬牙切齿的看着三人的才艺展示。</p>
 <p>望向我的眼神，更是带着幽怨和憎恨，恨不得把我给撕了。</p>
 <p>我看的有些不对，小声凑在司北战的耳边道：「这个月华公主真是假冒的吗？为什么我感觉她挺在乎你的。」</p>
 <p>司北战扣住我的腰，把我往怀里带。</p>
 <p>「这真的是给我接风洗尘的吗？为什么我觉得是王妃你自己想看？」</p>
 <p>温热的气息喷洒在我颈侧，让我有些僵硬。</p>
 <p>「这怎么可能？当然是为王爷您准备的。」</p>
 <p>我伸手指了指那三个千娇百媚的小妾，笑着道：「表演王爷已经看过，天色不早，王爷您该休息了。」</p>
 <p>「不知王爷今晚想睡在哪位侧室的房里，抑或都要……」</p>
 <p>我的话，顿时让萧月儿的脸色变得黑沉黑沉的。</p>
</body>