# 月薪 2 万元是种怎样的体验？
- 点赞数：14019
- 更新时间：2015年12月24日14时57分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27705220/answer/37816342
<body>
 <p data-pid="A4UuYP9v">回顾一下自己月薪2w 的时候。</p>
 <p data-pid="8abfi5cu">2010年，我28岁，从事互联网软件程序开发工作的第六年，在北京的一家国内知名的软件企业工作，担任高级项目经理。</p>
 <p data-pid="ffEHRB59">大学学的是计算机科学与技术专业，北京的一所很普通的本科院校，</p>
 <p data-pid="GUKpKQwd">大学期间开始对写程序感兴趣，开始兼职打工，大学毕业进入中关村一家刚刚开始创业的互联网企业开始做码农。</p>
 <p data-pid="R05fjane">毕业5年，换了四家公司，没办法，北京的互联网创业公司，都太不稳定了。</p>
 <p data-pid="ExF1EJBf">不过运气好的是：这几家公司，基本都拿到了A轮，公司里面大牛很多（数位已经是国内知名IT企业的CEO、CTO、...），公司的产品和技术在国内同行业也一直处于绝对领先的地位，看的多，做的多，自己也有不错的成长。</p>
 <p data-pid="k_TcEf_U">第一份工作，大四的时候就开始了，月薪2.5k，毕业半年后离开。</p>
 <p data-pid="DPo494fI">第二份工作，月薪3.5k，做了2年，公司倒闭，我离开的时候，薪酬是4.5k。</p>
 <p data-pid="eXPq92hL">第三份工作，入职薪酬6k，做了1年半，离开的时候，薪酬是9k。</p>
 <p data-pid="IvtLZeCf">ps：开始带团队。</p>
 <p data-pid="ky-z4Pou">第四份工作，入职的时候，和人力要求10k，人力不答应，但是由于面试的时候，和技术总监聊的很开心，对这份工作很感兴趣，所以就以8.5k入职了。</p>
 <p data-pid="0_VVU8Br">试用期间，做了数个明星功能，解决了不少技术难题，转正的时候，要挟老板，工资涨到了13k。</p>
 <p data-pid="M-JvWHxb">ps：也因为试用期间拿到了TX和SINA的OFFER，薪酬都在13k上下。</p>
 <p data-pid="QB97mK_w">入职1年多，从2个人的团队，一直带到18个人的团队，一直是公司技术部效率最高执行力最强的团队之一。</p>
 <p data-pid="H8L6YTYu">ps：也是整个公司加班最凶悍的团队，没有之一。</p>
 <p data-pid="hx5n-a-H">团队越来越大，自己的级别也升了4个小级，一个大级，涨薪3次，薪酬到了24k。</p>
 <p data-pid="LM69uPOR">其实有点跑题了，题主问的是 体验，说说体验：</p>
 <p data-pid="Ecf9uVrq">这个阶段，感觉是自己人生的一个巅峰。</p>
 <p data-pid="RnOBWL0B">技术成长和经验积累都到了一个阶段，同时精力特别旺盛。</p>
 <p data-pid="HAi7PM-z">每周固定有一个通宵的加班，不通宵也基本都是晚上11点下班。</p>
 <p data-pid="Vg-hB_2n">一周打3场球，每天骑自行车上下班，每个月出去爬山、自行车旅游，后来迷潜水...</p>
 <p data-pid="kGaTN1ZL">和第一个女友刚刚分手，感情上处于空窗期，所以精力和时间特别充沛，每周都安排活动，话剧、演出、球赛、野营，每周都和大堆的朋友在一起玩。</p>
 <p data-pid="4Oj5x6nz">那一年，在强度巨大的工作之余，居然跑西藏和云南玩了1个月。</p>
 <p data-pid="ju-4QQhf">没有买房（后悔到现在）</p>
 <p data-pid="dyBY_gwe">没有买车（有两辆6k+的自行车）</p>
 <p data-pid="6u3EDBUr">没有生活压力，经济情况极好。（公司业绩好，年终奖发的很多；自己还干了个私活，赚了16w+）</p>
 <p data-pid="o_NmzCwW">买2w+的摄影设备，买3k+的耳机，苹果的本本、手机全部买最新的。</p>
 <p data-pid="0o0E6a2l">...</p>
 <p data-pid="xzNB6r3T">现在想想，唏嘘不已。</p>
 <p data-pid="P8W-t8pB">收入和职位，比当时高了很多。</p>
 <p data-pid="VqTaL6yX">房子、车子、爱人、孩子都有了，生活也很幸福。</p>
 <p data-pid="okTtdw14">但是那种 <b>用力生活，肆意享受青春</b> 的感觉，再也没有了。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="f_2yt4Ua">--------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="2aAhLWQI">下午写完就去开会了，下班直接去一个应酬，回到家打开电脑，看到提示有80多条点赞和17条评论，感觉好激动，好惶恐。</p>
 <p data-pid="M98-AIrq">玩知乎一年多了，第一次得到如此多同学的肯定，非常感谢大家。</p>
 <p data-pid="uYq6K4wo">评论里面的问题，我集中回复一下吧。</p>
 <p data-pid="soML1f-8">-------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="zrGRCkZk">@给我评论的各位 我算是一个很热血的人，很容易被自己感动，做感兴趣的事情就会一头扎进去，没黑夜没白天，是一个比较容易投入的人，不论在工作还是爱好上，都是这样，也许不会很优秀，但是真的会很努力。</p>
 <p data-pid="UxwHLMtW">也许是因为运气很好，身边总是有很多的大牛，方方面面都是大牛，比我聪明很多，而且也比我努力很多，总是给我极大的刺激。</p>
 <p data-pid="GgYZQekN">人生不同的阶段会有不同的精彩，25岁，生活才刚刚开始。</p><a data-hash="d617206a3651a958fa34f65a58138b63" href="https://www.zhihu.com/people/d617206a3651a958fa34f65a58138b63" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@候鸟" data-tip="p$b$d617206a3651a958fa34f65a58138b63" data-hovercard="p$b$d617206a3651a958fa34f65a58138b63">@候鸟</a>
 <p data-pid="UMt3UQ5R">我不算技术很牛的人，身边确实有很多大牛，但很遗憾，我不是，只是跟在大家后面，跟着大家做事，看的比较多而已。学技术，我个人认为，多动手是关键，除了公司的工作外，可以参与一些开源项目，靠热情而不是工资来激励自己，看的多做的多，总会有收获的。</p><a data-hash="4d305aa830ae88e7a88d4bd6392ad866" href="https://www.zhihu.com/people/4d305aa830ae88e7a88d4bd6392ad866" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@外星人" data-tip="p$b$4d305aa830ae88e7a88d4bd6392ad866" data-hovercard="p$b$4d305aa830ae88e7a88d4bd6392ad866">@外星人</a>
 <p data-pid="h3D5ZYBs">其实只要选择自己的生活，多少钱都可以的。</p><a data-hash="0d87e9f113f86584ab1d7600a6b2392c" href="https://www.zhihu.com/people/0d87e9f113f86584ab1d7600a6b2392c" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@木木" data-tip="p$b$0d87e9f113f86584ab1d7600a6b2392c" data-hovercard="p$b$0d87e9f113f86584ab1d7600a6b2392c">@木木</a>
 <p data-pid="4TZSOhc2">真遗憾，我还不是年薪百万的那波，还差不少。</p><a data-hash="6df3a2d380f23928fb73d5c7b32b1650" href="https://www.zhihu.com/people/6df3a2d380f23928fb73d5c7b32b1650" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@青梅早如陌路人" data-tip="p$b$6df3a2d380f23928fb73d5c7b32b1650" data-hovercard="p$b$6df3a2d380f23928fb73d5c7b32b1650">@青梅早如陌路人</a>
 <p data-pid="Qr1zYT6E">加油，做哪个行业，努力都会有机会的。</p><a data-hash="e4bff3595d1aff5bca741f9e2b96ee3b" href="https://www.zhihu.com/people/e4bff3595d1aff5bca741f9e2b96ee3b" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@jht vincent" data-tip="p$b$e4bff3595d1aff5bca741f9e2b96ee3b" data-hovercard="p$b$e4bff3595d1aff5bca741f9e2b96ee3b">@jht vincent</a><a data-hash="0f4fef488c1e63d1557a164f5d38f9d9" href="https://www.zhihu.com/people/0f4fef488c1e63d1557a164f5d38f9d9" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@Rocky" data-tip="p$b$0f4fef488c1e63d1557a164f5d38f9d9" data-hovercard="p$b$0f4fef488c1e63d1557a164f5d38f9d9">@Rocky</a>
 <p data-pid="5NXGZmzO">做程序开发接私活的渠道还是很多的，可以从猪八戒、任务中国去接，可以从一些技术和行业的论坛或者QQ群里去接，在圈子里混的脸熟了，会有很多朋友的朋友来找你，大部分的情况都是活找你，而不是你找活了。</p><a data-hash="6cbec168d3b9a7ca367916b277c47ecf" href="https://www.zhihu.com/people/6cbec168d3b9a7ca367916b277c47ecf" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@刘fighting" data-tip="p$b$6cbec168d3b9a7ca367916b277c47ecf" data-hovercard="p$b$6cbec168d3b9a7ca367916b277c47ecf">@刘fighting</a>
 <p data-pid="TxBJEM3l">呵呵，不用YY，我来回答。现在和朋友在创业，一个电商公司，我做技术负责人，正在拿C轮，收入不算特别高，但是在做自己的事情，还是很开心的。现在没有时间和精力出去玩了，每天最幸福的就是回家见到美丽的妻子和可爱的儿子。</p><a data-hash="e53b5ca0c26b5fd8e18acf02e66a6390" href="https://www.zhihu.com/people/e53b5ca0c26b5fd8e18acf02e66a6390" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@刘北席" data-tip="p$b$e53b5ca0c26b5fd8e18acf02e66a6390" data-hovercard="p$b$e53b5ca0c26b5fd8e18acf02e66a6390">@刘北席</a>
 <p data-pid="6ixZwj2n">哈哈，一辆美利达的公路赛+一辆死飞，骑了2年左右，已经出掉了。现在只有一辆dahon的sp8，买菜骑。</p><a data-hash="33b7078c62d922424c0b318a886237ac" href="https://www.zhihu.com/people/33b7078c62d922424c0b318a886237ac" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@李佳蔚" data-tip="p$b$33b7078c62d922424c0b318a886237ac" data-hovercard="p$b$33b7078c62d922424c0b318a886237ac">@李佳蔚</a>
 <p data-pid="dmolUkKj">当年没有买房，后来买房的时候，房价涨的不止一倍，所以在后悔。我爱人嫁我的时候，我们还是租房，结婚一年多才买的。死贵，存款都花光了，欠一屁股的债。</p><a data-hash="358acadc85a2fb9b857599880e5e5fca" href="https://www.zhihu.com/people/358acadc85a2fb9b857599880e5e5fca" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@日月当空" data-tip="p$b$358acadc85a2fb9b857599880e5e5fca" data-hovercard="p$b$358acadc85a2fb9b857599880e5e5fca">@日月当空</a>
 <p data-pid="fsEjvJCc">觉得自己做的事情有意思，就会觉得想加班了。做技术的都会幻想，自己做的这个产品，被几千万人使用，特别有虚荣心。</p>
 <p data-pid="mI7MSOBF">-----------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="QwgSAfBt">不知道为什么知乎的@ 不了评论者了，在这里集中回答吧。</p>
 <p data-pid="yCyNo_wX">其实，大家都是从年轻和苦日子过来的。刚刚毕业的时候，和两个同学一起在北京的郊区租房子，每天坐2个半小时的公交车去上班，为了保证能在9点前进办公室，每天早上都是6点就要起床。</p>
 <p data-pid="88nHFFWO">晚上加班超过22点，一般就不回家了，在办公室继续通宵干活，干到累了就在会议室的沙发上睡一觉。</p>
 <p data-pid="S87LLbgV">收入还低，每月也就3.5k。为了攒点钱，整天在外面干私活，技术水平也不行，只能接一些3-4k的小单子，能力不够的时候，真的只能靠体力来弥补。</p>
 <p data-pid="UMe54cVm">有一次为了赶一个私活，整整60个小时没有睡觉，觉得自己要困死了，说服自己去睡觉。倒在床上半个小时翻来覆去睡不着，还是爬起来继续写代码。</p>
 <p data-pid="2zmfe9Wn">自己很喜欢的一句话：<b>必须要全力以赴，才能看起来毫不费力</b>。</p>
 <p data-pid="5ms-wlC6">真的就是这样。</p>
 <p data-pid="THmkiDOc">--------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="Edxr75gc">要挟老板，是一个好玩的事情。有人关心，自己就来写一下。</p>
 <p data-pid="ZZPzC9N_">其实就是如何与自己的上级沟通和谈判。</p>
 <p data-pid="1SzDrwfa">上面的文字里面，我讲的那次，我的做法是这样的：</p>
 <p data-pid="GUNo3FOd">1. 试用期间，努力工作，拼命干活。真的是，一个人干了公司起码3个同级工程师的工作。</p>
 <p data-pid="tFdOJX02">公司的几个时间紧、任务急的明星产品，都是我一个人接下来，熬夜熬出来的。</p>
 <p data-pid="Io_bKoL0">产品上线后，效果也不错，得到了公司从上到下广泛的认可。</p>
 <p data-pid="xpeZKDxA">2. 进第四家公司是猎头推荐的，猎头同时也推荐我去谈了其他几家公司。只是面试的时候，和这家公司的技术总监聊的很开心，对这家公司的业务也很感兴趣，所以就加入了。</p>
 <p data-pid="9M8Kcaq_">在这家公司试用期间，TX、SINA还有其他几家的offer也发了过来，并在催我确认入职意向和时间。</p>
 <p data-pid="nCR8DnSE">在这种情况下，和老板面对面谈一下，你看我的能力、你看我的工作业绩、你看其他家对我的认可程度。我想要更高的薪酬，老板，你愿意谈一下吗？</p>
 <p data-pid="-D9zDeIl">--------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="t362M-qG">人生不同的阶段有不同的追求和目标。</p>
 <p data-pid="kNAarFM-">当年的我，可以在远离人烟的美景中，骑着自行车，迎着落日，放开双手，大声的嘶吼。</p>
 <p data-pid="xPh7FPbq">现在的我，需要对老婆，对儿子，对父母，对投资人、对老板、对我部门的小孩们负责。</p>
 <p data-pid="WwqCHcFA">我可以让自己一样的热血，但是无法让自己放肆的仅仅按照自己的想法去生活。</p>
 <p data-pid="SS9NW4ac">有所失必有所得。</p>
 <p data-pid="Us1Z2ihr">没有什么好或者不好。</p>
 <p data-pid="MQnKggKN">人总会长大，总要开始承担责任。</p>
 <p data-pid="Q1izRupo">为什么说：三十而立。</p>
 <p data-pid="gKTy56rN">感谢我的家庭、我的爱人，让我有机会可以享受自己简单、单纯、肆意的青春。</p>
 <p data-pid="eVM4K7aC">------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="nn2l5zxn">居然有700人点赞了！！！！！！！！！！</p>
 <p data-pid="fgDAEL0Y">被认可的感觉真的很好。</p>
 <p data-pid="48wZlOzA">有的同学对我创业和成长感兴趣，给大家多讲一些吧。</p>
 <p data-pid="LT5-qrCc">大四开始在我的第一家公司打工，毕业后继续在这家公司工作了一小段时间。</p>
 <p data-pid="4HD3p6B2">然后公司上市了，自己的部门领导个个意气风发，自己羡慕不已，这是我创业的原动力吧。</p>
 <p data-pid="G-stBHt7">毕业后家里人建议我考公务员，回家乡考了公务员，其实成绩不错，可惜竞争太激烈了，报考我那个岗位足足有1600+，我考了第8名，前6名进第二轮，被淘汰了。</p>
 <p data-pid="fh5Bvk7Y">考了公务员考试，自己却觉得自己还是喜欢在北京的生活。</p>
 <p data-pid="_4mWo-vU">就这样回到了北京，找一个创业公司开始打工。</p>
 <p data-pid="BBxnghng">这个创业公司非常优秀，虽然人数真的很少，我是第6名员工，入职的前半年，人数最多的时候只有12个人，最少的时候才8个人。</p>
 <p data-pid="Xo--Y2Ml">后来我们拿到了风投，公司开始了飞速扩展，风头在整个互联网圈一时无二，技术领先全国其他公司很多，所有竞争公司都在看我们是怎么做，业内的很多标准都是我们订立的。</p>
 <p data-pid="3NreYsbQ">当然，我是里面的一个小兵，勤奋工作，每天加班。跟在大神后面，听他们在聊什么内容。拼命想学点东西。</p>
 <p data-pid="adHZK19B">再后来，一系列变化，公司业绩慢慢下去了，公司开始只发60%工资，开始裁员。</p>
 <p data-pid="7ovgAB9V">google、baidu、yahoo、sohu在我们楼下咖啡厅驻点，见到带我们公司工卡的，就上来攀谈。</p>
 <p data-pid="cYyxCS72">大家散去了各个大公司。</p>
 <p data-pid="W9fpThAC">公司的一个做商务的同事，找我、另一个技术工程师、一个产品经理、一个商务专员一起去创业。</p>
 <p data-pid="Asl2YaZl">新公司开始的前3个月，只有两名工程师和一名产品经理，我们三个人几乎是住在办公室，3个月时间，我们完成了其他团队几乎要10个人才能完成的工作。</p>
 <p data-pid="Vg2Db5bR">业务上线第一周，销售额过50w。</p>
 <p data-pid="pAeieSK9">天使投资来了、风投来了、更好的团队、更多的同事来了。</p>
 <p data-pid="qulETtfs">后来由于一些国家政策上的变化，风投走了，而我们由于过分乐观市场形势，烧钱太过，公司经营不善，被卖给了另一家大公司。</p>
 <p data-pid="_VijyQsa">公司的几个兄弟又开始各奔东西。</p>
 <p data-pid="QuqzSn0l">奋斗了好多年，希望自己能够过一些稳定的生活，于是生平第一次加入了一家大公司。</p>
 <p data-pid="weHABbnX">呵呵，就是我文章写的最多的，也是我薪酬第一次过20k的公司。</p>
 <p data-pid="5jdFAOGI">大公司有大公司的好，让我能知道如何更系统规范的工作，眼界也更加开阔，开始更系统的学习和实践团队和项目管理，也做过一些说出来大家应该都听说过的产品。见识了大数据、大流量、大平台下如何工作。</p>
 <p data-pid="O_xHDWKG">还有，生活也很平稳和幸福，忙碌但是稳定。</p>
 <p data-pid="xbQGGF54">可是大公司也有大公司的不好，人事斗争复杂，晋升存在天花板，做事情很容易被约束，...</p>
 <p data-pid="NGIV4s48">于是，当我的一个朋友，拿着一个计划书约我出来创业的时候，我的热血又被点燃了。</p>
 <p data-pid="a0iZyHCW">3年时间过去了，现在在做的已经是我们的第三个项目。</p>
 <p data-pid="2VlJuFaJ">失落过、遗憾过、遭遇过投资人撤职、团队成员不理解、合伙人出走等种种问题。</p>
 <p data-pid="nAbYq0kk">自己也从那个意气风发的少年，开始为人夫，为人父。</p>
 <p data-pid="fA_tZhud">30岁生日的时候，有朋友在微博上问我，准备如何过？</p>
 <p data-pid="_Ikwxnxu">我说：请假在家，把自己灌醉，哭一场吧。</p>
 <p data-pid="23nKc0w5">说回来，其实自己的本心一直都没有改变。想做一些事情，想做一些让自己骄傲的事情，想做一些让身边人提起来会挑大拇指的事情，想做一些回头参加同学会自己可以矜持的炫耀的事情。</p>
 <p data-pid="Ocu6xUC9">这是我创业的初衷吧。</p>
 <p data-pid="GP3N7VhP">----------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="AkLaf_RO">很想补充一点内容：</p>
 <p data-pid="ads5cwv-">评论里很多同学都在说：厉害。</p>
 <p data-pid="OpFwPNOh">可我真的不觉得自己厉害。</p>
 <p data-pid="TW2eRq9-">运气很好，身边有太多的牛人，牛到让我只能去仰望。</p>
 <p data-pid="rnzcDllH">有兄弟从小就上的实验班，北大、澳洲、一路保送，现在在苹果工作。</p>
 <p data-pid="YqxPRtdi">有姐们智商过人，过目不忘，商业头脑还极度发达，比我大3岁，在某国企做高管。</p>
 <p data-pid="uijyTOLz">常在一起吃饭的一个呆萌呆萌的哥们，四级六级都是满分，北大的双博士。</p>
 <p data-pid="NMDGDxj5">前面提到的和我一起创业的产品经理，现在是某一线IT企业的COO。</p>
 <p data-pid="Sn22kXo1">跟过的几位大哥，也都是国内各个行业的成名已久的人物。</p>
 <p data-pid="IE6sz_9B">没有提到的还有很多牛人，有的只有数面之缘，有的一起共事过很长一段时间。好多人说出来大家都耳熟能详。</p>
 <p data-pid="a-KA_7oN">举一个最近比较红的：陈欧 同学。在一起吃过几次饭，聊过一些想法。虽然没有机会合作，但是他表现出的工作能力、感染力、积极的工作态度，真的很强大。</p>
 <p data-pid="vTTHQL0z">和大家走在一起，我真的是饭桌上的小透明，给大家搭茬的小伙伴。</p>
 <p data-pid="hzkjpvay">身边每一个优秀的同学，带给我最大的感受就是：学历比你高、家境比你好、长得比你帅、身材比你棒，智商碾压你，还比你要勤奋的多的多，让你不得不的更加的努力去追赶。</p>
 <p data-pid="W7wlB8ze">-----------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="0FzgPqaT">有同学问我，技术学习的路线。</p>
 <p data-pid="RrVojqY1">这个真的是因人因环境而已，没有办法说：一定要从这个或者哪个语言上入手了。</p>
 <p data-pid="tFC8XxUV">我自己常跟带的小孩们说的：</p>
 <p data-pid="_tyZiXMD">在自己能够生活的前提下找一个快速成长的公司，找一个工作强度大的团队，找一个愿意带你的leader。</p>
 <p data-pid="1XZjn_UV">碰到问题就想办法去解决问题，尽量找多一点的方法来解决问题，比较哪种方法会更好一些。</p>
 <p data-pid="1flgSX2E">常去一些技术论坛或者QQ群里面，看那些大牛们讨论问题，把大家发言中听不懂的内容记下来，自己去查一下。看到别人说的写的比较好的内容，就整理并记录下来。</p>
 <p data-pid="Ta87M3ZF">多动手，多实践，不怕犯错，有机会多干私活，有机会多参与一些开源项目。</p>
 <p data-pid="BcDDe_eP">大致如此吧。我不是技术大牛，不乱说话了。</p>
 <p data-pid="klUWHbpZ">-------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="rwTzkXyA">看到有同学在评论里问工作6年的码农月薪两万的事情。简单回答一下：</p>
 <p data-pid="aQxc80Fl">大学期间打工，月薪1500。</p>
 <p data-pid="C9y0YFKp">毕业于2004年，2500。</p>
 <p data-pid="EoFKBPFR">2010年，工作了6年，月收入开始过2w（当年年收入40+，含外包）</p>
 <p data-pid="RIkLLM-3">当年在北上广深的技术圈里，算中上水准吧，当然肯定有大把优秀的同行比我高很多。</p>
 <p data-pid="Wnge1t97">ps：这两年基础工程师涨价很多，手下小孩入行就6.5k了。不过可以理解，这几年生活成本也上升很多啊。</p>
 <p data-pid="Wu9U5fa1">-------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="vfTrI-zf">点赞数嗖嗖的涨，心里的那点小虚荣心大满足啊。特别像自己把产品上线后，跟进看产品数据的感觉啊！！！</p>
 <p data-pid="wy9C2M82">呵呵，评论里有同学表扬我 亲切。</p>
 <p data-pid="sNw_3RnR">其实真的是，做技术的人，不会写东西，说的内容，基本都是流水账一样记录自己的一些心路历程。</p>
 <p data-pid="R30AEzz6">当然，我还是有点小文艺的，所以虚荣的拿给我老婆看。</p>
 <p data-pid="LrSPBBpq">我老婆是文科的，毕业于国内最牛的中文系之一：武大中文系。毕业后在电视台当记者，现在某数据咨询公司做媒介和市场工作，得过省级新闻一等奖，在省级以上媒体上发表过300w字以上的文章。</p>
 <p data-pid="iuj-7xki">老婆难得的给了我一些表扬，认为写的虽然文字不算通顺，但是确实很有感情。</p>
 <p data-pid="z7g5JlaW">大受鼓舞啊！</p>
 <p data-pid="Okt0KbUh">会继续回答大家的问题，欢迎大家在评论里和我讨论。</p>
 <p data-pid="Dzw6N3Jx">老婆问我：为什么要匿名？</p>
 <p data-pid="JvX65P5k">呵呵，其实没有什么好匿名的，只是自己是一个比较低调的人，不喜欢出风头，也是觉得自己真的很一般，技术不是很优秀、也没有什么特别能拿出来炫耀的成就，所以还是匿了吧。</p>
 <p data-pid="x1IpdbDS">有几个老同事看到了，也猜到了是我，IM上找我确认，自己也就承认了。</p>
 <p data-pid="G5SX5CjU">这样吧。点赞数过1000，我来取消匿名，文字中的一些公司、产品、人物，能说的，就说给大家听。</p>
 <p data-pid="0mrjF90f">应该有很多人是行业内的同学知道的。</p>
 <p data-pid="q4BdbOKN">再次谢谢大家的鼓励。</p>
 <p data-pid="O0uWHsoG">-----------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="GQoKFtrr">周末在公司加班，在参加一个销售体系方面的课程培训。</p>
 <p data-pid="4PQQz1I9">不时打开知乎，偷看一下。发现点赞和评论的人还在增加，窃喜不已。</p>
 <p data-pid="zhloJF_q">不过和大家互动没有办法那么及时，请见谅。</p>
 <p data-pid="07K84f_A">-----------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="7LdF6wFv">不少同学表示想看我取消匿名的真实信息。</p>
 <p data-pid="ws2USUWt">呵呵，其实只是一个普通的互联网从业者，一个普通的互联网老兵而已。</p>
 <p data-pid="PxCjrVj3">没有上市公司、没有牛的技术成就，大家请不要期望太高，会失望的。</p>
 <p data-pid="TYC6iRa_">-----------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="8IdovNId">取消匿名了，有点忐忑啊，会不会有记恨的人来报仇啊。</p>
 <p data-pid="oq29_uZ1">哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="MIme3PgK">其实，我真的就是一个互联网的普通老兵而已。</p>
 <p data-pid="Tx8BL840">不在BAT，不是高富帅。</p>
 <p data-pid="d1StGcij">04年毕业，加入分众传媒的北京子公司。</p>
 <p data-pid="DsUmk8O_">05年5月份加入一家创业公司，</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mysee.com" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">http://www.mysee.com</a>
 <p data-pid="UJXz04Bi">，跟着 高燃 和 邓迪 做p2p视频。</p>
 <p data-pid="DR2P1Xdq">07年和朋友创业，做商业视频在线播放服务，通用视频，</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.generalv.com" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">generalv.com</span><span class="invisible"></span></a>
 <p data-pid="2k89Q6mY">。</p>
 <p data-pid="YOkyIfYP">09年加入一家中国移动的子公司，卓望集团。</p>
 <p data-pid="VQGXK54N">SP圈子的朋友应该比较了解，主要做中国移动的一些业务：移动微博、139社区、手机报等。</p>
 <p data-pid="qy3vptWD">11年离开，开始做传统企业信息化等一些项目，可惜夭折了。</p>
 <p data-pid="rJESWinQ">后来和朋友开始做电商。</p>
 <p data-pid="ticrDDU8">给公司打个广告：<b>优曼时尚</b>。</p>
 <p data-pid="aZWjcVgP">家纺类的垂直电商品牌集团。</p>
 <p data-pid="aV17bosQ">在孵化不少好的家纺品牌，比如 针对年轻人的唯萨、针对成功人士的芬缇、针对小朋友的唯萨宝贝...</p>
 <p data-pid="qhaUbDVL">目前业绩还不错。大家在天猫、唯品会等各个平台上都能看到。</p>
 <p data-pid="BrSDfwGA">谢谢大家，希望和大家多多交流。</p>
 <p data-pid="97q_h9r8">ps：公司老板也是我的多年合作伙伴</p><a href="https://www.zhihu.com/people/d7c8879279717f2902ace7382e8dee4c" data-hash="d7c8879279717f2902ace7382e8dee4c" class="member_mention" data-tip="p$b$d7c8879279717f2902ace7382e8dee4c" data-hovercard="p$b$d7c8879279717f2902ace7382e8dee4c">@王文钢</a>
 <p data-pid="2AgWpmO0">。看天津台《非你莫属》的同学，应该很熟悉。</p>
 <p data-pid="QnEPbYEz">------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="o79gM50v">刚刚在朋友圈里看到有人说自己太忙了，不知道今天是周几？</p>
 <p data-pid="OrI_PkHP">我评论说：对于我来说，今天是周十四。</p>
 <p data-pid="JEEu9ish">好吧！我又在晒加班了。</p>
 <p data-pid="AHKh_yFi">一万赞了！谢谢大家！窃喜！</p>
</body>