# 给 59 分强行不给过的老师是一种怎么样的存在？
- 点赞数：6218
- 更新时间：2016年01月25日13时20分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39683528/answer/82728975
<body>
 <p data-pid="vuwBopAu">你不会真以为那59分是你凭能力得到的吧？！</p>
 <p data-pid="4Jt9YfWc">说老实话！</p>
 <p data-pid="xyjWhAXv">老师们也很郁闷啊！！</p>
 <p data-pid="hpmh-5ZM">这么简单的题！</p>
 <p data-pid="2kNYZ48F">重点也给了！！</p>
 <p data-pid="M6cQwJau">尼玛就差直接把答案戳你脸上告诉你：看这里啊！背下来就好了啊！</p>
 <p data-pid="xRITOIxL">可你还是写的一塌糊涂。</p>
 <p data-pid="kx4x7p3H">没办法，你没过，要补考，我特么又要改试卷，烦！那我就这里加点，那里加点，看能不能多给你点分。</p>
 <p data-pid="jA_3N6wY">可你能不能争点气啊！！！</p>
 <p data-pid="6Bx7vcEi">大题要么空着要么就简单的几句话，你多扯一点我也好多送点分啊！</p>
 <p data-pid="MzcecJ4C">你扯这么点，我给你高分，你自己面子上过得去吗？！</p>
 <p data-pid="Zai5la20">你看着你自己的答案告诉我！</p>
 <p data-pid="rjaJFbzY">你！过！的！去！吗？！</p>
 <p data-pid="_244pXP4">客观题你特么写错了，让我送分，我特么怎么送啊？！</p>
 <p data-pid="fjLYaU_x">选A就是A，选B就是B啊！</p>
 <p data-pid="jIFBPCZw">你选错了我去哪儿给你送分啊？！</p>
 <p data-pid="e17a11y3">还有名词解释。不求你全记住，但你说个大概成不成啊！！一点边都没靠上我特么去哪儿给你送分？！</p>
 <p data-pid="92mI5ivz">你说啊！你说啊！</p>
 <p data-pid="jhYsmxKL">好不容易东拉西凑地给你凑了59分，实在送不下去了！</p>
 <p data-pid="tGjJ0LqG">然后你竟然说我故！意！卡！着！不！让！你过！！！</p>
 <p data-pid="sNtFAqoN">你对的起我绞尽脑汁给你送分时浪费的那些脑细胞吗？！</p>
 <p data-pid="auw8YB55">气死我了！</p>
 <br>
 <p data-pid="hhfAvhv-">————————————————————</p>
 <p data-pid="ZnKQt5zK">不好意思有点激动。现在补充几句话。</p>
 <p data-pid="WC0MNCq_">我是教财务管理的，像这种课，题目无非就是名词解释、单选、简答、判断，等几种题型。简答，判断基本在划重点时就一起给了的；简答更不用说，划六个大重点给你，自己背。当然，你可能说，财务管理这种类型的课，<b>简答里是有几道计算题的</b>，计算题背不下来也扯不出来。可是你要不是平常没听讲，会写不出计算题？！而且基本上，出卷子的时候，老师们不会想着“哎嘿，出难一点，看看有多少人挂”。不会的好吗？！我们基本都想着：出个基础点的吧，既能考察到大家的基础，也能让平常没听讲的学生在“期末复习”时，多少能学到一点，不会一学期结束之后，别人问你“这个学期学的怎么样啊”的时候，瞠目结舌，一句话都说不出来。</p>
 <p data-pid="ohE1KxEx">难题有，但这是为了认真听讲的学生们拉分用的，不是为了为难你们这些没听讲的孩子的。毕竟要都是简单题，分值怎么拉开？奖学金大家平分好不好？！</p>
 <p data-pid="4Qpt5SW9">评论里有人提到了平时分。你看，一个学期，十八个星期，上课十六周，我就点六次名，有时候上课上嗨了，还会忘了点名，实际上点名连六次都不到。而且我是允许你三次以下的机会没到的，三次以上，你让我说你什么好？要是这短短几次点名中，你一次都没到，你觉得你平时分能高吗？别说什么“我平时都在，就你点名的那几次没来”。哥！姐！我没有自带摄像机，到了期末还能翻翻录像带看看历史记录的。</p>
 <p data-pid="_CtSMUeT">况且校检院检什么的，都是校里院里的，那边点名你没到，校里院里是有记录的。你都存了记录了，平时分我给你满分，我是要被批评的。</p>
 <p data-pid="2bKeO2v2">我不强求你全勤，但是我点名的次数当中，你到三次，校检院检到，平时分就给你满。可是平时分只占总成绩的20％啊，你全指望平时分，你觉得可能吗？</p>
 <p data-pid="6chrAqk4">之前我说东凑西凑给你凑个59，有人就问，你还没算平时分呢。</p>
 <p data-pid="ix4Cq8fI">我一口老血喷你一脸啊，我说的就是算了平时分之后、还没有提交教务处之前！我在拼命给你加分！！！</p>
 <p data-pid="SS0mPg2u">至于提交教务处之后，当然不能随便改啊！</p>
 <p data-pid="J_0lZLzs">老师不过是个工作，你自己想，你要是工作了，做一个企划案，提交了。你想想不对劲，跑去要回来，说：我要改改。</p>
 <p data-pid="zylIYa0c">哥！姐！</p>
 <p data-pid="s-3fgiNe">你觉得老总会怎么看你？！</p>
 <p data-pid="s2Uh3-Ks">你要改，提交之前改啊！</p>
 <p data-pid="SzEHQQBb">你要是觉得自己能过的机会渺茫！你早点联系我啊！</p>
 <p data-pid="s5hEgC2X">评论提醒我了，下次再遇到这种拼命加分都过不了的，那就把分数压低一点，免得在他们眼里我反而成了坏人了(ー`´ー)</p>
 <p data-pid="OscUIKFm">宝宝不开心了o(￣ヘ￣o)</p>
</body>