# 古时候没有电，古人是怎么过夜生活的?
- 点赞数：7395
- 更新时间：2023年02月22日10时09分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41477954/answer/2902910776
<body>
 <p data-pid="gqzRHNoE">2014年的时候，我处过一个女朋友。</p>
 <p data-pid="7Uoj6FeQ">女孩挺好。</p>
 <p data-pid="mTxgBa4J">她是个老师，在我们小城的学校里当老师。</p>
 <p data-pid="TQQdiIiZ">追女孩嘛，无非就是做到死皮赖脸，不要脸不要皮。</p>
 <p data-pid="TICo8Dl_">我记得认识不久，接触了三次，感觉这女孩真不错。</p>
 <p data-pid="iKLCC7YN">就在某一天，捧着一大束花，到她学校堵她，让全学校的师生都知道我的存在。</p>
 <p data-pid="yKk2EwoF">门卫大爷拦着我，问我干啥。</p>
 <p data-pid="tNLLdUuZ">我说，给某某某送花。</p>
 <p data-pid="QJ9FNdjj">门卫大爷说，这老师好啊，小伙子有眼光。直接放我进去了。</p>
 <p data-pid="S_WblNU_">我当着许多老师和学生的面，送给她花。</p>
 <p data-pid="ksfjJXDF">这女孩当时脸红红的，我想起老舍先生说过的一句话：一个女孩子的脸红，胜过一大段对白。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JWqwBjzA">到了周末，女孩要回家。</p>
 <p data-pid="1PRr9uR9">我肯定死皮赖脸跟过去，趁热打铁。</p>
 <p data-pid="vRFo5uMJ">她的家在我们这的一个小屯子里，离县城很远。</p>
 <p data-pid="44BA5t7X">当然，那个小屯子，因为一种作物，其实挺富裕的。</p>
 <p data-pid="E4F7-Q_X">但是当地人有了钱，都是到县城里消费。</p>
 <p data-pid="yPCDSWZA">这里许多住户，虽然房子都盖的挺好。</p>
 <p data-pid="CV6qvmFF">但是老村庄的感觉还有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G1rebyrI">记得那天，我突然杀过去。</p>
 <p data-pid="bm-nCqIE">他的父母很吃惊，但是还是挺高兴的。</p>
 <p data-pid="Dya3zGbh">毕竟小伙子也不错嘛，而且女儿到了该结婚的年级了——这个村子的一些观念还是很朴素的，尤其是婚姻大事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IloBiimA">她妈妈整了一桌子菜。</p>
 <p data-pid="7J3u1L-u">他爸爸还让叔叔伯伯来陪我。</p>
 <p data-pid="_nAeGq8O">不一会儿我就喝高了，不胜酒力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fg0dPD-1">感觉有人给我整到了一个屋子里的炕上，我躺下就睡着了。</p>
 <p data-pid="GBAXov0h">半夜觉得口渴，醒过来，发现是在女孩的房间里。</p>
 <p data-pid="W0R0Idwn">我赶紧看看旁边是不是躺着她——并没有，第二天知道她去她小弟屋子里睡了，小弟初中住校。</p>
 <p data-pid="Vo_voUZE">炕头上摆着一杯水，是女孩的茶杯，我喝了一口，特别舒服。</p>
 <p data-pid="1Dxilaqn">我看了下手机上的时间，其实并没有到半夜，才九点多。</p>
 <p data-pid="RqWNJowR">感觉有尿意，我到了院子里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0EAJj5Dd">我来的时候，就有些阴天，到院子的时候，天上下着小雪。</p>
 <p data-pid="5IKukTdy">他们这里的院子，都是那种篱笆墙，就是用木板子一个个连起来的，都不高，也有缝隙，能看到隔壁家的院子里的情况。</p>
 <p data-pid="YGnE9UgM">我到院子里厕所，撒完尿。</p>
 <p data-pid="fr8Lo7b3">因为天冷，整个人清醒了过来。</p>
 <p data-pid="PGNL1BGz">感觉非常非常的安静。</p>
 <p data-pid="IXhc4L8b">她家离大街很近。</p>
 <p data-pid="kM-4VVts">没有任何的车行驶的声音。</p>
 <p data-pid="DUb4ysvY">没有任何城市那种十分奇怪的吵闹声。</p>
 <p data-pid="tBLpNPBe">偶尔能听见远处有几声狗叫声。</p>
 <p data-pid="oU_lgA9K">我看了下，除了不远处大街上的路灯，整个村子很少有光。</p>
 <p data-pid="dBoZnea4">我扫了下他们的邻居家，也是基本都关灯睡觉了。</p>
 <p data-pid="QNZ9ebor">世界变得安静了。</p>
 <p data-pid="r8i4oFD5">我有一瞬间仿佛回到了小时候的农村那种感觉。</p>
 <p data-pid="EWzZoQAF">没有手机，没有车，没有ktv,没有网吧、没有半夜喝醉的路人，也没有任何的吵闹。</p>
 <p data-pid="DMeImylk">没有那种乱七八糟莫名的焦虑。</p>
 <p data-pid="DDTxs-5n">也没有那种越熬夜，越想睡，越睡不着的痛苦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KlApcMmX">那时候，电视里十点就只剩下雪花，关掉后，躺在炕上，冬天听着呼呼的风声睡去。</p>
 <p data-pid="oYK5o6Gp">在这个小院子里，我也有了那种感觉。</p>
 <p data-pid="Dms_CsrW">我仿佛能听见雪花掉落的声音。</p>
 <p data-pid="T_yPYv3E">回到屋里，我记得躺在热乎乎的炕头上，真的听见了外面呼呼的风声。</p>
 <p data-pid="UN7h6l4_">第二天我没舍得走，一半因为女孩，一半是因为我真的喜欢上了那种感觉。</p>
 <p data-pid="G2hChxgu">女孩家也有很大的电视机，也有网络。</p>
 <p data-pid="vP-iwO7M">因为是冬天，她的母亲在家里收拾一些冬天吃的菜。</p>
 <p data-pid="BHONU8Sl">女孩帮忙。</p>
 <p data-pid="167p7iDa">他们很少看电视。</p>
 <p data-pid="imPqmNcG">我到了第二天晚上，躺在炕上，又有了那种安静的感觉。</p>
 <p data-pid="IPQeuLga">我那时候的想法是，如果我和她结婚，要住到这里。</p>
 <p data-pid="DQHQFCOD">现在我们有了手机，有了无穷无尽的玩乐的东西。</p>
 <p data-pid="yLrAcHmT">仿佛快乐唾手可得。</p>
 <p data-pid="qV0zsA3q">可实际上呢？</p>
 <p data-pid="1iGe2ZR_">我们有几个人是真正的有意识的活着？</p>
 <p data-pid="vXjDfJge">我们每天所追求的那种电子产品带来的快乐，与酒精烟草等等所带来的刺激，有什么不同呢？</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>