# 你知道的最冷的冷知识是什么？
- 点赞数：6696
- 更新时间：2021年11月18日10时23分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51459956/answer/2125696786
<body>
 <p data-pid="zjmErgQO">1、大多数女生的手腕扭力，真的小于大多数饮料的瓶盖紧实度，所以“女生扭不开瓶盖”这件事是真的，不是装的，不要拿拆开快递时的力度比较，那时候有精神和信仰加成！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KWNkhZIq">2、女生不光情绪比男生敏感，身体感官也是一样的，比方说女生的疼痛感是男生的三倍，大猪蹄子们记住了，别老嫌弃你的女朋友矫情，你摔倒了可能也就拍拍灰尘，但是小仙女们是真的会疼出眼泪滴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bt3RNLWM">3、无保护嘿嘿后，男生们的小蝌蚪会在女孩的体内驻扎5-8天，目的是为了等待与卵子见面，所以大猪蹄子们快看看吧，你的耐心都不如你的小蝌蚪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_qTHfqA4">4、拥抱20秒身体就会产生“催产素”，会更对方更喜欢你，而且催产素无论是在肉体还是心灵上，都有“止疼”的效果，这和各种止痛药所促进的生物激素如出一辙，<b>所以对方不开心，难过，生气，你只要静静的抱着他20秒，他的情绪基本都会好起来。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1YxqyDt6">5.据美国心理学组织调查表明：智商越高的人，做梦的次数就会越多，而且男生更爱做“噩梦”，男生和女生的梦境，内容的方向都是不同的，男生更容易梦到自然灾害，危机到来；而女生更容易梦到人际关系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yirlHm_E">6.人浑身上下最坚韧的肌肉是——舌头，<b>当你将舌头伸出嘴外，看似只有舌头在动，其实为了完成这个动作，你全身上下有146组肌肉在动</b>，如果你可以来一套标准有完整的法式舌吻，你就可以消耗3-5大卡的热量，所以接吻真的能减肥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1neJHjI8">7.其实男生才是水做的，男生和女生体内的含水量真的不一样，但是是男生的含水量较多，好达65%，而女生的身体因为脂肪占比较多，含水量仅有58%，这样看来男生是比女生更水亮的，之所以女生摸起来“软软的”，不是因为水嫩，而是因为脂肪组织多而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Vg43fje"><b>8.女生的平均寿命比男生大多出5年左右，这是因为雌xing激素本身就是一种【抗氧化剂】，</b>这就能自然地减缓细胞的损伤和衰老，现在懂了吧，如果你女友说：“有一天要送走了！”可能这事还真不是说着玩的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uXL_AGNo">9.女生天生就好色，当然这个“好色”不是色批的意思，而是喜好比较鲜艳的颜色，因为X染色体上有增加“颜色感知”的“视觉蛋白”基因，女生们又比男生多一条X染色体，所以她们对颜色才会比男生更敏感，现在你知道：为啥女的女朋友要买很多不同色号的口红了吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rwY0JBAw">10.《美国流向病杂志》研究证明：<b>男生胡子长得越快，新城代谢越快，对“xing”的需求就越强烈</b>，通过这点你就可以判断出，自己的男人倒底是不是一个“人中泰迪”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iQppMace">11.有一本书叫做《关于女生，男生能有多了解？》，内容只有120空白，结果不但成功出版了，还成为了一段时间的畅销书，大师我真的悟了。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YfC-iOvj">12.左耳是由人的右脑控制，而人的右脑主要负责“感情直观思维”，所以对情感的波动和体验比较敏锐，聚国外某一心理学组织测试得出，<b>左耳能记住70%的情话，右耳只能记住56%</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9QSc1MAp">13.视觉心理学：<b>人们更容易被穿着红色的异xing吸引，更容易答应穿着黄色的异xing的请求</b>，无论男女都会产生“效果不同，但必定有效”的影响，所以初见穿红色们，表白穿黄色呀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GPjwyBpw">44.最后没啥小说的了，如果小伙伴们想看更多的两xing冷门小知识，就给妖妖留言吧，手机码字实属不易，观众姥爷们，我就不拐弯抹角了，俺想要大伙一个赞，嘎嘎想要！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1DXqzRjt"><b>给我点赞的小伙伴，今年都！会！变！有！钱！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PdpUTKD2"><b>就是这么直白！变！有！钱！！</b></p>
</body>