# 女朋友小我十岁，我承担所有花费正常吗？
- 点赞数：15881
- 更新时间：2023年06月23日09时13分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/606031396/answer/3085900426
<body>
 <p data-pid="P7iJt3H6">有个前男同事才146CM。</p>
 <p data-pid="3CsGmdQU">从小到大从来不谈女朋友。</p>
 <p data-pid="pHy4T1ON">问他为啥不谈一个？</p>
 <p data-pid="la2GacYH">他的回答很有意思：我长成这熊样，身高堪比武大，哪个条件好的女孩会眼瞎看上我，我有自取其辱的功夫，还不如好好学习找个好工作，将来说亲直接找个子高的、贪图我有个好工作的女人，改变下家族基因来的实在。</p>
 <p data-pid="GQLGKhap">后来他当了老师，直接通过农村亲戚在农村帮忙说亲。</p>
 <p data-pid="_TyO6dzG">找了个女人，农村的、没工作、家庭条件差、小学三年级没毕业，但就是个子高167CM。</p>
 <p data-pid="zNvq1ak_">男同事是娃娃脸，俩人站在一起像极了母子，身高差别提多萌、多搞笑。</p>
 <p data-pid="sLhZkd9l">俩人认识两周就闪婚了。</p>
 <p data-pid="qotIVnnu">接亲那天，人家都是男人抱女人或背女人上车，我同事的老婆直接抱他上车，现场的人没有不笑的。</p>
 <p data-pid="iY3KJ5a7">婚后，男同事把所有收入都上交老婆，并在学校给老婆开了个小超市。</p>
 <p data-pid="1I309e54">俩人的日子过得其乐融融，生了一双儿女，个子都非常高。</p>
 <p data-pid="AQwTQe_0">十几年过去了，男同事瞅着老婆还是一副知足的傻笑，还直说自己当年的选择太英明了，才有了现在完美的结局。</p>
 <p data-pid="SE2IChZO">我这个男同事很务实，懂得拿自己的优势去换取自己想要的，老婆贪图他有份固定工作，他贪图老婆个头高，一拍即合。</p>
 <p data-pid="zcWRFeJk">但人都有优缺点，老婆贪图他的工作，就得接受他个头矮的缺点；他贪图老婆的个头高，就得接受老婆农村的、没工作、家庭条件差、小学三年级没毕业等等缺点。</p>
 <p data-pid="RDgisjx9">如果男同事不仅贪图对方的个头高，又贪图对方是城市户口、高学历、家庭条件好、有好的体面工作等，以他146的矮个头可能吗？</p>
 <p data-pid="XCl4k8VE">如果人家姑娘各方面条件都好，人家眼瞎吗，非得找个身高还不如武大的？</p>
 <p data-pid="FPcQ6fYT">所以人得明智，你作为老男人既然贪图人家姑娘年轻，就得接受她经济条件差的缺点，就得为你所贪图的买单。</p>
 <p data-pid="b6MEsfPP">贪图女孩小自己10岁的年轻身体，又不愿意接受她的经济条件差，不想为此而买单，只想“不花而获”，世界上哪有这样的好事？</p>
 <p data-pid="2zAEerlX"><b>最后一句：人有自知之明很重要！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8sCdFO59">我是灯火</p>
 <p data-pid="Mo4U7L90">祝您幸福</p>
</body>