# 为什么即时战略游戏越来越落寞？
- 点赞数：5739
- 更新时间：2022年08月10日01时34分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36160228/answer/2617878724
<body>
 <p data-pid="QibqHspF">韩国人是对的，他们提出了“timing”理念，即“在合适的时间做正确的事”，取代了“大家闷头攒兵最后一波大决战”，成为指导RTS游戏（甚至包括类dota游戏）的核心游戏理念。</p>
 <p data-pid="l6fdIGHR">但问题就在这里，RTS的核心卖点在于高自由度，场上每一个活动单位都受到玩家的控制，这就暗示着“<b>合适的时间”在PVP环境下必然只能变成微操的极限比拼，甚至不需要“在PVP环境下”这一限定，任何讲究timing的游戏都会变成极限拼细节，然后演变成玩家必须熟练掌握所有细节所有变化才能入门的高门槛游戏</b>。</p>
 <p data-pid="QWJWiDp7">你7分钟出门，我就补经济补到6分30秒再构筑防御，你改善细节到6分50秒出门，我牺牲一点经济6分20秒停经济，你放弃后续变化加速到6分30秒无敌一拳，我纪律性4分30秒火力侦察一波，你在4分30秒骗我停经济自己开始扩张，我5分钟造出的兵就要有前压能力……最后就变成了石头剪刀布，而且是双方必须熟练掌握石头剪刀布才能玩得下去的基本功大战。</p>
 <p data-pid="De94hkHH">有一个没掌握怎么办？那就是被一拳打死了，初期十几个兵的时候你多5个兵我就不可能打得过，而交战地点是我家，我连退都没地方退，输掉一场正面战斗就是经济被断彻底GG。</p>
 <p data-pid="Om9NatcE">从数学的角度来想博弈论中存在一个很重要的概念叫纳什均衡，就是说，在这种对抗性游戏中，一定存在着一种极限状态，任何一位玩家越接近这种状态越容易胜利。在RTS中，不能让每个玩家都赢，为了在已经达成纳什均衡的对抗中分出胜负，传统的rts只有拼操作一条路。</p>
 <p data-pid="-3b2geO-">所以RTS这个局面是无解的。<b>RTS本身的高自由度就是走向边缘化的根本原因，</b>这一点是无法改善的。</p>
 <p data-pid="38g-I3Yi">那么有没有其他的方式，绕开拼操作也能让玩家不那么无聊呢？</p>
 <p data-pid="KheA1UCw">有。</p>
 <p data-pid="JK_MMnB2">其一，大幅增加随机性，让玩家的策略随时都要变更，这种游戏现在被称为rouge，当然你也可以把卡牌游戏加进来。</p>
 <p data-pid="Vtgcc_xw">其二，拼命增加游戏内的文本图片语音，使得玩家的游戏乐趣从掌控战场变成探索游戏场景，这个改进方式如果用在rpg上倒是不错，但用在rts恐怕收不回成本。</p>
 <p data-pid="xD6DiOiN">其三，加大氪金力度，充钱才能变强，这个…不评论。</p>
 <p data-pid="hQ3Q_LyL">其四，弱化战斗场景，以建造和达成游戏内要求为主要游戏内容，这类游戏现在确实很受欢迎，和随机性相结合更是时间杀手，不过这种游戏往往不被称为rts，而且太过复杂的建造模式往往会更容易被玩家破解找到最强套路（伞兵空降巴黎）。</p>
 <p data-pid="pH1yeDWy">其五，弱化玩家操控全局的能力，改为操作单一角色，以此限制玩家占据优势后的推进速度，dota就是这个思路。</p>
 <p data-pid="zwMLfodd">路总是有的，就是走出来之后还是不是rts就难讲了</p>
</body>