# 在学校门口卖铁板鱿鱼的大二女生，以后会有什么发展？
- 点赞数：8476
- 更新时间：2021年02月25日12时07分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30736289/answer/50073236
<body>
 <p data-pid="ZVKcYg_G">题主你好，我看你添加了创业，投资，心理学，职业发展，情绪这几个话题，然后进行了自己的问题描述，然后收到了各个角度的回答，劝你好好读书的有，教你做鱿鱼的有，冷嘲热讽都也有，</p>
 <p data-pid="ivLOuOCv">在我看来都有失偏颇，因为涉及到校园经济，是我比较有感触的和心得的版块，所以尽量系统地解答一下，你的情况在其他类似的问题里面我也写过相关的答案，抽空可以看看，希望能帮到你</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cN987ylQ"><b>首先是创业：</b></p>
 <p data-pid="EiRpR4U6">应该明确一点，你现在所做的，也就是个小生意，锻炼而已。</p>
 <p data-pid="epRjQi8P">上了年纪的知友说，说自己创业的都不怎么挣钱，真正挣钱的，都说自己做点小生意。</p>
 <p data-pid="iTsougER">你虽然也不挣钱，但和创业还差得天远，所以姑且叫做暂时不挣钱的小生意，嘻嘻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8LFvjdgM"><b>接着是投资：</b></p>
 <p data-pid="dslsDulA">你添加这个话题，可能是希望得到投资领域的大牛帮助分析。</p>
 <p data-pid="mYGICOsU">然而并没有什么用，投资领域的大牛不一定有时间，有时间的不一定了解校园，</p>
 <p data-pid="A7KTnIHb">所以改成大学之类的或许更有用一些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bk8xthon"><b>然后是心理学：</b></p>
 <p data-pid="DPddPk9h">这个的确有点用，我下意识查了下相关的点得资料，总结出来的东西连我自己都有点惊讶：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lpitmtjV">一，知乎的幸存者偏差，百度百科如是说：</p>
 <blockquote data-pid="UVC3P9ng">
  幸存者偏差（Survivorship bias），另译为“生存者偏差”或“存活者偏差”，是一种常见的逻辑谬误（“谬误”而不是“偏差”），意思是只能看到经过某种筛选而产生的结果，而没有意识到筛选的过程，因此忽略了被筛选掉的关键信息。这东西的别名有很多，比如“沉默的数据”、“死人不会说话”等等。
  <br>
  <br>
  意思是指，当取得资讯的渠道，仅来自于幸存者时（因为死人不会说话），此资讯可能会存在与实际情况不同的偏差。
  <br>
  <br>
  此规律也适用于金融和商业领域。存活下来的企业往往被视为“传奇”，它们的做法被争相效仿。而其实有些也许只是因为偶然原因幸存下来了而已。
  <br>
  <br>
  在日常生活中，最明显的例子就是“我亲戚吃这个药好了”或者“我一个朋友去找了这个老中医”等等。不管你的亲戚和朋友和你关系如何好，如何值得信任和尊重，在客观规律面前他们都是等同的。疾病和医药不会因为你的喜好而照顾或者偏袒你的亲朋。
  <br>
  <br>
  如何应对呢？最明显的办法当然是让“死人”说话。双盲实验设计和详细全面客观的数据纪录都是应对“幸存者偏差”的良方。所谓“兼听则明”也是这个道理，抛掉对个案的迷信，全面系统的了解才能克服这个偏差。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0ps0omcy">所以说，我们所看到点赞过万的答案，答主是凭借自己的聪明才智和万千努力通过“读书”这条路脱颖而出的佼佼者，而通过这样的路数获得成功地佼佼者在知乎占多数，你们丧心病狂地在我们的TL上面输出着你们万般皆下品，唯有“读书”高的价值观，然而对生活中得很多人，可能也包括这个问题的题主，并没有什么用（因为不是所有人都能看到本质，坚定目标，想到办法并坚持）。</p>
 <p data-pid="xsSnMGOY">因为你们的成功路数并不是人人都所能复制的，即便是上大学也是分了专科、学士、硕士、博士等很多层次的，并不是每一个人都有条件适合念到博士的，也不是说成了博士就必然能创造出比专科毕业生更多价值的，即便能的话通过利弊分析也不一定是让所有人都过得舒适、活得开心、满足每个人需求的。</p>
 <p data-pid="QxxsT5Ix">这时候就需要更多的人站出来讲述他们别样成功地经历，然而这些人绝大多数并没有活跃知乎上，而我所知道的是一个警校毕业的大哥，大我五岁，白手起家，现在身家数千万，现在依靠自己现有的资源为社会创造更多价值，他没读到博士，也没出过国，但他能做的事你即便出了国读了博也做不到。</p>
 <p data-pid="NgPEviRW">写到这里需要强调的是，我说上面这些，并不是在说赚钱或“读书”的对与错，也并没有支持或否定题主卖鱿鱼喔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1ui1ffSd">二，那天看到关于中南大学研究生答辩不过跳楼的一个答案，引用核心的几句话：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="OEn96QMs">
  1. 凡是自己成功的地方，都倾向于归因为个人因素；
  <br>
  2. 凡是他人失败的地方，都倾向于归因为个人因素；
  <br>
  3. 凡是自己失败的地方，都倾向于归因为环境因素；
  <br>
  4. 凡是他人成功的地方，都倾向于归因为环境因素；
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I3lPCqTI">所以呢，你问题下面被点赞破万的答主的成功，大家都会觉得他之所以成功，是因为所谓的好“读书”，而你呈现出的失败，也是因为你不好好“读书”</p>
 <p data-pid="7qUuBvIW">但知友们往往忽略了，该问题下被点赞上万的答主，他自己高中读的是全国最好的学校，他老哥可是中国最顶尖医学院的博士，他后来出国了，他不用担心生活压力可以专心于学术，这里面所用来支撑的家庭背景和经济实力各方面的条件答主虽然没有系统提及，但我们也可以感受个大概</p>
 <p data-pid="Lwr470WD">题主的家庭背景和经济实力虽然也没被提及，但是我相信如果题主也像万赞答主一样也能上全国最好的高中，也有一个全国最顶尖医学院的博士哥哥，也有充足的经济支撑出国，肯定打死也不会去偏僻的小学校和女同学凑钱做个小吃车累死不活地卖鱿鱼还卖不好，问万赞答主，腰疼否？</p>
 <p data-pid="K2WFkB2_">私以为，答题和点赞都要冷静，三思而行，因为对不考虑环境因素只考虑个人因素得暂时成功点赞，和对不考虑环境因素只考虑个人因素的暂时失意吐槽，都是不负责任的。（重要的事情说两遍），所以，考虑个人与环境因素，从实际出发思考解决问题，才不至于耍流氓。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TZKl_XLy">三，破窗效应，百度百科如是说：</p>
 <blockquote data-pid="zEShyhrv">
  一个房子如果窗户破了，没有人去修补，隔不久，其它的窗户也会莫名其妙地被人打破；一面墙，如果出现一些涂鸦没有被清洗掉，很快的，墙上就布满了乱七八糟、不堪入目的东西；一个很干净的地方，人们不好意思丢垃圾，但是一旦地上有垃圾出现之后，人就会毫不犹豫地抛，丝毫不觉羞愧。
  <br>
  <br>
  一个不轻易讲自己缺点的人才适合生存。他人善意指出缺点我们可以接受、思考。除此之外，如果你自己轻易总是对别人说出自己的缺点、不足，那么别人就会挑出你更多的不足，进而在别人眼中形成一个遍布缺点的形象。
  <br>
  <br>
  有位画家，他把他心目中认为最美的女人画了出来，他赋予她最美的五官，最美的脸蛋，他认为这个美人是无可挑剔的。他把这幅画挂到大街上，并在旁边写了一句话，“请把你认为最不好的地方圈出来”。他原以为没人可以找出来，没想到晚上拿回来的时候发现画上都是圈圈，他非常沮丧，失落。后来有位老者告诉他，你可以换个方式，把画挂到街上，并且写上这样一句话：在你认为最美的地方画上圈，结果，那天晚上，拿回来的时候，整幅画也是画满圈圈。
  <br>
  <br>
  如果你自己轻易说出自己的缺点，不足，那么别人就会指责你更多的不足，不要轻易打开自己的破窗户，对自己要有信心。一个有信心的人才有气质 每个人本来就是一辆新车，请不要打破自己的窗。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4LaO2z7l">那么问题来了，题主你先把自己描述得这么LOW，也就不要怪答主们对你冷嘲热讽、灌鸡汤、批评指责或者博以看客们呵呵一笑</p>
 <p data-pid="NAesHIbt">比如说，你如果把问题描述“光鱿鱼就有三家，……，其余两家卖的都不错，我们根本挣不着钱”改成“卖鱿鱼的有好几家，我们姑且能排第三，但我们就是想做number 1”，估计知友们看到这种正能量还能争先恐后地跟你提供调味方案、营销方案。</p>
 <p data-pid="bnsbL64h">如果你能把问题描述改成“虽然我跟合伙的同学长相都尚可，但生意就是不能达到预期的效果”，估计知友们就争先恐后得求皂片、求微信，求地址，然后题主就等着声名远扬，数钱数到手抽筋吧，想想多么美好，做梦都要笑醒，哈哈哈。</p>
 <p data-pid="-mnOz1rA">当然，上面都是调节气氛的玩笑话，我想表达的是，如果你自己都不看好这个项目，又怎能期望她能好起来；如果你自己开着摊子都没有精神有气无力地玩儿手机不去招揽客人，又怎么能期望生意好起来；如果你自己都不对自己的未来充满信心，广大知友们又怎么能把你看得起，他们除了指责你不好好“读书”和灌你鸡汤或者略带嘲讽地给你发陶奶奶的皂片作为“鼓励”，还能怎么帮你？</p>
 <p data-pid="mrLFByBI">另外，各位知友行行好吧，题主只是一个大二的小女生而已，题主只是实践小生意暂时不如意而已，并不是你们定义的一无是处不好好“读书”得loser，跟你们相比，哪怕以毕业为界，她都还有大把大把得时间和精力，有年轻人的朝气，有想做出点事情成就自己的动机，她还有大把的机遇去重塑自己，明白自己想要什么，怎么去实现，时间而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RhW6CfVA">少女，我看你天赋异禀、骨骼惊奇，想来是百年难得一见的练武奇才，so，要自信！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8PoMnpeq">综上所述，照应开头，我所惊讶的是:在知乎这样高水准得平台上，幸存者偏差尤为明显，破窗效应也一直存在，如果没有人出面制止，知乎上面类似得杀戮还将不断上演，答主长篇大论，消费了题主的弱小，而成就了自我营销，而题主迫于主观和客观因素受限，不能改变或者被指引着朝不是最合适的方向改变最后只能中止生惑，这样无疑是互联网时代的悲哀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rqNdL1bm"><b>重点来了，职业发展：</b></p>
 <p data-pid="cLRI8Sge">我以采集的有限信息，提一些自己的建议，因为才疏学浅，认知不足，说得不好的地方还请广大知友批评指正，进行探讨加以修正；说得好的地方也要根据实际情况具体分析，反馈改进，死搬硬套总归不好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pzAUn0xC">首先我想谈谈你的学习态度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sfu0Gua9">题主说，“我是一名正在上大二的女生，不喜欢学习，平时上课不想去就不去”，我能够知道，题主是一名大二的妹纸，这个阶段正是广大大学生们通过了基础课程学习，进入到专业课程学习得初始阶段，专业课难度提升不能像基础课程一样吃高中老本无法轻松驾驭，加上对自己未来要从事的事业是否需要现在专业课所学的知识迷茫无知，也就无从知道专业课的价值也就无从提起兴趣，这或许是广大大学生朋友们平时上课不想去就不去的一些原因，</p>
 <p data-pid="1_zliSFD">之所以如此了解，因为我也曾是这样子：大一时候上基础课，可能是因为有一个中科大学霸前女友的原因，我也像高中一样，早出早读，晚上自习，披星出，戴月归，整个就一学霸，而从大二开始，很多专业课我都没去上，或者说是为了答到去上了，但在课堂上面也是在看自己感兴趣的书，</p>
 <p data-pid="qeHQ8sOP">我跟题主的差别在于，我自己做的事情还算比较顺利，而且我还能以中等成绩顺利毕业，所以周围人投来认可的表情，而题主暂时没有成功，大家只能对你嗤之以鼻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tNqeZ1n5">所以题主有没有感受到，上不上课并不重要，重要的是你有没有获得真知，甚至你还能用你学到的真知做点长远有益的事情？</p>
 <p data-pid="jsFN8jyr">所以我想回过头来重点审视你所说的“不喜欢学习”这一措辞，这里的双引号，跟前面我一直在读书两个字上面加得双引号一样，因为你可以不喜欢上学，但你一定要喜欢知识；你可以不喜欢去上课，但你一定要保证在不断地学东西；书本只是信息的载体，课堂只是求知的一种形式，你的专业课知识，也只是沧海一粟。</p>
 <p data-pid="XtLsa7sP">在这个信息时代，互联网如此发达，我们获取知识的渠道之多、效率之高、成本之低，如果现在不喜欢以后也不从事与现在专业相关得行业，那为什么要花如此宝贵的精力去学好专业知识（可以锻炼能力）</p>
 <p data-pid="PKXlAPB-">就跟你谈恋爱一样，你父母安排你相亲，就像学校安排你学这个专业，不爱就可以say no，但从始至终要对自己的行为负责，你拒绝的同时必须要通过其他途径学你感兴趣、对你人生目标有用的东西，并且要拼命一样勤学苦练多问多交流学好学精，以后能在你所处行业的某个环节具有专家水平，到时候做着擅长且喜欢的事，数着数不完的票子，何乐而不为之？</p>
 <p data-pid="mveMTpox">所以，题主，你可以不喜欢上课，可以不去学专业知识，但一定要拥有自己的梦想和目标，喜欢学习，勤奋的学习，拼命地学习</p>
 <p data-pid="KKMwyS56">但愿你这里是措辞不当，否则如果是因为自己懒惰而不学无术，我要批评你，你也对不起大家花如此多精力帮你分析，也对不起这个年富力强、拥有想法的自己。好在每天进货那么麻烦你也挺过来了，你能感觉到累也在坚持着，所以我更相信是前者，这一点挺高兴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iE2TUpu9">好了，学习态度没问题了，那么问题来了，学什么好呢？</p>
 <p data-pid="aRheshOF">学会怎么发现，分析和解决问题，这是谋求生存最基本能力，</p>
 <p data-pid="O3ZjS6fn">只有解决一个个问题，才能朝着你的目标一步一个脚印地发展下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l2klU-RT">1，你在问题里面问，卖鱿鱼不赚钱还累，有没有意义？</p>
 <p data-pid="Ak45qkwf">我的答案是：有，大小不同而已。下面是引用“你何时发觉，这个世界大有搞头”的答案。</p>
 <blockquote data-pid="qaDBAwOy">
  高一那年认识一个女生，最开始和她的关系平平淡淡。就觉得她挺漂亮的。因为自己当时也认识不少漂亮姑娘。所以就没有和她有太多的联系。
  <br>
  就在她过生日那天，邀请我去和她唱歌。去了才发现只叫了我一人。当时也是荷尔蒙控制大脑，感觉这姑娘肯定对自己有意思。回去的路上她对我说我很花心，年轻的我便解释说那些女生也就是认识罢了。然后她又说我平时都不理她之类的。我便继续在后面傻傻的解释。
  <br>
  最狗血的是，在送她回家时，她说和我在一起很开心，对我也蛮有感觉，但觉得我靠不住。我当时就跪了，说我肯定以后专心对你好。
  <br>
  结果本来是一段平常的关系，经过这么一折腾。我对她从好感变为了喜欢。
  <br>
  后来的几天她也就和平时一样和我相处，好像什么都没发生。我便由此成为一名合格的备胎。
  <br>
  之后从朋友那里才得知，她和几个男生都保持这样的关系。
  <br>
  当我知道真相后，我的世界观都变了。因为过去的我一直觉得女生是不会玩男生的。
  <br>
  虽然开始我是处于极度的愤怒中，甚至觉得自己被世界玩弄了。
  <br>
  但我没有消极太长时间，因为我明白如果我一直沉浸在这个情绪中，只会止步不前。
  <br>
  所以，冷静以后，我反而感觉自己学习了很多。
  <br>
  ——————
  <br>
  讲了这么多我想说的主要就是：当你自己对经历的一切抱着学习的态度时，你会发现这个世界真的大有搞头。有太多可以颠覆你三观的东西，有太多你需要学习的东西。而一直沉浸于消极情绪，只会让你憎恨世界。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TlFEfZNF">抱着积极的，学习的态度，做的每一件事情，每一段经历，都有意义。</p>
 <p data-pid="MfZVEIIB">你的小生意现在暂时不好，哪怕以后没有起色宣告失败，一旦你能从这个实践当中汲取一些教训，知道自己擅长什么还缺什么或者项目过程中出现的成就或问题，该怎么去发挥或规避，都是在为你以后职业或者事业进行奠基，当然如果你成功了，对你的促进意义会更大一些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="40WOEGY2">2，你在问题里面问，应不应该坚持下去？</p>
 <p data-pid="Ul5uFPwd">我的答案是：不一定，看你的目标是什么，具体情况具体分析。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p_XSC__m">如果你只是想玩玩儿票积累积累经验把这个手上现有的项目做好，那你就干</p>
 <p data-pid="MkrGQZL9">直观的问题是鱿鱼不好卖，不赚钱，说明你们现在的条件不满足市场需求，也就是一些因素不合适，那么你就去找到这个因素，如果成本不高能够弥补，那你就创造条件上。</p>
 <p data-pid="LlFRW603">你说味道没问题，真没问题？还是只是从你的角度而言符合你的口味没问题？要不要买对手的产品也试着吃一吃，看一看对方有没有什么独门绝技？或者在产品制作流程里面有一个细节做得比你们精细？还是别人位置好，有干净舒适的板凳桌椅？还是别家餐巾纸比你们干净？还是别人家老板比你们热情，懂得招呼客人经常送一串或者少个零头擅长做关系？</p>
 <p data-pid="tX-aOp24">对比你们跟别人不同的地方，看看自己差在哪里？想想怎样把短板提升成优势。如果知道了不足发现有些条件还是满足不了，或者市场饱和投入太多产出太少，或者探索中找到其他项目性价比更高，那么卖鱿鱼这个项目作为选择就真不能排在第一，少赚就是赔，及时止损也是赚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TZU1Pot7">如果你是想做出自己的事业，多多地赚钱，那么你就要根据自己的条件和需求看看最喜欢去做什么最擅长做什么，还有环境方面市场最需求什么，你的资源方面能准备什么。</p>
 <p data-pid="NbP4V3pW">长远看来，如果你的学习能力和家庭经济范围内，如果你能做更好的项目，那么年纪轻轻去卖鱿鱼并不是第一选择，当然如果你非常擅长卖鱿鱼，鱿鱼卖得非常好，你也做得很开心，大家每天吃着你烤的鱿鱼很开心，你也是在为社会创造价值，如果这也是所能让你能满足得，甚至你能做成连锁做向全国，那么可以考虑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FP3d9y26">如果思前想后发现自己不适合做生意，也没有什么特长或什么兴趣，</p>
 <p data-pid="TZ3_xxFT">卖鱿鱼只是对专业知识学习的逃避，那我还是建议你滚回去按部就班地学习。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H6ji3cdF">穷，则独善其身：你得至少有一项核心竞争力求生存，读书只是其中一种方式。</p>
 <p data-pid="oZymMfOR">达，则兼济天下：多赚钱，也是为了做更大的事，为社会创造更多的价值。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JEb49SY6"><b>怀大志，读好书，多实践，勤思考，升价值，懂事靠谱，就会有出息。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aurSalNT">最后是情绪，掌控自己的情绪也是种能力，需要用心培养改进。</p>
 <p data-pid="qagyvCkq">就像我如此认真，以推迟午饭为代价，拼命输出有限的真知，</p>
 <p data-pid="pDMEzVBz">然而可能像往常一样并没有多少人点赞一样，</p>
 <p data-pid="uivt2_4h">但我坚信，点赞发财！关注进宝！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QhEWar9f">希望能帮到题主，特别是同样迷茫的你：）</p>
</body>