# 有哪些「我爱你」的高级表达？
- 点赞数：5307
- 更新时间：2019年06月18日21时43分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/316608391/answer/650465879
<body>
 <p data-pid="O6MCtdzh">更新，祝快乐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LmNosDyr">—不管以后你是辉煌还是堕落，是浓烟还是烈酒，是暴雨还是晴天，是风是云，我都陪着你。</p>
 <p data-pid="C87TPmKO">—爱是酒逢知己，棋逢对手，勾心斗角，你来我往，要炙热的吻。要飞扬的眉，要缠绵的拥抱，要拼命的厮守，深夜应该有撕心裂肺的眼泪，春风里应该有柔软缱绻的情话。</p>
 <p data-pid="edtwSX7s">—“今天我早上十点钟起床，卖出两部手机，天气不是很热，下班后去吃了好吃的火锅，然后健身了一个小时，超级有成就感，还把海贼王最新几集给补了，现在回家后把阳台上的衣服收进来叠好了，你现在回家了吗？”</p>
 <p data-pid="pbixzV4Z">“我也喜欢你”</p>
 <p data-pid="Gs_4FCD6">—我不想好好学习，好好努力了，也不想拥有这么遥远的距离了，我想好好拥有你我想每一天昏沉沉醒来的时候能够对你撒娇，希望蹭到你的怀里被你摸摸头。</p>
 <p data-pid="3QHd8u3t">我希望我们之间所有的误会都解除，你不要再向别人走过去，我会吃很多醋，但是我会越来越不敢说出口。</p>
 <p data-pid="Xi6V4O_l">—从前爱读武侠，把人生爱恨比成江湖，心甘情愿把你比成剑鞘，如今风霜绊住了腿脚，剑也生了锈，那个不是我的江湖我就不去了，好多话不说通透，就是应了那句，丢下你，可也舍不得你。</p>
 <p data-pid="bozWM1c8">—不确定你是否爱我，也不确定你是不是想被我爱，怯懦使我闭口不谈，可偏偏是冬天，最适合恋爱的季节，我迫不及待想同你实现所有预设幻想，其实对方是你的话无所谓哪个季节冬天，也不过是个想占有你的幌子。</p>
 <p data-pid="nIEpjmga">—心里有过你，不怕你知道，但也止步于有过了。心海翻腾，比现实生活表现的还澎湃，可最终只能化为水汽，让他代我拥慰你。对不起，不够喜欢你，不敢把一生浪费在喜欢你这件事上。</p>
 <p data-pid="4H9MeQsn">—你亲我脸颊时踮起脚，像你给自己洗头也会不自觉踮起脚那样。你毛茸茸的头发笼着我的鼻尖，你第一次亲吻我时没有闭上眼睛，像幼儿园每一次装作午睡都是从缝隙中观察世界那样。</p>
 <p data-pid="VPUlJoX0">—在我们无话可说的今天，我承认我无时无刻不在想你，此刻便是如此。</p>
 <p data-pid="bDx0N0mo">—我想和你一起，过人间长岁月。</p>
 <p data-pid="oCbBomdq">—哪怕你一直不想理我也没关系，我可以拼命讨好你，但是，我会难过。</p>
 <p data-pid="NodAo8q7">—那时候我作啊，我使劲作，我阴阳怪气好几年，我甩开伸来的手一万次，因为那时候有一个人永远兜着我，给我的台阶连起来能阶成天梯，那时候的我，不知疲倦，并以此为乐，直到后来，才知道永远这两个字，十二划就写完了。</p>
 <p data-pid="oHCngDVA">—“我可以等你”这种大话我居然也说过。等什么呢？等他心里把别人剔名，等他懂得欣赏我的可爱，等有一天我拉着她的手浮游太空她终于高兴起来吗？好像花时间等，就能柳暗花明似的。</p>
 <p data-pid="K1EJ77I0">—当我对世事厌倦的时候，我就会想到你，想到你在世界的某个地方生活着，存在着，我就愿意忍受一切，你的存在对我很重要。</p>
 <p data-pid="GJZNrd9V">—他身上有个谁也带不走的夏天啊</p>
 <p data-pid="oOKowGuI">—人生难免残缺，但仍觉得失去你是这一生的遗憾。</p>
 <p data-pid="nCHl_hpd">—我见过你们最深情的面孔和柔软的笑意，在炎凉的世态之中如灯火一样给予我苟且的能力。</p>
 <p data-pid="sSgMO1W5">—支撑一个人走完漫长一生的是喜爱，擅长与心甘情愿。</p>
 <p data-pid="SvisEqX-">—他书写的人生是我最爱的故事。</p>
 <p data-pid="-q9Dc2rI">—你得有足够的实力，你的原则和底线才会被人尊重，身无长技不配爱人，这是真理。</p>
 <p data-pid="7Uy2ptSH">—我随时都可以往后退很远又或者立刻消失，除非有人抱我很紧，除非这个人真的会这么做。</p>
 <p data-pid="hRWaPDWk">—你总不能因为自己变成了有个不痛不痒的人，去嘲笑那些爱恨分明的人。</p>
 <p data-pid="SYVKe-HS">—我心里有个坎一直过不去，我总觉得我和他还没彻底结束，说不定哪一天，他还会回来。</p>
 <p data-pid="Ki6eDo5y">—于人间漩涡，拉住一个我。</p>
 <p data-pid="EJQBfhWU">—当我拥有你，无论是在百货公司买领带还是在厨房收拾一尾鱼，我都觉得幸福。</p>
 <p data-pid="F3nHpGWw">—你喜欢的那个人，就是你赤裸裸的品味。</p>
 <p data-pid="AB6XX0p1">—人对喜欢的东西会有超过百分之二百的用心和耐心所以他爱不爱你很明显。</p>
 <p data-pid="jczFFUjW">顾城:草在结它的种子，风在摇它的叶子，我们站着不说话，就十分美好</p>
 <p data-pid="KMpL5GKz">卓别林:我可以选择让你看见，也可以坚持选择不让你看见。</p>
 <p data-pid="t99uSPhh">鲁迅:我爱子君，仗着她逃出这寂静和空虚。</p>
 <p data-pid="wU6edgum">林夕:你是我这一生等了半世未拆的礼物。</p>
 <p data-pid="o4WaWpaz">王小波:你好哇，李银河，见到你真高兴。</p>
 <p data-pid="dsBp97Si">范仲淹:酒入愁肠，化作相思泪。</p>
 <p data-pid="K5hi345Z">张学友:很想带你吹吹风。</p>
 <p data-pid="8nhrQ8q1">王家卫:那一刻，我很暖。</p>
 <p data-pid="zQ0gjFwR">元稹:曾经沧海难为水，除却巫山不是云。</p>
 <p data-pid="whJaQKuS">李宗盛:春风再美也比不上你的笑，没见过的人不会明了。</p>
 <p data-pid="05on_1Y6">李商隐:直到相思了无益，未妨惆怅是清狂。</p>
 <p data-pid="QnmTU_v9">张国荣:就让我陪你唱一辈的戏，不行吗?</p>
 <p data-pid="pqj9RxW0">46:</p>
 <p data-pid="MDisBXd7">你是我温暖的手套，冰冷的啤酒，带着阳光味道的衬衫，日复一日的梦想。</p>
 <p data-pid="KEjYaoo0">47:</p>
 <p data-pid="Ny4XRypc">等一下，我就会回来。</p>
 <p data-pid="mqHxTomO">——《狼少年》</p>
 <p data-pid="7Xl_aHFL">46:</p>
 <p data-pid="1ZnQEDUE">今夕何夕，见此良人。</p>
 <p data-pid="wd4KHSEn">——《诗经·唐风·绸缪》</p>
 <p data-pid="B_AWnTkh">47:</p>
 <p data-pid="bPBgRnZd">不想写了，打字好累好麻烦，我平常连说话都嫌麻烦的人，居然更新了两波</p>
 <p data-pid="dlxhRPZ0">先休息一会，下午得画稿子然后和图书馆还有个约会，等我周末有空了慢慢更。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="32XrCh4C">更新:</p>
 <p data-pid="VDjwenMJ">也许你踽踽独行无枝可依</p>
 <p data-pid="VpM4h4BH">也许天地无光风长路也远</p>
 <p data-pid="YOIVIIoi">生死枯荣盛衰欢兴</p>
 <p data-pid="E05poHLg">我总是等着你的</p>
 <p data-pid="emGAU7rQ">31:</p>
 <p data-pid="46hVU73L">我这一生遇到过很多的人，他们如同指尖的烟火，忽明忽暗，最后沦为一抹灰烬，而你不同，你如北斗，闪耀在我的整个人生。</p>
 <p data-pid="25l5SVAs">32:</p>
 <p data-pid="EAQsAG0v">你就是蛰伏在我身后的巨兽，你也是我心脏中央最干净的一滴血液。</p>
 <p data-pid="zdwqZ68S">33:</p>
 <p data-pid="ps-OrKdw">想亲吻你的额头，比沉默了一百年的黑夜祈盼一个黎明还要迫切。</p>
 <p data-pid="ESTqqxro">34:</p>
 <p data-pid="tXA5Zoem">这一个人，就能敌的过千军万马，四海潮生。</p>
 <p data-pid="IsNAPsnm">35:</p>
 <p data-pid="l36EGngd">对于她，我的双眼永不疲倦，我的温柔永不停歇，祝愿她，一生平坦，万事胜意，红灯短，绿灯长。</p>
 <p data-pid="xShj2LOi">36:</p>
 <p data-pid="-STlpD7N">我想，我还是把烟戒了吧，可以多陪你几年，像我这样的人是不太喜欢结交新朋友的。</p>
 <p data-pid="L0gV3LX6">你知道，介绍自己的过去是很累的</p>
 <p data-pid="Hu27bXRA">可遇见你那天</p>
 <p data-pid="RzNmdaln">我竟想着要把自己的前半生拍成电影给你看</p>
 <p data-pid="B0A4CUNN">让你看看我见过呼伦贝尔的雪</p>
 <p data-pid="DrGYkpGr">我走过四下无人的街和我度过烂醉如泥的夜</p>
 <p data-pid="FhNYWcGb">把所有你未能参与的人生补齐</p>
 <p data-pid="5c5DrJIe">然后呢，跟我走吧</p>
 <p data-pid="Zf7jHVJX">37:</p>
 <p data-pid="HZ526FhL">我真希望能够在那座古城里找到你儿时住过的旧房子，让我把耳朵贴在门上，隔着山河岁月，隔着你我之间无法逾越的人生悬殊，阅历深浅，听一听还是一个孩子时你的笑声。</p>
 <p data-pid="YEZb3jkK">—独木舟《我亦飘零久》</p>
 <p data-pid="F6IEPxAM">38:</p>
 <p data-pid="Rq16spbE">你是世上所有美好的比喻</p>
 <p data-pid="UhFmRQL0">是拼了命也得争夺的城池</p>
 <p data-pid="nf4WYS7o">毕生所写的传记里</p>
 <p data-pid="2rC7Dzbm">你是开头也是结尾</p>
 <p data-pid="q9wSMm31">是世人永不忘却的神灵</p>
 <p data-pid="Jo2qJVYG">39:</p>
 <p data-pid="Dy6Iaei_">我们相爱一生，还是太短。</p>
 <p data-pid="MgL1FT2w">40:</p>
 <p data-pid="lJyf0vS8">许多夜晚重叠，悄然形成黑夜，玫瑰吸收光芒，大地按捺清香，为了寻找你，我搬进鸟的眼睛，经常盯着路过的风。</p>
 <p data-pid="5QdCKInH">——《路边野餐》</p>
 <p data-pid="ihWlo2oO">41:</p>
 <p data-pid="5gtInkZi">山河远阔，人间烟火，无一是你，无一不是你</p>
 <p data-pid="dGi2Wqfw">42:</p>
 <p data-pid="nDrqkLdE">我就这样，一面看水，一面想你。</p>
 <p data-pid="yeJOjMxi">43:</p>
 <p data-pid="3tnQBc_x">请允许我成为你的夏季。</p>
 <p data-pid="bqWkCC6l">44:</p>
 <p data-pid="nsB-7PZB">死亡，就是你加上这个世界，在减去你</p>
 <p data-pid="n4IDuzFC">——卡尔维诺</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pLTVrssC">1:</p>
 <p data-pid="NnFSitm5">像春雪化时，花开满枝</p>
 <p data-pid="2Npc9Eeg">流水渐渐 淹没城池 抱香而死</p>
 <p data-pid="ci1C_5E8">我遇见你 都是人间最好的事。</p>
 <p data-pid="p0fzQ9jg">——河图《春日池》</p>
 <p data-pid="f-ElfNpU">2:</p>
 <p data-pid="NUDXsYYu">朱先生恰在那一刻瞧见她的模样，转身就离开涝池上了官路，对媒人说:“就是这个，八字不合也是这个”</p>
 <p data-pid="eKzC458-">——陈忠实《白鹿原》</p>
 <p data-pid="RzlhSNmr">3:</p>
 <p data-pid="MyNKu_hT">所有人都眉来眼去，我就只偷看你一眼</p>
 <p data-pid="jBRGfBbg">4:</p>
 <p data-pid="v7ikkuEm">我爱她是违背常理，是妨碍前程，是失去自制，是破灭希望，是断送幸福，是注定要尝尽一切的沮丧和失望的，可是，一旦爱上了她，我再也不能不爱她。</p>
 <p data-pid="Uu3jcVU-">——狄更斯《远大前程》</p>
 <p data-pid="5LYydncd">5:</p>
 <p data-pid="q82aJkp5">月光如水，我是鱼，岁月是垂钓的老人，你是诱饵。</p>
 <p data-pid="ZjHp4Y-P">6:</p>
 <p data-pid="kw55N7SK">生活无数，我只爱有你的那一个</p>
 <p data-pid="aWdtHJha">你不来</p>
 <p data-pid="XsJF4Msp">江山多美，都是浪费</p>
 <p data-pid="_drKIDbT">仿佛除了爱你</p>
 <p data-pid="T-rhZB2k">我不会做别的事</p>
 <p data-pid="Fg5l2DFJ">因为你，在群山到来之前，我就爱上了群山。</p>
 <p data-pid="QM75LcKT">7:</p>
 <p data-pid="V-NFayy0">我想和你一起生活</p>
 <p data-pid="jAFRHwLa">在某个小镇</p>
 <p data-pid="8wjzL8gT">共享无尽的黄昏</p>
 <p data-pid="KRxI8JYg">和绵绵不绝的钟声。</p>
 <p data-pid="U_VlJcjK">8:</p>
 <p data-pid="RFGSwcUc">老城旧梦刻多少姓名</p>
 <p data-pid="T3R0LSyQ">我一笔一划却只写成了你</p>
 <p data-pid="T8Yi3S7E">9:</p>
 <p data-pid="Yoeg7FMg">我看你的每一个眼神都是表白。</p>
 <p data-pid="ywnzvX67">10:</p>
 <p data-pid="MM9NzXjQ">从我拿起笔，准备叙述你的细节开始</p>
 <p data-pid="GVMcleJp">总忍不住的走神</p>
 <p data-pid="Wj_EHNNi">很抱歉</p>
 <p data-pid="smH0-E-d">情话没写出几个</p>
 <p data-pid="huEmY7aD">但我却真真实实的想了你四十分钟</p>
 <p data-pid="VIqYP-fw">11:</p>
 <p data-pid="RhScI_dD">当我跨过沉沦的一切，向着永恒开战的时候，你是我的军旗。</p>
 <p data-pid="yb2Lo_nv">12:</p>
 <p data-pid="VAIrOCS1">一想到三千年后，你我已是故人，白骨题字两不相干，今生便觉惭愧。</p>
 <p data-pid="g6IMR7uf">13:</p>
 <p data-pid="u2aYZB_T">思君令人老，岁月忽已暮。</p>
 <p data-pid="80KGjKU2">14:</p>
 <p data-pid="5w-Rzyjv">和别人谈起你，是我想念你的方式。</p>
 <p data-pid="PaywLsZ_">15:</p>
 <p data-pid="H3BuAli0">在青山绿水之间，我想牵着你的手，走过这座桥，桥上是绿叶红花，桥下是流水人家，桥的那头是青丝，桥的这头是白发</p>
 <p data-pid="BHZ5RjPi">——沈从文《致张兆和的情书》</p>
 <p data-pid="ufndtPsa">16:</p>
 <p data-pid="202h0vPW">你放心，凄风苦雨让我挡着，你慢慢说。</p>
 <p data-pid="cQ6giKdf">17:</p>
 <p data-pid="P__NvpNc">怀揣着对你的爱，就像怀揣着赃物的窃贼一样，从来都不敢暴露在光天化日之下。</p>
 <p data-pid="8MrOsk9F">18:</p>
 <p data-pid="JJmfuLYp">我想和你虚度时光，比如低头看鱼，比如把茶杯留在桌子上离开，浪费他们好看的阴影，我还想连落日一起浪费，比如散步，比如一直消磨到星光满天。</p>
 <p data-pid="Yaxlp_fV">19:</p>
 <p data-pid="qDHE530L">这个夜晚不可赎回，你在的地方，依然有光。</p>
 <p data-pid="Lwdd_Zyt">20:</p>
 <p data-pid="aGr62WGN">把一个严谨活泼的人的名字，妥帖的安放在珍惜的口袋里。</p>
 <p data-pid="BaG6Yqbs">21:</p>
 <p data-pid="dta_uRMh">山水入眼皆成风月，余生辗转耽溺何妨。</p>
 <p data-pid="wAoRYdLr">22:</p>
 <p data-pid="gjRH7sTP">一日不思量，也攒眉千度</p>
 <p data-pid="A2suchZw">——柳永《昼夜乐》</p>
 <p data-pid="yJEIWoBt">23:</p>
 <p data-pid="xe0iptdY">愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。</p>
 <p data-pid="d4Si4mML">——范成大《车遥遥篇》</p>
 <p data-pid="CIfNccFw">24:</p>
 <p data-pid="QbMFi8On">惊觉相思不露，原来只因入骨</p>
 <p data-pid="fIajd-kv">——汤显祖《牡丹亭》</p>
 <p data-pid="BEmFryqk">25:</p>
 <p data-pid="5U9ovtFu">井底点灯深烛伊，共郎长行莫围棋。</p>
 <p data-pid="AOvJ0sEf">玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。</p>
 <p data-pid="vK4Sors5">——温庭筠</p>
 <p data-pid="D6nZ1b0a">（此中有真意，须细细品味）</p>
 <p data-pid="GfwgpxiY">26:</p>
 <p data-pid="qWlSkDh_">金风玉露一相逢，便胜却人间无数</p>
 <p data-pid="LRmNoNHV">——秦观《鹊桥仙》</p>
 <p data-pid="QoKJ9FNY">27:</p>
 <p data-pid="C9EY7KBg">宜言宜酒，与子偕老。琴瑟在御，莫不静好</p>
 <p data-pid="iBowvSJX">——《国风 · 郑风 · 女曰鸡鸣》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_v6KYtf0">28:</p>
 <p data-pid="AjE1o5bx">愿得红罗千万匹，漫天匝地绣鸳鸯。</p>
 <p data-pid="3bSBper1">29:</p>
 <p data-pid="ri3WGZvF">似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。</p>
 <p data-pid="gsgcTDe-">——黄景仁《倚怀》</p>
 <p data-pid="ZO3-8Lz5">30:</p>
 <p data-pid="mo_SYkwe">我有故人抱剑去，斩尽春风未肯归。</p>
 <hr>
 <p data-pid="2fiN4o2n">写于19.4.14凌晨</p>
 <p data-pid="riNzPe-k">失眠两个月纪念。</p>
 <p data-pid="T6bLHrBT">越来越觉得能有一个好的睡眠真的是上天的恩赐。</p>
</body>