# 如何以「我是他结发十年的太子妃，他登基后却只封我为贵妃」开头写一个故事？
- 点赞数：36431
- 更新时间：2024年03月19日17时13分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/426631158/answer/1631935032
<body>
 <blockquote>
  我是他结发十年的太子妃，他登基后却只封我为贵妃。而那个执掌皇后之印的人，是他的心头挚爱，是他的白月光，是他少年倾心，是他半生相思。而我只是，恰巧的将就。
 </blockquote>
 <p>一</p>
 <p>圣旨传来的时候，我刚服了药。</p>
 <p>常熟说陛下有令，我身子不好，只管坐着接旨，不必行礼。</p>
 <p>宣旨后，整个宫室都静了下来。</p>
 <p>我踉跄着起身接旨，对常熟笑了笑，“多谢常公公。”</p>
 <p>这个小家伙转眼眼圈都红了，立刻跪了下来朝我磕头，不敢受我的礼。</p>
 <p>因我的病一直不好，册封礼我也没参加。</p>
 <p>景晟赐来的东西很多，满目琳琅，他也来过几次，因我嘱咐了怕病气过人，便只隔着门叮嘱了我几句便走了。</p>
 <p>帝后和谐，鸾凤和鸣，本来也没多少精力分给我。</p>
 <p>他只是对我愧疚罢了。</p>
 <p>封后立妃的事，本是乱了嫡庶尊卑，但在朝堂上也甚少有人去反对。</p>
 <p>毕竟他要立的皇后，是当朝大将军刘义山的嫡女，身份自是尊贵无比，比不得我，父亲只是翰林学士，又英年早逝，在朝里本也没什么根基，母亲带着幼弟居住府中，根本无力为我撑腰。</p>
 <p>窗外的花开得招摇，像极了我初入王府时看到的那株老杏树开的情景，我垂了眼，躺在榻上小睡起来。</p>
 <p>二</p>
 <p>我向皇后行礼的时候已是册封礼过去半月有余。</p>
 <p>皇后端坐在上位，周围花团锦簇，都是已行过册封礼的嫔妃，往日在府中，都是她们向我行礼，如今是她们看着我向正妃行礼，眼神都是有些古怪。</p>
 <p>待我跪拜之后，皇后便让她身边的掌事宫女亲自扶我坐下，很是给我体面。</p>
 <p>“贵妃连日身子不好，还是要好好将养，这请安之事不必急在一时。”她款款笑着，年轻正盛的面容就像窗外那招摇开着的花，春光明媚，不可辜负。</p>
 <p>在她眼中，也许是我病容残损，又从正妻变为了妾室，也没有子嗣，根本构不成威胁，或是此时景晟对我正愧疚怜爱有加，为了显示她的大度，不与他离心，所以对我如此之好。</p>
 <p>但这宫里，从来都没有单纯的活法。</p>
 <p>就像那个之前新承宠风头正声的何贵人，上月小产之后一蹶不振，病得比我还厉害几分，却连个太医都请不到。</p>
 <p>后宫人是一片祥和，只是这祥和都是假的。</p>
 <p>晚上景晟来看我，皱眉道：“你这病怎么病了那么久，江阳说你的身体并无大碍，只是上次受了寒，伤了身子，如今将养也有一阵了，朕看你这气色还是不大好。”</p>
 <p>我笑了笑，“估计是落下了病根，皇上不必挂心，臣妾没什么事。”</p>
 <p>“那就好。”景晟握着我的手，垂眼摸着我手上的红玉手珠，“阿颀，朕会好好待你，不让你受委屈。”</p>
 <p>可是，以妻为妾，这天底下最大的羞辱，我已经尝过了。</p>
 <p>二</p>
 <p>请安之后我又恢复了静养。</p>
 <p>宫里纷扰不断，有今个得了恩宠抬位分的，有明个暗地里行巫祝之事抄家的。</p>
 <p>后宫女人为了争宠，什么事都做得出来。</p>
 <p>皇后处理这些应该也颇为头痛。</p>
 <p>刘雪琅，容貌当真生的极美，又会一手好骑射，曾经在猎场上飞箭射狐，那素白的雪，映着一身红梅骑服，煞是好看。</p>
 <p>我在景晟书房里看过那幅画，她是画中人，他对她一见倾心。</p>
 <p>只是先帝忌惮武官作乱，不顾景晟的恳求，为他许了我做太子妃。</p>
 <p>毕竟我们沈家是清流之家，且人丁凋落，不会有外戚专权。</p>
 <p>景晟为了求先帝，在雪地里跪了很久，落下了膝盖寒冷的病根，所以到冬日里，我总会给他缝厚厚的护膝。</p>
 <p>不知先帝说了什么，让他死心。</p>
 <p>自我嫁他，倒也对我呵护有加。</p>
 <p>我一直记得在父亲过世的时候，他握着我的手陪我一起守在父亲的灵前，不顾及自己的东宫太子身份，为我父亲守灵。</p>
 <p>府中的侧妃侍妾，偶有争风吃醋，但也知道利益相关，东宫闹得过分，只会让我们一损俱损，因此也不会大动干戈。</p>
 <p>我原以为，即便在帝王之家，白头偕老也是可以的。</p>
 <p>可当景晟即位，我欢喜地在府中等他归来，他回来了，为我带了我最喜欢的南海珍珠，以及他要娶刘雪琅的消息。</p>
 <p>他说，雪琅为了他，甘愿在寺庙里带发修行十年，这份深情他绝不能辜负。</p>
 <p>曾经的她，也是千家求的美人，即便过了十年，也不过二十三四，依旧美的惊人。</p>
 <p>只是我不知，这十年来，他与我的温柔体贴，究竟算什么。</p>
 <p>而我只是温婉一笑，从容应下。</p>
 <p>我还有沈家，还有母亲和弟弟需要照拂。</p>
 <p>而且，罢了。</p>
 <p>三</p>
 <p>中秋夜宴，丝竹声被风吹着也是悦耳。</p>
 <p>我被婢女扶着在假山边坐了下来。</p>
 <p>池子里的锦鲤游来游去，很是好看。</p>
 <p>就在转身的时候，有人向我行礼，眉眼俊朗，依稀有些熟悉。</p>
 <p>我讶异地打量着他，瞧着身上的官服，看似身份不低，却又不是王族的衣服。</p>
 <p>“微臣刘雪羿拜见贵妃娘娘。”来人抬眼，笑的从容。</p>
 <p>刘雪羿，刘雪琅的弟弟，大将军的独子，当朝国舅。</p>
 <p>如此显赫的身份，能出现在这宫宴上也不足为奇。</p>
 <p>我点点头，“刘大人不在筵席上，怎么到了这里？”</p>
 <p>“娘娘身为贵妃，又为何不在筵席之上？”他反问。</p>
 <p>这样的问句有些唐突，甚至是无礼。</p>
 <p>不过他这样的身份，便是失礼又如何。</p>
 <p>我淡淡笑了笑，“本宫尚在病中，不宜坏了大家的兴致。”</p>
 <p>“既然尚在病中，娘娘该好好养病，何必要再出来走动受风呢？”刘雪羿说道。</p>
 <p>我点头，“是，本宫也正要回去。”</p>
 <p>“那真是不巧，近日臣倒是听说一些事，关于沈家小弟的。”刘雪羿说。</p>
 <p>我心口一滞。</p>
 <p>他停住不言。</p>
 <p>“本宫有些冷了，你回去取件披风来。”我吩咐婢女。</p>
 <p>婢女应声退开。</p>
 <p>“娘娘可是有个好弟弟。”刘雪羿说，“很是为娘娘的位置上心呢。只是不知陛下如果知道，自己的这位小舅子整日愤世嫉俗，不知会作何感想？”</p>
 <p>“多谢大人提醒。”我点头，“沈家不会有异心，本宫也绝对不会觊觎后位，我只求沈家一家安好，绝不会让皇后娘娘费心。”</p>
 <p>他突然抬脚上前一步。</p>
 <p>一种莫名的恐惧瞬间涌上来，我一个踉跄摔到了地上。</p>
 <p>“娘娘怎么总是如此不小心？”他俯身伸出手臂，微微上挑的眉眼带出几分不羁的浪荡。</p>
 <p>再配上嘴角那抹玩味的笑。</p>
 <p>真的是，非常奇怪。</p>
 <p>奇怪的感觉。</p>
 <p>我慢悠悠走回了宫殿，江阳在等着给我请脉。</p>
 <p>见我穿得单薄，江阳有些生气，“娘娘明知身子不好，如今秋深露重，怎么还这样不保重身子？”</p>
 <p>“是我不好，我会好好注意的。”我笑道。</p>
 <p>他一下子更生气了，还要张口说教我。</p>
 <p>我指着外面说道：“你看，月亮真圆，这个时候应该是全家团圆的日子，你也该回家团圆去了，快些出宫吧。”</p>
 <p>“臣去熬药！”江阳生气地提着药箱站起来，“臣决不会放弃。”</p>
 <p>这家伙，倔脾气一犯，谁都拦不住。</p>
 <p>从小到大，都是这个样子，真是拿他没办法。</p>
 <p>婢女给我捧来了手炉，都是陌生的脸，陌生的名字。</p>
 <p>在这个熟悉又陌生的宫殿，故人是越来越少了。</p>
 <p>不过，也不重要了。</p>
 <p>四</p>
 <p>我召见了沈卓，如今我身为贵妃，他在朝堂上也封了官职，外人谈起来也要恭敬唤一声小沈大人。</p>
 <p>“阿卓，我如今是贵妃，这个位置于我而言已足够了，你明白吗？”我轻轻说道。</p>
 <p>“阿姐，皇上如此待你，你为何要忍气吞声？你明明应该是……”沈卓气愤地说道。</p>
 <p>我看着他，拿起了桌上的铰花剪子，缓缓对准了自己的脖子。</p>
 <p>阿卓大惊，惊叫道：“阿姐，你要干什么？”</p>
 <p>“跪下。”我轻轻道。</p>
 <p>阿卓立刻跪了下来，紧咬住唇。</p>
 <p>“阿卓，此类荒唐话，若我再听见一句，我便自绝于此，去向父亲谢罪。”我抵着自己的脖子说道。</p>
 <p>阿卓含泪咬牙，“为什么？阿姐，我不甘心。”</p>
 <p>“若你不听，便不听吧。”我低叹道，“阿姐也很累，也想早些歇息呢。”</p>
 <p>我扬手朝自己的脖子刺了下去。</p>
 <p>血流如注，是阿卓。</p>
 <p>剪子被他紧紧握住，尖利的顶端划破了他的手掌，阿卓痛苦地看着我，沙哑着道：“我听，阿姐，我全都听你的。”</p>
 <p>江阳赶来给阿卓包扎。</p>
 <p>阿卓临走前跪下来朝江阳磕了个头，把江阳吓得差点打翻药箱。</p>
 <p>“江大哥，求你在宫里保护好阿姐，我沈卓，此生感念江大哥的恩，一定报答。”阿卓郑重地说道。</p>
 <p>我看着他在夕阳下的影子被渐渐拉长，不自觉笑出声来。</p>
 <p>我的阿卓，已经长大了。</p>
 <p>应该会好好照顾母亲，好好照顾自己吧。</p>
 <p>“嫔妃自戕是大不敬，是要问罪母家的。”江阳站在我身边闷声说道，“好死不如赖活着，对吧。”</p>
 <p>“大人，你在胡说什么呢，本宫荣华富贵不尽，怎么会犯糊涂呢？”我笑笑，“夕阳真好，越到最后越觉得好美。”</p>
 <p>五</p>
 <p>皇后小产了，痛了大半夜，满宫的凌乱。</p>
 <p>景晟冲到我的宫殿甩了我一个耳光，骂我心如蛇蝎。</p>
 <p>而抓到的那个下毒的人，正是平时服侍我的婢女。</p>
 <p>婢女跪在地上声嘶力竭喊着景晟宠妾灭妻，不顾嫡庶尊卑，把别的女人立为皇后，把自己的妻子逼成了妾，她要报我的知遇之恩，所以要帮我害死皇后。</p>
 <p>可笑的是，我都不知她的名字。</p>
 <p>“往日朕总以为你是贤良柔顺，没想到你心肠竟然如此歹毒，朕真想……”景晟气结，眼圈也泛红了。</p>
 <p>他一定很在乎那个孩子吧。</p>
 <p>那个他心爱之人给他生的孩子。</p>
 <p>这画面看起来有些刺目，我低了头。</p>
 <p>景晟发过脾气后，将我封宫幽禁，除了一日三餐，旁人一律不许进入。</p>
 <p>而那些服侍过我的人，都被重刑拷打了一番后，死的死，发配的发配。</p>
 <p>所以，在入宫前就遣散所有在身边服侍的人，是对的。</p>
 <p>天在一日日的转凉，那簌簌开着的花，转眼就成灰烬了。</p>
 <p>因为受限制，江阳也不能来给我看病了。</p>
 <p>我倒乐的自在，不必喝那又苦又没用的药，不必为琐事烦忧，每日都有大量的时间去睡觉。</p>
 <p>我必须得睡觉，不能整日清醒地坐着，因为我会害怕。</p>
 <p>我怕我死在这个时候，被人当作是畏罪自杀。</p>
 <p>我不能给沈家抹黑，污了沈家清名。</p>
 <p>那是父亲当初不惜跪下来求我，让我守住的。</p>
 <p>可是，父亲当初为什么要跪下来，我却怎么也想不起来了。</p>
 <p>六</p>
 <p>第一场雪落的时候，宫门被打开了。</p>
 <p>景晟命我跟着他走。</p>
 <p>长长的甬道，地面落了一层薄雪，湿滑难行。</p>
 <p>他走的不快，但我就是跟不上，只看他的身影在眼前立着，而我摇摇晃晃地跟着。</p>
 <p>“也是这样的雪天，父皇让我跪在雪地里反省。”景晟停住了步子，“天很冷，可比不上心冷。”</p>
 <p>我艰难挪到了他的身边，“天冷了，陛下的护膝可用上了？”</p>
 <p>“常熟有心，都找出来了。”景晟说，“只是旧了，总不如新做的暖。”</p>
 <p>我低头笑笑，“是啊，都旧了，早该丢了，常熟也是，做事不周到。”</p>
 <p>“阿颀，究竟是为什么，你要这样伤害雪琅，就算是恨，你也该恨朕，雪琅何辜，孩子何辜！”景晟痛声道。</p>
 <p>我微微一笑，“原来，在陛下心里，我是这样的人。”</p>
 <p>“前朝上了很多折子，要让朕处置你，以正国法。”景晟缓缓道，“可朕……”</p>
 <p>“臣妾可以死。”我望着他，“只要皇上不问罪沈家，为我身后留几分颜面，我可以死的。”</p>
 <p>“阿颀，下雪会很冷，但是宫里会很暖和，朕不需要戴护膝了。”景晟转身看着我，“沈家会好好的，你放心。”</p>
 <p>我望着他的眼，突然觉得心中有些酸涩。</p>
 <p>于是我忍不住问他，“陛下，如果我们的孩子也被人害死了，你也会如此生气吗？”</p>
 <p>我哽了一下，“也会很生气地杀了她吗？”</p>
 <p>景晟微怔。</p>
 <p>“是臣妾妄言了。”我行了个礼，“宫内，已经准备好了是吧，那……”</p>
 <p>我扬起脸，对他粲然一笑，“臣妾，拜别陛下。”</p>
 <p>我沿着甬道继续往前走，从景晟身边擦肩过去。</p>
 <p>过了甬道再穿过御花园，路远了一些，不过兜兜转转，总能回到原处。</p>
 <p>这一路很少见人。</p>
 <p>雪渐渐大了起来，枝头落了厚厚一层，不过红梅苞裹在冰雪里，等到明天早上开花了，一定非常好看。</p>
 <p>七</p>
 <p>我喜欢红色，我觉得很热闹，很欢喜。</p>
 <p>父亲不喜欢，认为张扬招摇，非安分之意。</p>
 <p>曾经有人说，他也不喜欢红色，可自从知道我喜欢，他也欢喜上了红色，因为这是能让我开心的颜色。</p>
 <p>我开心了，他便开心。</p>
 <p>围猎前，他给我传信，为我制了一袭鲜红的骑射服，只等着送了我，与他一道打猎去。</p>
 <p>那封信落到了爹爹手里。</p>
 <p>爹爹第一次打了我，问我知不知道那人是谁？</p>
 <p>他说刘家是屠户起家，刀尖舔血，身份低贱，如今掌握了兵权，权势滔天，为非作歹，这样的人家早晚会成为乱臣贼子，不得好死！</p>
 <p>他说沈家百年清流，虽人丁稀薄，祖业不兴，但也绝不容许我污了家族清名。</p>
 <p>那年围猎，我没能去。</p>
 <p>我被禁足家中，我听说刘家小姐一袭红色骑射服，弯弓射狐，技惊四座，艳压群芳。</p>
 <p>想必，那一身衣服，一定很好看吧。</p>
 <p>我在闺阁中绝食，不料爹爹竟向我跪下，让我顾虑祖宗颜面，不做乱臣贼子之后。</p>
 <p>我怕了。</p>
 <p>我原以为人只要不怕死，就什么都不怕。</p>
 <p>可那时才明白，死是最微不足道的，有些东西，比死痛多了。</p>
 <p>我依稀记得，最后见他的时候，他那铁青的脸以及瞬间狠厉的眼神。</p>
 <p>“阿颀，这天下只有我不想要的东西，没有我得不到的东西。”他捧起我的脸，微微上挑的眉眼，往日总是温柔的洒脱的笑，那日却笑的让人害怕。</p>
 <p>而当我才回府，圣旨便传了下来，我被定为太子妃，即日完婚。</p>
 <p>婚期来得很快，像是在赶什么一样。</p>
 <p>与我大婚的当朝太子季景晟，当时也在为情所苦，为别的女人肝肠寸断，甘愿跪在冰雪中，哪怕冻伤自己。</p>
 <p>看到他，就像看到了那个在闺阁中奄奄一息的自己。</p>
 <p>我为他缝制了厚厚的护膝，我不擅长刺绣，扎的满手都是口子。</p>
 <p>景晟本不喜欢我，可看到我在灯下笨拙绣护膝的样子，心蓦地就软了。</p>
 <p>他握着我的手，说会好好待我，我们会夫妻伉俪，白头偕老。</p>
 <p>他会骑马满京城为我寻老字号的糕点，会带我游湖赏月，为我提笔画眉。</p>
 <p>后来有一天，他去寺院上香，消沉了很长时间，对我也疏离了许多。</p>
 <p>江阳诊出来我有了身孕，我欢喜地想要告诉景晟，可他出城很久都没有回来。</p>
 <p>我在城外等啊等，没有等到景晟，却等到了率军征伐回来的刘雪羿。</p>
 <p>他披坚执锐，眼神冰冷，扫过我的时候，唇角勾起，似乎是看到了什么好玩的东西。</p>
 <p>他讨打羌族有功，朝廷的封赏很丰厚，宅院，爵位，珠宝美女，比比皆是，一时间风头无二。</p>
 <p>而他回京后，所有的平静都被打破了。</p>
 <p>爹爹屡屡在朝堂上被人构陷，以至于身陷囹圄。</p>
 <p>景晟几乎成年累月在城外佛寺，说是祈福。</p>
 <p>惊悸交加下，我只得强忍不适让侍卫驾车送我去佛寺找景晟。</p>
 <p>可我在佛寺里，只看到他与别的女子海誓山盟，恩爱情浓。</p>
 <p>她问他，殿下真的没有再亲近太子妃吗？</p>
 <p>“没有，我只喜欢你一个，雪琅，我答应你的，绝不 违背。”他斩钉截铁说道。</p>
 <p>“如果太子妃有了孩子，那就是东宫嫡子，如果是给殿下做妾，我宁愿青灯古佛过一生，也不愿与殿下生难相守，死难同穴。”她说的哀怨。</p>
 <p>“我发誓，此生绝不负你，雪琅，我对你的心，你都是知道的。”他应的果决。</p>
 <p>我仰头看，佛像慈悲，笑看人间悲喜。</p>
 <p>可这悲喜，对旁人来说都是无关紧要的，祈求应该也是没什么用吧。</p>
 <p>我没有上前打扰他们，而是带上兜帽转身离开。</p>
 <p>当初不顾性命也要娶她，他一定很爱她吧，若是带回了东宫，我也会好好待她的，毕竟天下那么多相爱的人不能相守，能看一对圆满也是好的。</p>
 <p>爹爹尚在狱中，我入宫面圣请求，并且说出我的身孕，子嗣为重，陛下立刻放了我爹。</p>
 <p>回到府中，我已是筋疲力竭，侍女为我端了一碗安胎药。</p>
 <p>孩子是夜里没的，我睡得很沉，哪怕疼得痉挛，眼皮也死死抬不起来，就像是坠入了深深的噩梦，明明意识清醒，却怎么也无法摆脱。</p>
 <p>那一片红，红的刺目，几乎骇人。</p>
 <p>从来不知道，红色也可以那么恐怖，那么让人害怕。</p>
 <p>我怕极了，我让侍卫传信叫景晟回来。</p>
 <p>我想告诉他，不爱我也好，比别人也好，可是我们的孩子被人害死了，我没有保护好孩子，他能不能保护一下我。</p>
 <p>哪怕只是抱抱我，告诉我，这一切都不是我的错。</p>
 <p>可我等不到景晟，他的人跟着他的心在那里，一刻也不愿意回来。</p>
 <p>八</p>
 <p>构陷再起，爹爹自杀了。</p>
 <p>他留书一封给我，宁折不弯，务守初心。</p>
 <p>我们都看得明白，是刘雪羿的报复。</p>
 <p>他恨我的离弃，恨爹爹的决绝，所以百般施压。</p>
 <p>如果沈家撑不住，我会屈服。</p>
 <p>而爹爹选择了自杀，沈家清名，在他看来，比一切都重要。</p>
 <p>在爹爹灵前，景晟陪我一起守着，他说会对我好。</p>
 <p>也许他在愧疚，在爹爹身陷囹圄，困顿丛生的时候，他不在我身边，没有奔走想办法。</p>
 <p>也许他在补偿，以尊重和疼惜补偿那些注定给不了我的爱。</p>
 <p>可爹爹的死只是开始。</p>
 <p>我从不曾想到，我会经历那些可怕的事。</p>
 <p>景晟说要带我去避暑山庄散心，而到了避暑山庄，我见到了为我端药且害我失了孩子的婢女。</p>
 <p>那样深的仇恨，即便对面人化成灰，我也认得。</p>
 <p>可她站在一个绝代佳人身旁。</p>
 <p>那个女子那么美，美到周围一切都仿佛失去了颜色。</p>
 <p>是在佛寺见到的人，是景晟的心上人。</p>
 <p>景晟去打猎，我和那女子泛舟湖上。</p>
 <p>“痛吗？”她问我。</p>
 <p>见我没反应，她又追问了一句，“失去孩子，痛不痛啊？”</p>
 <p>我一个耳光打了过去。</p>
 <p>她捂住脸笑笑，“沈家的大家闺秀，也会打人啊。”</p>
 <p>“我不但可以打人，还可以杀人。”我说。</p>
 <p>只要找到证据，这些人就会生不如死。</p>
 <p>“别傻了。”她揉揉脸，“太子殿下爱我甚深，你以为他会相信你吗？你瞧，我不过是撒个娇，他就不碰你了。”</p>
 <p>“就算是殿下不帮我，我也会为孩子讨个公道。”我冷冷道。</p>
 <p>她讽刺一笑，“那你试试。”</p>
 <p>那天景晟没有见我。</p>
 <p>她脸上的巴掌很明显，景晟虽没有发火，但他的冷淡也很明显。</p>
 <p>九</p>
 <p>夜里，我房间的门被推开，有人进来强势压在我身上，抬手就拉扯我的衣服。</p>
 <p>我拼死挣扎，那人抓着我的头发，在我耳边说，“你在为谁守身如玉，为那个现在正在别人床上的男人吗？”</p>
 <p>这个声音很熟悉，他的声音，就算是到死。我都不会忘，可我情愿我忘了。</p>
 <p>他说，阿颀你知道吗，你们沈家的族亲要霸占沈府，沈家田产几乎被瓜分殆尽，昨日你母亲抱着你那弟弟哭得死去活来。</p>
 <p>他说，你瞧多可笑，明明沈家可以满门荣耀，可你爹非要走那条最蠢的路。</p>
 <p>他说，你信不信，沈家不到一年就绝种，你爹如果泉下有知，会不会后悔，自己的愚蠢，让沈家断子绝孙！</p>
 <p>我溃不成军。</p>
 <p>我哭的稀里哗啦。</p>
 <p>好吧，你要怎样便怎样，我只要母亲和弟弟无虞。</p>
 <p>刘雪羿笑了。“原来清流之家的子女，也会像勾栏瓦舍里的妓女卖身啊，可见什么名门望族的话都是屁话。”</p>
 <p>随便怎么说吧，他应是恨极了我，所以不管是言辞还是其他，都让人疼的很。</p>
 <p>离开避暑山庄的时候，景晟依旧对我十分冷淡，虽然同处一个马车里，却良久没有一言。</p>
 <p>回到京里，沈府已焕然一新，母亲看护着幼弟，还有请的师傅教阿卓读书。</p>
 <p>“我以后要考状元，当大官，保护阿姐。”阿卓握着拳头斩钉截铁说道。</p>
 <p>我听了一下子笑了，摸摸他的头，“阿姐不需要阿卓保护，阿姐会保护好阿卓，不会让任何人欺负阿卓。”</p>
 <p>十</p>
 <p>景晟再没碰过我，可是我怀孕了。</p>
 <p>我没有敢找任何人，只是身体的不适提醒着我，这一切不对劲。</p>
 <p>东宫的消息走露的很快，所以不能制造任何消息。</p>
 <p>我只偷偷找了江阳，与我家是世交，且从小一起长大的大哥哥，在他帮我确定之后，我陷入了沉思。</p>
 <p>我很清楚，孩子留不得。</p>
 <p>景晟很清楚，我不可能怀孕，除非……</p>
 <p>这对皇家是耻辱。</p>
 <p>我死不足惜，只是沈家必然被连累。</p>
 <p>要亲手杀死自己的孩子，这很痛苦，身心俱痛，可我无法，只得求了江阳为我配了落胎药。</p>
 <p>刘义山做寿，广宴宾客，是必须要去的，因此景晟带了我一同参加。</p>
 <p>筵席上觥筹交错，一派歌舞升平。</p>
 <p>景晟喝醉了，婢女们扶着他去屋子里休息。</p>
 <p>我守在景晟身边，为他擦拭梳洗，有人从背后抱住我，惊得我掉了手中帕子。</p>
 <p>“我不喜欢他拉你的手，这样真的很让我想把那只手砍了。”刘雪羿的声音从我背后传来，带着微醺的醉意。</p>
 <p>他说，城外的红梅开了，有时间折了给我带回来。</p>
 <p>他说，近年来京中流行红绸裙，他早给我制好了，当年不曾穿上，如今定是要穿上的。</p>
 <p>他说，皇上要给他赐婚了，文武百官都争抢着结亲，连那身份最尊贵名气最大的老先生都巴巴地等着跟他攀交清。</p>
 <p>他说，阿颀，你后不后悔？</p>
 <p>我说，我只后悔，认识你。如果有下辈子，我一定不要再见你。</p>
 <p>他俯身咬住了我的脖子，发狠撕咬，仿佛猛兽在撕扯猎物一样。</p>
 <p>我本就是猎物吧。</p>
 <p>“我会挑个家室最清白的娶了，阿颀，尊贵的太子妃，你瞧瞧你现在偷偷摸摸的样子，比侍妾还心虚。”他说。</p>
 <p>我不理他。</p>
 <p>等他折腾够了，我便整理衣衫。</p>
 <p>然后有人把我请到了刘义山的面前。</p>
 <p>能凭一人之力做到大将军这个职位的人，都不简单。</p>
 <p>不过，我们之间的交易倒是很简单。</p>
 <p>十一</p>
 <p>雪下的密了许多，我停下步子看发丝上沾染的雪花。</p>
 <p>听说相爱的两个人沐于雪中，便是共同白头了。</p>
 <p>可是这偌大的风雪里，无人可与我共白头了。</p>
 <p>记忆慢慢变得清晰，很多好像前世一样遥远的记忆渐渐浮现上来。</p>
 <p>我加快步子跑回宫殿。</p>
 <p>端着药的人已经候着了，他转身，我惊住，是江阳。</p>
 <p>我若无其事笑道：“总算是最后一碗了。”</p>
 <p>江阳皱眉，有些不悦道：“娘娘在说什么胡话，这段时间身子都没好好调养，明日还有呢。”</p>
 <p>“对不起。”我端起药碗看着他说道。</p>
 <p>江阳一愣，似是想到了什么，抬手就要夺我的药碗，但我已经端起来一饮而尽了。</p>
 <p>入喉的汁液有点苦，但只要一想到是最后一次，我便开心了许多。</p>
 <p>“江阳，我照顾不了阿卓了，请你不要告诉他，这里的一切。”我乖乖上床躺好，看着江阳笑道，“对不起，没想到把你牵扯进来了。但你不要有负担，我很快乐，很久没这么快乐了。</p>
 <p>十二</p>
 <p>那日，刘义山说，那个孩子可以留下。</p>
 <p>他会帮我安排好一切，让这个孩子以景晟嫡长子身份继位。</p>
 <p>而我，以及沈家，此生荣华富贵享用不尽。</p>
 <p>可是沈家有清名，不为乱臣贼子之后。</p>
 <p>我甘愿让出皇后的位置，降为妾室，给他的女儿腾位置。</p>
 <p>我也甘愿服下他给我的慢性毒药，蚕食身体，衰竭而死。</p>
 <p>我不争不抢，以我的命，掩藏这个屈辱的秘密，以换沈家百年无忧。</p>
 <p>刘雪羿被派遣出去出征，今年的冬天有些冷，雪也下的大，不知道他有没有戴上护膝。</p>
 <p>我不会刺绣，只学了缝护膝。</p>
 <p>因为他曾说过，行军的时候腿部最容易受寒。</p>
 <p>可那个第一次绣好的护膝，再也没机会送出去了。</p>
 <p>面目全非的我们，早已不复当时的两小无猜，有的只是屈辱、痛苦、不堪。</p>
 <p>他估计要很久才能回来。</p>
 <p>真好，不用说再见了。</p>
 <p>“听，雪好像小了，明天红梅应该会开了吧……”</p>
 <p>好吧——番外开启</p>
 <p>番外——【江阳】</p>
 <p>我是眼看着阿颀咽气的。</p>
 <p>她躺在床上，安静地好像睡着了一样。</p>
 <p>也许她的确该好好睡一觉了。</p>
 <p>阿颀是沈伯父的掌珠，比我小三岁，我们两家是世交，所以很小的时候，我们便相识了。</p>
 <p>我承继父业，从小便学习医术，同时还跟着沈伯父学诗书。</p>
 <p>阿颀在我心中，就如同我的亲妹妹，我希望她一生都能平安喜乐。</p>
 <p>如果不出意外，她也许会在桃夭年华顺利出嫁，嫁给意中人，然后夫妻白头，恩爱到老。</p>
 <p>阿颀不在乎功名利禄，也不在乎锦衣玉食，庭院里飘落的叶，园子里凋零的花，在她眼中都是极美的景。</p>
 <p>人间四时之风貌，古人堆珠砌玉之华章，都是她的至爱。</p>
 <p>有时去沈府，会看见阿颀。</p>
 <p>她或是折桂花酿酒，或是在园子里提笔作画，若是托生为男儿，想必阿颀定如古时名士般，潇洒不羁，放荡率意。</p>
</body>