# 如果古代皇帝想尝尝月亮的味道，而你是御厨，你怎么大开脑洞?
- 点赞数：13324
- 更新时间：2021年07月08日16时56分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38355887/answer/1986259411
<body>
 <p data-pid="LUg2SmS6">皇帝：朕最近有点馋，想尝尝月亮的味道，让御厨给朕来做两碗吧。</p>
 <p data-pid="ybvhX91r">御厨（os：神经病吧，月亮能吃？你怎么不去吃奥利给呢，不过要是拒绝恐怕会被砍头吧）：陛下，巧妇难为无米之炊，我就是想给您做两碗月亮来吃，那也得有原材料啊。</p>
 <p data-pid="8ZYAUZZA">皇帝：嗯，此言有理，那某将军，麻烦爱卿去打个月亮来给答御厨当食材吧。</p>
 <p data-pid="10WP1gUy">某将军（os：怎么说吃的没一会就扯到我头上了，我找谁惹谁了，不行，我也得把这锅甩出去）：陛下，这月亮挂在天上啊，想把它猎下来，恐怕得万吨强弓才行，最好是后羿射日时拿着的那种，我觉得还是得工部给我们造出来才行。</p>
 <p data-pid="vczgyLZy">皇帝：嗯，对，那工部尚书，工部能制造出来这种万吨强弓吗？</p>
 <p data-pid="6BySxkhe">工部尚书（os：我sun你们仲翁的！果然这帮泥腿子就干不出点啥阳间事，不行，我也得找个借口）：陛下，这万吨强弓，也未必做不出来，不过还需要足够好原材料，这弓最好用天外陨铁打造，所以我们得看什么时候有流星，这个就得麻烦钦天监了。</p>
 <p data-pid="f39KEhLW">皇帝：不错不错，那钦天监，下次流星会在什么时候会降临我中原大地啊。</p>
 <p data-pid="QTSyEVY6">监正（os：淦，我就知道这官不好当，啥时候来过流星我倒是知道，但那东西能落在哪里我怎么知道，但我能说不知道么，唉，硬着头皮上吧）：陛下，这流星，去年确实有一颗，落在了倭国，要取来，恐怕得派人去东瀛交涉啊。</p>
 <p data-pid="MPXqqNdi">皇帝：东瀛，哦，那鸿胪寺丞，你安排一下吧。</p>
 <p data-pid="0QMDaOgi">寺丞（os：王德发！怎么又有我的事了，你们要哄傻子玩别带上我啊）：陛下，若倭国知道这流星能打造万吨强弓，必然囤积居奇，不予我使，因此必须得用水师打到他们服软为止。</p>
 <p data-pid="l1n4Ueuv">皇帝：嗯，确实，那水师提督，你怎么看？</p>
 <p data-pid="9BaZQia-">提督（os：哈，怎么突然要打仗了，打仗……这水师里一堆吃空饷的，估计打不过，还是先想个理由搪塞一下吧）：陛下，这倭国与我天朝上国，隔海相望，要大军开拔，那得有足够的后勤支援才行，保守估计，怎么也得国库两年的收入才能打上一场，不知户部能否拿出这个钱。</p>
 <p data-pid="pFk6Z25U">皇帝：嗯，户部尚书？</p>
 <p data-pid="uxPgEY1L">户部尚书（os：昏君啊，为了点吃的要打仗，劳民伤财，国库有没有钱你自己心里没电β数么）：陛下，您忘了，咱们这国库里的钱不都拿来给您亲爸爸修后花园了么。</p>
 <p data-pid="Ov2iBaCH">皇帝：诶，搞了半天原来我是光绪啊，那不吃了不吃了，朕今天不饿，退朝！</p>
 <p data-pid="SGU8ik5M">众大臣：吾皇玩睡玩睡玩儿完睡。</p>
</body>