# 你身边有没有性子凉薄，感情匮乏的人？
- 点赞数：21702
- 更新时间：2020年11月13日23时30分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/388065495/answer/1374574390
<body>
 <p data-pid="CGWN-0ai">认识一个男生，他跟我说过一句话：</p>
 <p data-pid="g1Cg4tr2">“感情，于我而言只是负担，</p>
 <p data-pid="troU2eJS">我不喜欢欠别人什么，也不喜欢别人欠我什么。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wzq-ySby">可能当时我比较无知，并不能理解他说的话是什么意思以及为什么？</p>
 <p data-pid="4eJR2GuW">所以我喜欢经常观察他，我发现</p>
 <p data-pid="UUaVRuVn">对于这个世界，他总是习惯用过于理性、冷漠的态度来看待。</p>
 <p data-pid="H6Eb-NAz">不知道是天性使然还是后天影响，他总是独立到孤独，形单影只，像一个局外人，与这个世界格格不入，在外人来看，这个人仿佛就是孤僻的代言人。但其实他的内心依旧保持着热枕与赤诚，只是没人发觉而已。</p>
 <p data-pid="sGfM-uUO">而且对于周遭有些敏锐的感知力，于路人、细微表情、肢体动作、天气、环境、心灵等等，都能给其带来强烈的刺激，然后会去思考、去探索，去顿悟，也不做声，我想这是安静所赋予的能力吧。</p>
 <p data-pid="M4iX0-6r">我觉得他的性格就如可可香奈儿所说的那样：与其在意别人的背弃和不善，不如经营自己的尊严和美好</p>
 <p data-pid="iAR955CQ"><b>不论何时、何事、何人，他都给自己划定了楚河汉界以及行驶轨道，从一而终认真且怂。</b></p>
 <p data-pid="7XigZihF">在一段感情里，他能很好的融入其中，没有任何假意装饰，一同嘻嘻哈哈，打闹一团，能特别温柔的对待每一个人，能跟别人聊天聊的特别起劲，可分开后他再也不会主动去联系任何一个人了。因为他很清楚地知道，这份感情到这里就够了，不要再往前走、不要再白费力气。</p>
 <p data-pid="It6r8WU5">他不会去计较感情上的得失，也不会对外人付诸更多感情；他不会去跟室友计较他是不是多打扫了一天卫生，也不会因为自己多出了一份力而跟室友讨说法；他不会因为朋友占了便宜而去计较，因为这段感情在他看来其实已经结束了。</p>
 <p data-pid="IXQJqgfF">或许表面看起来热情、热心、容易相处，但实际上，自身就像是一个无底深渊，没人能够走进他的内心，悲欢自渡，理智的可怕。</p>
 <p data-pid="I2GDIgJW">面对生死离别或是朋友的疏离时，不会有任何的感情起伏，就像一个旁观者，也像人们所说的“没心没肺”那样。</p>
 <p data-pid="05IAL1pe">因为在他看来：在这短短人生里，每个人都是过客，每件事都是曾经，终将会是荒芜的渡口，所以和自己相处才是这辈子先要做好的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7vbyXBXe">他不喜参与无意义的聚会，不喜亲戚朋友来家里做客，到现在朋友可能只有一二。</p>
 <p data-pid="SLri3KXz">经常独自一人看书、听音乐、泡咖啡、写文章、看网课、考证书……倒也开心 自在 随心 随性。</p>
 <p data-pid="6YGfeLsN">经常一个人发呆，习惯于静静地趴在窗上或围栏上俯瞰这芸芸众生（有那么一丝装b的感觉）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fhQL760-">正如鲁迅所说：人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。</p>
 <p data-pid="v6PaOgi5">他把性子凉薄、感情匮乏这两个词演绎的淋漓尽致。</p>
 <p data-pid="nlBaU6Ll">这个人，其实就是我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UyR0rxwY"><i>———end———</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pv0ALXbR">推荐阅读：<a href="https://www.zhihu.com/answer/1494754224" class="internal">毕业走上社会以后，你最大的感触是什么？</a></p>
 <p></p>
</body>