# 有什么追男生的小招数？
- 点赞数：7282
- 更新时间：2015年06月12日09时29分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27511894/answer/36979442
<body>
 <p data-pid="D7IAS1yO">攻男神防线是吧！怒答，这种问题为什么从来没有人邀请我！总是有人邀请我回答量子物理和电影理论是怎么回事？</p>
 <br>
 <p data-pid="qdIxo2V9">早就想整理一套如何追男生的攻略出来了。</p>
 <p data-pid="jIHQUjP4">全是干货，十几年的血泪史。（噢，不仅仅是自己追，还有帮别人追的，帮男追女帮女追男帮女追女全追到过，呵呵呵）</p>
 <p data-pid="4qVxpPmd">第一条，跟我念一遍，不要脸，大胆追。</p>
 <p data-pid="AF0KdbtG">别跟我扯女孩要矜持，要羞答答，要耍小手段让对方会意再反过头来追你。爱情有一千种开始的可能，我教你的不是最好的，但是是比较有效率的一种，成就成，不成早点都知道。暧昧关系持续太久男生不主动女生不主动，最后就不了了之的悲剧不要太多哦。</p>
 <p data-pid="27ljzj0G">第二条，不要感动自己。</p>
 <p data-pid="jhDyfqY1">很多人总是默默为了心上人做很多事情，但是只是感动了自己，对方不感动，不领情，甚至觉得烦躁。他喜欢的就是一个梨子，你非得拖一车苹果，这不是找打么。对方还要被你的付出道德绑架，肯定躲得远远的。</p>
 <p data-pid="9UCfDpk2">第三条，搞好和他身边的哥们的关系。</p>
 <p data-pid="tIQ9CfRw">刺探敌情第一要素。追男生和打仗是一毛一样的，你见过不派出侦察兵就出动大部队的将军没有？你见过不问问虚实就真刀真枪开始放大炮的没有？吃饭不仅仅是吃饭，聊天也不仅仅是聊天，我们要吃出技巧，聊出风骚，姿态果敢，步骤巧妙。</p>
 <br>
 <p data-pid="YiwuJYVW">（题主你们已经认识了是普通朋友了，我就不多介绍搭讪技巧了。有人感兴趣的话我再说。）</p>
 <p data-pid="hjLT2aL7">首先，我们来分析一下妹子们第一步会遇到的状况，【微信聊天】。（当然啦以前是短信聊天，再以前是传小纸条写信。呵呵，科技在进步，为大家搞暧昧创造了更加优越良好的条件。）</p>
 <p data-pid="5WG1H9Bj">举一个栗子。一般妹子开启聊天话题，常常会遇到这样的情况。</p>
 <p data-pid="7bZXUqK2">“嗨，在干嘛”</p>
 <p data-pid="o4-AwiAZ">“打游戏”</p>
 <p data-pid="GUR6N_CA">“打的什么游戏？”</p>
 <p data-pid="Fm_Tih8n">“LOL”</p>
 <p data-pid="ybGM-rfY">“噢，那你先玩吧，有空找我吃饭～”</p>
 <p data-pid="VG6G2BLy">“好的”</p>
 <p data-pid="tsPiVHon">卒。</p>
 <p data-pid="riPmtkGk">再举一个栗子。</p>
 <p data-pid="SBdhgRVZ">“嗨，吃了吗？”</p>
 <p data-pid="lVFH7IQv">“吃了。”</p>
 <p data-pid="U4jEXm8b">“噢，我还没吃，在想正好在你家附近…”</p>
 <p data-pid="alvRaICj">“我不在家。”</p>
 <p data-pid="tahSV7Od">“嗯嗯。那再约吧”</p>
 <p data-pid="G6H-AMCC">卒。</p>
 <p data-pid="ZjgXxc5N">什么，你说如果没吃饭？</p>
 <p data-pid="tnbzD-sf">“嗨，吃了吗？”</p>
 <p data-pid="cA00cTCU">“还没，怎么？”</p>
 <p data-pid="Is-1EVH6">“噢，我也没吃呢，正好在你家附近…”</p>
 <p data-pid="dL3uXQnY">“我晚上约了朋友看球赛。”</p>
 <p data-pid="5kO1iXFB">再次卒。</p>
 <p data-pid="jK78gepU">问题在于，你到底是一开始的目的就不明确，你到底是想没事聊天，还是想约他吃饭。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="bCs1gTxt">【微信聊天】第一招 投其所好</p>
 <p data-pid="B_ckBKqA">比如，针对电影爱好者。</p>
 <p data-pid="xSwcYWCt">“刚看了亲切的金子，很棒，还有没有类似的电影推荐”</p>
 <p data-pid="A8cjBF8Q">“这片属于复仇三部曲系列的一部，你有兴趣可以去看看老男孩和我要复仇。”</p>
 <p data-pid="jJ0efUax">“老男孩我看过了，喜欢，但是没太懂那个结局，到底是不是…”</p>
 <p data-pid="kCN3sZlO">接下来，你们可以从导演的内心世界聊到男主角的高超演技再聊到复仇这种剧情本身。</p>
 <p data-pid="GbHOI2zy">一定可以聊一整晚的。（开着电脑，随时百度他说了你不懂的。但是如果真不懂，直接问，但不能什么都不懂，十万个为什么招人烦。提前做好功课，棋逢对手，你来我往才有交流快感。如果有不同意见，直接提出来讨论。比起风花雪月，明星八卦，男生都更爱聊这些与自己兴趣相关的问题）</p>
 <p data-pid="eP4DOiOt">开场一定是一个需要思索的问题，类似，</p>
 <p data-pid="jCamGRSd">（针对文学爱好者）“大仲马除了基督山伯爵还有什么好看的书？”；</p>
 <p data-pid="2uwpf3Av">（针对游戏宅）“新买了一个游戏机，但是看不懂说明书”；</p>
 <p data-pid="nuYc6Ztu">（乐队成员）“打算学架子鼓，有没有针对女生的尺寸的练习鼓牌子推荐”；</p>
 <p data-pid="Huiu0nqv">如果他在忙，聚会，他或许会答“在忙，稍后告诉你。”</p>
 <p data-pid="oQ1UN7AG">这就是重点，他已经决定在不忙，独处的时候回复你，这样你才能有更多的时间和他认真交流。</p>
 <p data-pid="mXZJ8TpO">投其所好，抛出一个有探讨价值，展开空间，深度挖掘的好问题。注意语气，不能太卖萌，不能太蠢，然后聊一个通宵，两个通宵，三个通宵。两个孤独的灵魂在黑夜中激情碰撞。呵呵呵呵。我已经伴随着黑眼圈看到了胜利的曙光。</p>
 <p data-pid="ELRuN--y">【微信聊天】第二招 浅尝辄止</p>
 <br>
 <p data-pid="irfW3eBS">这个方法的重点是持久。</p>
 <p data-pid="4DSUToKJ">一个习惯的培养据说只需要27天。（别纠正我是31天还是21天我数学不好总之，就按照一个月来计算吧。）</p>
 <p data-pid="1XYMsgHr">实践出真知，我帮W姑娘在大学时代追过在另一城市的S男生。</p>
 <p data-pid="Y9c9b6_0">两人在游戏里认识，但是无奈W姑娘没有谈过恋爱，我又不在她身边，怕她玩午夜时分聊人生会分分钟砸了，我给她的意见就是，每晚睡觉前随意聊点别的，气氛往风趣幽默了整，话题往日常生活上整，不能让人讨厌的，聊两句，浅尝辄止，道晚安。</p>
 <p data-pid="z3gFuT-i">但是一天都不能少，每到午夜，S姑娘比定了时的闹钟还要准，发几条短信，主动说晚安。</p>
 <p data-pid="2BdT-HMj">一个月后，停止每天发送晚安短信，隔一天发一次，或者隔几天发一次。W男生问起来，S姑娘就说自己在忙着备课，做家教赚钱，快速晚安，制造出很忙很忙的气场（但绝不是不在乎W了的气场）这一停顿，对方心里一定会有各种反问：“S不在乎我了吗？我们这一个月的晚安其实没什么吗？我想多了吗她其实也没有那么喜欢我？她交男朋友了吗，好可惜她还是蛮可爱的，不知道她男朋友是不是个傻逼……”</p>
 <p data-pid="oQGH5Yfk">再过一段时间（一个月左右），W男生如果还绷着不告白，放大招，拍一张美美的自拍，放到人人或者空间（现在改成朋友圈了大家），说，终于等到这一天，太开心了。</p>
 <p data-pid="OyE8DTlS">这件事透露出两个梗，一，S开心，S很忙，但是S因为男生所不知道的，没有参与的事情开心。二，S说终于等到这一天，难道被别人告白了。</p>
 <p data-pid="D0y-zizA">接下来，如果他留言问，那就接着说，如果他不问（我就喜欢不问的，越傲娇越在乎其实）</p>
 <p data-pid="I4mDc9z0">“我今天超级开心”</p>
 <p data-pid="ypmAdvCH">“看到了，怎么啦”</p>
 <p data-pid="GV68l8Ok">“打工的钱结了，一千呢”</p>
 <p data-pid="aOc2cx2x">“原来是这样啊，恭喜”</p>
 <p data-pid="kpN3OVzI">“重点不是这个，是终于攒够钱了。”</p>
 <p data-pid="51rFVaTm">“？”</p>
 <p data-pid="_mt75f1h">拍了一张照片发过去，是S买了去W男生城市的车票。</p>
 <p data-pid="VOg9K7oK">对方的心里落差猛然被填补，回忆起前一个月的种种，S女生为了打工忙得回复自己的时间都没有，自己还思前想后对方是不是对自己没有兴趣了。今天这么开心不是跟别人好了，而是因为买了车票可以来找我。她真好！她没有被傻逼男人抢走！她喜欢我！噢耶怎么办觉得心里好暖这他吗是不是爱啊？！</p>
 <p data-pid="cYzAtW4W">一个勇敢，独立，漂亮（自拍一定要拍好啊肩拍美图秀秀君！），对我好的女朋友形象已经树立了起来。</p>
 <p data-pid="04zMJEKl">至此，W男生被彻底拿下。</p>
 <br>
 <p data-pid="LBGUhbuc">---------------------------------------------1月12号更新-------------------------------------------</p>
 <p data-pid="jqG7Ly1o">【微信聊天】第三招 化友为敌</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="pteUMsVy">这一招本来不应该这么快出现的。但是根据题主的评论，题主说已经和男生渐渐走向了好基友的方向，那么，我就先说说怎么从好基友，拉回到男女暧昧的共防线上，大步迈向美好的恋爱殿堂。</p>
 <br>
 <p data-pid="oT3PIQXG">（恋人是敌方，基友是友军，我已经见过无数爱慕男神的妹子默默炮灰，成了男神的基友，帮助男神攻占其它女神的防线，所以，这一招叫做化友为敌。）</p>
 <br>
 <p data-pid="d0ZYW4Qv">这一招不单单只是微信了，要配合约吃饭，看电影，户外小活动的合集同步进行。</p>
 <br>
 <p data-pid="w9wsU83i">作为一个和现任男朋友搅基搅了两年，最后终于黄天不负苦心，抱得美人归（大误）的资深基友党，我还是有点故事可以分享的。</p>
 <p data-pid="W36gMGVa">给大家分析一下和基友看电影，与和妹子看电影的不同。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="A17PuZRn">（基友开场）</p>
 <br>
 <p data-pid="Fak07oOh">“听说十万个冷笑话很好笑，要不要去看看？”</p>
 <p data-pid="WfTjXENO">“好啊。哪天？”</p>
 <p data-pid="9Y2jOtaC">“你看看你哪天方便”</p>
 <p data-pid="0Uo7eJkR">“周日下午吧，晚上刷羊肉，XX和XXX也去，到时候一起呗”</p>
 <p data-pid="CN7pGPLG">卒。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Z0NnlPb4">（妹子开场）</p>
 <br>
 <p data-pid="d7JWKEtF">“想去看电影呢。”</p>
 <p data-pid="ONuUxbnC">“想看什么？我周末有空”</p>
 <p data-pid="80vmNXv2">“十万个冷笑话，想去看李靖，百分百空手接白刃，哈哈哈哈哈，像你”</p>
 <p data-pid="w-Q-6XMz">“哪里就像我了，哪吒还像你呢。好，那就周六去看吧。”</p>
 <p data-pid="12lvrKOM">“李靖的设定是古代第一剑士，但是他出招一定会被人接住，这多像你。”</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="koml58Kt">（男神截图发给基友）</p>
 <br>
 <p data-pid="U9I9xpbs">基友：“我也看不懂。妹子什么意思？”</p>
 <p data-pid="nAA0zsjZ">男神：“噢没事我就是跟你说一声我约人看了，下次再约吧。”</p>
 <p data-pid="q_A3LxH3">卒</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="yNyKjlwN">（大家感受一下，基友说话的语气和妹子说话的语气是不同的。）</p>
 <br>
 <p data-pid="KyMVOhwh">基友约男神出来，提出了一个具体的意见，语气是询问的，对目标的达成性是男性思维的。</p>
 <br>
 <p data-pid="_yqjuvvm">但是妹子约男神，应该是“约会”主题明显，语气暧昧，带着一点点调戏和挑逗的意味。重点倒不是干什么。而是约。（这个要具体情况具体对待，氛围和语气要靠自己把握）</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="UO9kLvY3">如何从基友转化为妹子。可以试试这样。</p>
 <br>
 <p data-pid="5pjiwN5c">“在听园游会，发现自己都没有好好去过游乐场。”</p>
 <p data-pid="z1DnIYuJ">“也没什么特别好玩的，人太多。”</p>
 <p data-pid="k0Yiad8-">“想去。”</p>
 <p data-pid="XV5SAzg0">“有时间约上大家一起去。”</p>
 <p data-pid="QKk7sAL7">“不行，就我两。”</p>
 <p data-pid="Yi-LwB-Y">“我看看这个周末有没有时间”</p>
 <p data-pid="zOcsiyqZ">“一定要去哦，我要把园游会的提到的东西都玩一遍。你负责拍照！我负责笑！”</p>
 <p data-pid="zhE8c3CT">“很累啊，该不会还要帮你背包吧？”</p>
 <p data-pid="jXJRrIMt">“我请你吃土耳其冰激凌，作为报答~”</p>
 <br>
 <p data-pid="I1M8exqz">当天，告诉他，自己今天生日，这是自己一直以来的生日愿望，谢谢他。自己玩的很开心，回家的路上，垫脚亲他一下。但是适可而止，赶紧走，这是一场仪式感很强的恋爱游戏，你邀请他扮演了园游会里周杰伦的角色，他只要听到这首歌，就会想起你，就会代入自己也喜欢你这件事。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="obTd6JcP">（谁跟你说这招一定要真的生日那天用？这周末就可以用！过后他发现了也只是会觉得女孩好可爱。怎样！女生就是想哪天生日就哪天生日。不然你编一个节日理由吧这不是重点。）</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="-GNttVkp">埋坑。待续。</p>
 <p data-pid="05ZC8dji">——</p>
 <p data-pid="Fa81ikfV">2015年6月11日，</p>
 <p data-pid="wO8R1_sv">弃坑，飘走～</p>
</body>