# 有没有女主超级洒脱，男主骨灰级火葬场的小说推荐？
- 点赞数：5676
- 更新时间：2024年03月19日16时06分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/482404727/answer/2749192862
<body>
 <blockquote>
  生日当天，老公以加班为由没来陪我。
  <br>
   我却刷到他漂亮女下属的微博：聪明的女人该清楚，男人不是拴在身上的一条狗。
  <br>
   我只笑笑，并不生气。
  <br>
   夫妻之间，得讲究一个公道公平。
  <br>
   他在我生日时去陪别的女人，自然会有人来替他陪我。
  <br>
   我从微信里翻出联系人，发去一条消息：「小朋友，接单了。」
  <br>
   对方秒回：「在的姐姐。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>恋爱四年结婚三年，丈夫移情女下属。</p>
 <p>沈诏一定以为自己掩饰得很好。</p>
 <p>但其实一切都有迹可循。</p>
 <p>开始是下班的时间忽然变得不规律，每次电话打过去，他总告诉我在加班。</p>
 <p>而后便是常常无意识地对着手机微笑，在我靠近却时立刻关起界面。</p>
 <p>和我吃饭说话，他都会在忽然间走神。</p>
 <p>他莫名其妙多出来新的喜好，说话的风格，喜欢的食物，以及一些意识流派的东西。</p>
 <p>一起约定好的事情，他失去往日参与的热情。</p>
 <p>在这些异常的情况下。</p>
 <p>不怎么浪漫的他，连着一段时间下班都会给我带些鲜花小礼物。</p>
 <p>可能为了掩饰，沈诏在某些方面与我更加温存黏腻。</p>
 <p>如同情感回春，回到了十八岁热恋那年。</p>
 <p>但我清楚，鲜花掩饰下，我们的感情是那开始衰败的枯叶。</p>
 <p>正逐渐走向腐烂。</p>
 <p>他喜欢上了别的女人，他兄弟的前女友。</p>
 <p>一个和我截然不同，明艳又张扬的女人。</p>
 <p>贺敏。</p>
 <p>2</p>
 <p>我对贺敏不算陌生。</p>
 <p>最开始她出现在我生活里，是江戚的女友。</p>
 <p>一个从不将女人带给朋友认识的花花公子，头次正式向我们介绍身边女伴。</p>
 <p>她是个特别的女人，不然也不会在分手后，让江戚那样的浪子为她夜夜买醉。</p>
 <p>再见她，是在沈诏的办公室。</p>
 <p>她入职了沈诏的公司。</p>
 <p>出色的履历和优秀的能力，让她一步步走到了沈诏身边，成为他得力助手。</p>
 <p>之后不久，我的婚姻出现危机。</p>
 <p>3</p>
 <p>清晨有雨。</p>
 <p>沈诏上班前，我挣扎着从温暖的被窝里爬起来。</p>
 <p>为他打领带时都哈欠连天。</p>
 <p>他好笑地帮我擦去眼角的泪：「困就好好睡。」</p>
 <p>我理了理他的领口，贴过去拥着他撒娇：「就想抱抱你，好几天没一起吃饭了。」</p>
 <p>沈诏在我脸上轻轻一啄：「等我忙完手头上项目，就陪你去好好度个假。」</p>
 <p>「不要去度假。」我摸着他下巴，「你晚上回来陪我吃饭好不好？」</p>
 <p>「晚上……」他打开手看行程，「今晚有个饭局，我早点结束回来陪你。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>但他还是爽约了，这不是近来第一次。</p>
 <p>我坐在餐厅里，给沈诏拨去电话。</p>
 <p>第一通他接了，声音压低带着几分歉意：「九九，我可能还要一会儿。」</p>
 <p>「好嘛，我等你。」</p>
 <p>又一个小时过去。</p>
 <p>发去的消息没人回，停了好久，沈诏给我回电。</p>
 <p>「抱歉九九，再晚一点好不好？」</p>
 <p>隔壁桌已经换了一波又一波的客人。</p>
 <p>事不过三。</p>
 <p>我柔声问：「真的赶不回来吗？」</p>
 <p>他声音中有几分醉意，低声哄我：「还有点事情要处理，我尽快。」</p>
 <p>「算了。」我失落一叹，体贴入微，「吃顿饭而已，也不是很要紧，你少喝点酒早些回家。」</p>
 <p>沈诏自觉愧疚：「我明天不上班，好好陪你。」</p>
 <p>我漫不经心地应：「嗯，听你安排。」</p>
 <p>贺敏有个微博账号，上百万的粉丝。</p>
 <p>她刚发了最新动态，一张单人照片，美人执杯神态慵懒地面对镜头。</p>
 <p>文案写，聪明的女人该清楚，男人不是拴在自己身边的一条狗。</p>
 <p>底下一片恭维。</p>
 <p>我嗤之一笑。</p>
 <p>沈诏对我撒了谎，贺敏刚为公司拿下一个大单，今晚他们正组团庆祝。</p>
 <p>他可以向我解释，也可以让我过去一起。</p>
 <p>但沈诏一个都没选择。</p>
 <p>他以为我不知道，可从他变得不对劲开始，所有的举动我都一清二楚。</p>
 <p>4</p>
 <p>今天是我生日，不该过得如此不愉快。</p>
 <p>我从微信里翻出联系人，发去一条消息：「小朋友，接单了。」</p>
 <p>对方几乎秒回：「在的姐姐。」</p>
 <p>我离开餐厅，发了个定位过去：「陪我吃顿饭，顺手带个蛋糕过来。」</p>
 <p>「几个人吃的蛋糕？」</p>
 <p>我说：「我和你，今天我生日。」</p>
 <p>林炀之在半个小时后赶到，提着小蛋糕，怀抱着一捧夺目的鲜花登场。</p>
 <p>他生了张俊逸出色的脸，往那儿一站，轻而易举吸引人的目光。</p>
 <p>我站在暗处向他招手：「我在这儿！」</p>
 <p>林炀之抱着鲜花拎着蛋糕快步过来，递上花束时，他语气都是雀跃的：「希望我来得不晚，姐姐，生日快乐！」</p>
 <p>我微微一笑接过来：「谢谢。」</p>
 <p>他还叫了水果和食物。</p>
 <p>等东西都到后，林炀之认真地摆了一桌并将蛋糕插上蜡烛。</p>
 <p>「生日快乐，我的仙女姐姐！」</p>
 <p>我拍下照片，发了条朋友圈：「生日快乐，程安酒。」</p>
 <p>而后吹灭了林炀之点燃的蜡烛。</p>
 <p>他蒙了下，着急地说：「还没许愿呢！」</p>
 <p>「许什么愿。」我点了奶油抹在他脸上，笑吟吟说，「想要的东西靠自己，不靠偷不靠抢，也不妄想靠老天。」</p>
 <p>他脸一红，点点头：「姐姐说得是。」</p>
 <p>夫妻之间，得讲究一个公道公平。</p>
 <p>沈诏在我生日时去陪别的女人，自然会有人来替他陪失落孤单的妻子。</p>
 <p>5</p>
 <p>林炀之是我姐画室里的助手。</p>
 <p>刚迈入社会的朝气少年，生了一张好脸皮和阳光开朗的性格。</p>
 <p>我姐对他的评价很是中肯，细心妥帖，有想法，为人靠谱踏实。</p>
 <p>虽然最后一点有待确认。</p>
 <p>但不妨碍我觉得他是个可爱男孩。.</p>
 <p>发现沈诏和贺敏有事的那天，我在画室顶楼的露台一个人待了很久。</p>
 <p>林炀之拎着两瓶酒上来，往我面前递了瓶：「姐姐在烦什么？」</p>
 <p>我拉开环，灌了口酒：「烦老公想出轨。」</p>
 <p>他坐在旁边惊到讲话都磕巴了：「真，真的吗？」</p>
 <p>「假的。」我和他碰了下酒瓶，随口一问，「你有烦恼吗？」</p>
 <p>林炀之默了一会儿，玩笑般地说：「当然有，烦没钱。」</p>
 <p>我笑了笑没当真，这小子脚上一双球鞋是花钱都买不到的限量版。</p>
 <p>后来沈诏行为越来越过火，我在某天酒后试探林炀之：「谈个交易吗？」</p>
 <p>他答应得比我想象的还爽快。</p>
 <p>6</p>
 <p>朋友圈发出去没多久，沈诏的电话果然来了。</p>
 <p>「九九，你在哪儿？」</p>
 <p>「在明阳大道。」</p>
 <p>沈诏懊恼而自责：「我竟然忘了今天是你生日。」</p>
 <p>我挖了一勺蛋糕送入口中：「哼，正准备晚上回去好好罚你。」</p>
 <p>「我的错，我的错，随你罚！」沈诏连连告罪，「你在哪儿，我来接你。」</p>
 <p>我把地址定位发过去。</p>
 <p>林炀之坐在对面，目光落在桌子上迟疑片刻，才问我：「姐姐，他还……还和别人在一起吗？」</p>
 <p>「对啊，今晚就是为了给那个女人庆功，连我生日都忘了。」</p>
 <p>林炀之嘴唇微抿，绞尽脑汁地找话安慰我：「你别难过。」</p>
 <p>我吃完了整盘蛋糕：「没办法不难过，所有只好找你来陪我过个生日。」</p>
 <p>林炀之脸色肉眼可见地变红，却还要装作十分镇定的模样：「我很荣幸。」</p>
 <p>在沈诏快到时，我转了一笔钱给林炀之：「谢谢你的蛋糕小朋友。」</p>
 <p>我抱起花束：「还有这束花，我很喜欢，带回去可以吗？」</p>
 <p>林炀之点头：「当然可以，本来就是送给你的。」</p>
 <p>「今晚谢谢你。」我摸摸他柔软的发，「有空再去画室找你。」</p>
 <p>他难得地表露出一点脾气，躲开我的手：「别摸头，我不是小孩了。」</p>
 <p>沈诏的车停在站台。</p>
 <p>他叫代驾开车来的，副驾驶上坐着贺敏。</p>
 <p>她神态自若地，笑着跟我打招呼：「好久不见，安酒。」</p>
 <p>我抱着花束对她微微点头：「贺小姐。」</p>
 <p>随后打开后座车门，沈诏坐在里面看着像喝了不少酒，脸色微微泛红。</p>
 <p>他看着我怀里的花：「谁送的？」</p>
 <p>我靠到他肩头，将花束放在他怀里左右展示：「漂亮吗？」</p>
 <p>「漂亮。」他抚过娇嫩的花瓣，再次问，「谁送的啊？」</p>
 <p>「一个可爱的小朋友送的，我很喜欢。」</p>
 <p>沈诏亲了亲我额头，低声道歉：「对不起，我竟然忘记了这么重要的日子。」</p>
 <p>「谁让你心都不知道跑哪里去了。」</p>
 <p>我戳了戳他心口，小声抱怨：「我饿着肚子一直一直等你，店里的人看我的眼神就像看傻瓜。」</p>
 <p>他眼中的愧疚更浓一层：「你该提醒我。」</p>
 <p>「我才不。」我旁若无人，贴沈诏耳边小声在说话，「我要你自己发现，然后补偿我。」</p>
 <p>「要不是人家小朋友有空，今晚我就孤孤单单一人过了。」</p>
 <p>沈诏已经有几分醉了，握住我的手眼神找不到焦距：「我补偿你，告诉我你想要什么？」</p>
 <p>我攀上他的脖颈，在他脸侧亲了口低声暗示：「想要我老公啊。」</p>
 <p>他呼吸微紧，握紧我的手：「九九……」</p>
 <p>贺敏坐在副驾，始终静默着。</p>
 <p>直到她下车后，才绕过来敲后座玻璃窗。</p>
 <p>沈诏与我十指交握手，靠在我肩头睡过去了。</p>
 <p>贺敏握着手包站在车外，夜风撩起她长发。</p>
 <p>「安酒，今天沈总为员工挡了不少酒，晚上如果可以的话，煮些醒酒汤让他喝点再睡，明天醒来头会舒服些。」</p>
 <p>我诚心感谢：「谢谢你，我会转交给保姆阿姨，这些琐事她比较在行。」</p>
 <p>她嘴角那几分笑，瞬间落了下来。</p>
 <p>我友好谢别：「贺小姐路上慢点，晚安。」</p>
 <p>贺敏扯了下嘴角：「晚安。」</p>
 <p>为员工挡酒？</p>
 <p>公司里有多少员工，够配让老板为她挡酒？</p>
 <p>我推开身旁沉睡的沈诏，望向窗外飞速掠过的夜景，扯了扯嘴角无声冷笑。</p>
 <p>蠢女人，一个会往别人家钻的狗，不值得拴在身边。</p>
 <p>他可以尽情往外跑，想当谁的狗去当谁的狗。</p>
 <p>但跑出去的畜生，再别想回这个家。</p>
 <p>我抚过身边男人的眉眼，</p>
 <p>沈诏。</p>
 <p>负我者，万箭穿心。</p>
 <p>7</p>
 <p>他到第二天才想起来问我：「九九，昨晚……谁和你一起过的？」</p>
 <p>我对镜敷面膜：「我姐画室的小孩，你有没有印象？个子高高年纪不大。」</p>
 <p>沈诏一脸努力回想的表情，脑干挖空他估计都想不到。</p>
 <p>因为他已经快一年没进我姐的画室了。</p>
 <p>我转移他的注意力：「阿诏，帮我给花束喷点水吧。」</p>
 <p>思路中断，他依言去照做。</p>
 <p>如昨晚所承诺，今天沈诏放下了手头的一切工作专心陪我。</p>
 <p>「真的可以吗？」我蹙起眉头，担忧不安，「会不会耽误你的工作？」</p>
 <p>沈诏默了默，坚定地说：「工作再重要也没老婆重要。」</p>
 <p>「今天我陪你，想去哪儿我们去哪儿，只要你开心。」</p>
 <p>「阿诏！」我欢喜地抱住他，「你真是太好了！」</p>
 <p>他忽然低叹：「你怎么这么容易满足？」</p>
 <p>「我才不容易满足。」我向来不吝啬甜言蜜语，「因为爱你，所以事事依你为重。」</p>
 <p>「九九，其实也不用这样。」他眼底动容的暖意，嘴上却理智得要命，「我也爱你，但夫妻是共同体也是独立个体，你也该以自己为重心。」</p>
 <p>我笑着看他：「对啊 ，我们是共同体也是独立体，所以你有我也该有，这才公平是不是？」</p>
 <p>沈诏无法意会我的话外音，点头附和：「是。」</p>
 <p>8</p>
 <p>我和沈诏说想去度假，旅游地址已经选好了。</p>
 <p>他没多问具体去哪儿玩，排好工作行程后便与我一起出发。</p>
 <p>出行的这天，我拍了两张机票晒在朋友圈：「花果婚的蜜月之旅？」</p>
 <p>而后不久，好友们一片点赞，底下评论都是羡慕我们这么多年感情依旧甜蜜。</p>
 <p>我关了手机，在飞机起飞前戴上眼罩。</p>
 <p>行程定了七天，三个地点。</p>
 <p>第四天，我和沈诏才到第二站。</p>
 <p>他游泳的时候手机响了，我在泳池边上晃着手机：「电话。」</p>
 <p>矫健的身躯朝着岸边游来，他从水里冒出头，摘下眼罩瞥了眼来电名字，然后说：「你接不就好了。」</p>
 <p>「小吴打给你都是工作上的事吧，我接了也不知道说什么。」</p>
 <p>待他上岸，我递上准备好的毛巾。</p>
 <p>沈诏接过手机，拇指悬在屏幕上停几秒才点下：「喂？」</p>
 <p>他一边接电话一边擦头，走向宽大的露台边。</p>
 <p>晚风吹散他的声音。</p>
 <p>我躺在摇椅里，一页页翻看酒店特色菜单，下完单后登上微博。</p>
 <p>贺敏不久前新发了微博：「今晚，迎接新的挑战！」</p>
 <p>配图是个小狗努力的表情包。</p>
 <p>底下粉丝问她什么挑战，她回：「工作上的事。」</p>
 <p>粉丝大夸：「姐姐真敬业！」</p>
 <p>晚饭时，沈诏有点心不在焉。</p>
 <p>我跟他说着接下来的行程，沈诏一边听着，一边时不时低头翻看手机。</p>
 <p>在他第三次打开手机时，我故意停住不讲了。</p>
 <p>沈诏有所察觉将手机往边上一推，端过我面前的盘子为我切牛排，若无其事地问：「怎么突然停了？」</p>
 <p>我撑着脸看他：「你好像没在听，注意全在手机上了，是不是里面藏着什么宝贝呢？」</p>
 <p>刀子停顿了下，他笑了笑把手机放到我面前来：「是有点事，有没有宝贝你可以看。」</p>
 <p>「我的手机里才有宝贝，但我不给你看。」我拿起他的手机，打开相机笑眯眯地说，「来都来了，给你留张老婆的美照吧！」</p>
 <p>举起手机时，我问他：「阿诏，我们好久没一起拍照了。」</p>
 <p>他向来不爱面对镜头，有点忸怩：「算了吧。」</p>
 <p>算了就算了。</p>
 <p>我按下快门，拍的是他为我切牛排的画面。</p>
 <p>晚上十点，我和沈诏倚在一起看电影。</p>
 <p>他的手机又响了。</p>
 <p>沈诏松开我，起身到外面接听。</p>
 <p>我看着电影，一句台词都没听进去。</p>
 <p>近十分钟后沈诏回来陪我看完这，结尾时我转头问他：「阿诏，电影在讲什么？」</p>
 <p>他愣了一愣，答不上话。</p>
 <p>我露出苦恼的神情：「我好像没看懂。」</p>
 <p>「我……也没看懂。」</p>
 <p>「看来我们都是傻瓜。」</p>
 <p>他淡淡一笑揉了揉我的发。</p>
 <p>9</p>
 <p>这场度假行程到底没能进行下去。</p>
 <p>沈诏踌躇地问我：「九九，我们……要不要提前回去？」</p>
 <p>我仔细地护理着脸，不解地问：「为什么？后面更好玩呢。」</p>
 <p>他坐在床边，眼神游弋像心事找不出口。</p>
 <p>「是公司发生什么事了吗？」我回身站起来，走到他面前探了探他额头，「怎么看你心神不宁的样子？」</p>
 <p>「也没有。」沈诏握住我的手，眼神聚到我脸上，扬起嘴角，「你说接下来我们要去玩什么？」</p>
 <p>我在他旁边坐下来：「哎，就说吃饭的时候你没在听，你去年不是一直说想去雪山底下泡温泉吗？」</p>
 <p>「我都安排好了，接下来我们往南溪走，看篝火晚会，体验少数民族风情，转一圈后去爬雪山，泡温泉……」</p>
 <p>再度响起的来电声打断我的话，看我皱起眉头，他将手机摁了静音。</p>
 <p>「没事，你继续说。」</p>
 <p>我没了兴致：「你先接吧，到底是什么急事，电话一个接一个的。」</p>
 <p>「没有急事。」他语气微微放重，像是说给我听也像是说给他自己听。</p>
 <p>「公司又不是离了我就转不了。」他将我抱坐在怀里，「话还没说完呢，你还给我安排了什么惊喜？」</p>
 <p>「多着呢。」</p>
 <p>第二天一早，沈诏却跟我说：「九九，我们可能要中断一下旅程计划。」</p>
 <p>我迷蒙地看他：「怎么又改变主意了？」</p>
 <p>「贺敏……昨晚和合作方喝酒，对方几个大男人，把她给灌住院了。」</p>
 <p>我坐起身：「严重吗？」</p>
 <p>他抿了下唇，微微皱眉：「电话里也说不清楚，还是回去看看。」</p>
 <p>「先别急，打电话问清楚情况。」我拿起手机找出贺敏的微信，还没拨过去就被他摁住手。</p>
 <p>沈诏说：「先回去吧。」</p>
 <p>是确定及果断的决定。</p>
 <p>「我不想回去。」我推开他的手，「我不是医生也不是护士，我回去干吗？」</p>
 <p>「先打电话问问情况，如果不是很严重，我还是想把旅程走完。」</p>
 <p>我有点委屈地说：「我计划了小半年呢。」</p>
 <p>沈诏垂手站在那儿，掩饰着真正的心思：「你说的也有道理，但贺敏也是为了公司，出了这样的事，作为老板，我们该回去看看。」</p>
 <p>我不再反驳：「阿诏，你说得对。」</p>
 <p>于是我让他自己回去。</p>
 <p>送他上车时，沈诏犹不确定地问我：「你真的不跟我一起回去？旅行我们还可以再来的。」</p>
 <p>「放弃了这次，下次再来就没这种心情了。」</p>
 <p>他劝不动我，只好说：「我回去处理一下，没什么大问题就回来陪你。」</p>
 <p>沈诏会食言的，但我还是乖巧地应：「好，我等你回来。」</p>
 <p>车子一开走，我就拍了拍林炀之：「小朋友，接单了。」</p>
 <p>「来玩吗？」</p>
 <p>10</p>
 <p>我给林炀之买了机票。</p>
 <p>他在下午时拎着行李抵达，整个人都很雀跃。</p>
 <p>年轻就是好，活力四射。</p>
 <p>拉着行李箱不像负重前行，跟要扛炮炸碉堡一样充满干劲。</p>
 <p>我双手插在口袋慢悠悠地走后面，好笑地看着他的身影：「你走那么快做什么？」</p>
 <p>林炀之停下来等我，毫不掩饰自己的开心：「太高兴了。」</p>
 <p>他言不由衷地说：「能赚钱又能玩，姐姐，我们下一站去哪儿？」</p>
 <p>「往南溪走，看篝火晚会，体验少数民族风情，转一圈后去爬雪山，泡温泉……」</p>
 <p>说给沈诏听的计划，原封不动搬给他。</p>
 <p>人可以变，但花心血定好的行程可不能变。</p>
 <p>我摸着自己的心问，是不是沈诏要紧吗？</p>
 <p>要紧的，但更要紧的是自己开心。</p>
 <p>沈诏给我打电话过来时，我和林炀之已经抵达下一程目的地。</p>
 <p>他在民宿办理入住手续，我在院子里接电话。</p>
 <p>「贺小姐情况怎么样了？」</p>
 <p>沈诏模糊重点：「医生说要住几天院调理一下。」</p>
 <p>「没大事就好。」我满口放下心头担子的语气，「还挺担心的。」</p>
 <p>「九九，」他踌躇地开口，「我给你买机票回来吧？」</p>
 <p>「啊……我才不要，你知道我现在在哪儿吗？」</p>
 <p>「我到南溪了！」我开心地告诉他，「你走之后，猜猜我碰见谁？」</p>
 <p>「谁？」</p>
 <p>「老熟人哦，我姐画室里那个小孩，刚好结伴同行了。」</p>
 <p>沈诏沉默的几秒里，大概在回想画室小孩四个字为何耳熟。</p>
 <p>没让他深思下去，我撒娇地说：「没两天了，你让我跟小孩玩完再回去好不好？」</p>
 <p>像是跟家长耍赖皮的孩子。</p>
 <p>沈诏一贯吃我这套，瞬间软下语气：「好，那你注意安全。」</p>
 <p>挂了电话后，他给我转来一笔金额不小的钱，附言：「玩得开心，早点回来。」</p>
 <p>我发了表情包过去：「亲亲老公，最爱老公了。」</p>
 <p>回过身，林炀之站在我身后。</p>
 <p>他说：「姐姐，你老公真是个没福气的人。」</p>
 <p>我赞同地点头：「对。」</p>
 <p>贺敏为公司喝到吐血住院，赚来的钱沈诏转给我享受旅程的快乐。</p>
 <p>真是有趣。</p>
 <p>11</p>
 <p>剩下的三天两夜，我和林炀之玩了个尽兴。</p>
 <p>每到一个景点我都会拍下照片。</p>
 <p>沈诏问起时，我就发过去。</p>
 <p>「今天到哪儿了？」</p>
 <p>「在泡温泉了，好舒服啊。」</p>
 <p>「阿诏在干吗？想你了。」</p>
 <p>沈诏说：「在水里不要玩手机。」</p>
 <p>他又仔细交代：「别泡太久，小心着凉。」</p>
 <p>「好的。」</p>
 <p>我将手机丢到边上，技师在身后问：「程小姐，这个力道还可以吗？」</p>
 <p>「嗯……」</p>
 <p>温泉早在昨天就享受过了，但沈诏昨天没问我就没汇报。</p>
 <p>林炀之来串门，带着酒和小食。</p>
 <p>他眼馋民宿老板的自酿米酒一整天了，要不是我压着早喝上了。</p>
 <p>林炀之喝着酒陪着我追综艺，笑得前俯后仰。</p>
 <p>广告时间里，他抽来纸巾给我擦眼角笑出来的泪。</p>
 <p>他看飞机票：「姐姐，我们明天什么时候回去？」</p>
 <p>「原计划是明天，但古城区还没逛就走，我不甘心。」</p>
 <p>「所以……」他眼睛一亮，「我们明天不回去？」</p>
 <p>「再待一天吧。」我吃着水果，「来都来了，不尽兴总会留遗憾的。」</p>
 <p>话是这么说，转头我捡了几张风景照发了个朋友圈：「归心似箭。」</p>
 <p>林炀之端着张笑脸给我点了赞，紧跟着沈诏赞了我，再后来贺敏也给我点了。</p>
 <p>我笑笑扣下手机，接过林炀之给我倒的米酒。</p>
 <p>味道不是很喜欢，喝了一杯后我没再碰。</p>
 <p>房间里很暖，我躺在沙发里迷蒙睡过去。</p>
 <p>浅眠而已，聒噪的综艺节目声停了。</p>
 <p>我察觉到林炀之坐过来，目光直勾勾地盯着我。</p>
 <p>过了会儿他起身，进房间抱了一床被子出来帮我盖上。</p>
 <p>被子掖到脖颈，他的手慢慢地落在我脸上，带着小心翼翼的试探。</p>
 <p>然而下一秒，我睁开了眼。</p>
 <p>林炀之面上掠过一瞬的慌张，我握住了他的腕，他神态像只犯错的小狗，小声讷讷地喊我：「姐姐……」</p>
 <p>我只看着他，不说话。</p>
 <p>「姐姐……」他又喊了声，那一丝慌乱被压平下去，对视间，眼神也逐渐大胆起来，「你打算和他离婚吗？」</p>
 <p>我不说话。</p>
 <p>他鼓起勇气讲：「那样的男人不值得。」</p>
 <p>我轻笑着松开手，朝他钩钩手指：「你过来。」</p>
 <p>林炀之听话地靠得更近，我捏了捏他的脸：「还记得我们刚开始怎么约定的吗？」</p>
 <p>「姐姐花钱，你要愿意就来，要不愿意就算了。」</p>
 <p>他眼里刚兴起的光瞬间湮灭。</p>
 <p>「关于我的婚姻，自始至终都是我跟他之间的事，没有第三人合适插手。」</p>
 <p>我拍拍他的头，温声哄他：「乖，回去睡觉吧。」</p>
 <p>林炀之离开时，怎么都掩饰不住落寞与难过。</p>
 <p>可惜，这些与我无关。</p>
 <p>我拉上被子闭上眼沉入梦乡。</p>
 <p>12</p>
 <p>沈诏到机场接我，目光往我身后找：「你朋友呢？」</p>
 <p>「都回来了，怎么还会跟他一起呢？」</p>
 <p>上了车，我打开储物盒正准备拿湿纸巾。</p>
 <p>一支陌生的黑色方管口红，就这么出现我的视野。</p>
 <p>待沈诏也上车，我向他张开手展示躺在手心的东西，带着疑惑问：「阿诏，这是什么？」</p>
 <p>他正欲扣安全带的手突兀地顿住。</p>
</body>