# 有没有女主超级洒脱，男主骨灰级火葬场的小说推荐？
- 点赞数：5527
- 更新时间：2022年02月09日09时54分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/482404727/answer/2319676828
<body>
 <p data-pid="CmmbJMik">驸马带着身怀六甲的皇妹上门，让我同意他纳妾。</p>
 <p data-pid="g7sagkZ7">我一没哭二没闹三没上吊，而是直接赐死这一对狗男女！</p>
 <p data-pid="FeQfqKpb">【全文完结撒花！包爽，干翻人渣，冲鸭！】</p>
 <p data-pid="_NJSpBI3">1.</p>
 <p data-pid="u4XgoQG2">驸马带着个身怀六甲的女人这一消息刚传入府中，我的贴身婢女掬月就已磨刀霍霍跃跃欲试：“公主殿下，我们现在去收拾那对狗男女！”</p>
 <p data-pid="DIhvxusg">我说：“不急。”</p>
 <p data-pid="j6l8haOM">掬月笑容凝固了一下，不情不愿地“哦”了一声。</p>
 <p data-pid="Kx64IIF7">我打了个哈欠：“困了，扶本宫去睡觉，让驸马跟那女的来正堂跪着，若敢不从，就让公主府里的护卫出手，别客气。”</p>
 <p data-pid="1s55rvOI">陈女官迟疑道：“可驸马毕竟是世家子……传出去，是否对公主殿下名声有损？”</p>
 <p data-pid="wa3UWPAw">我似笑非笑：“在这公主府里，本宫才最大的主子。”</p>
 <p data-pid="EYX3OWOH">陈女官会心一笑，志得意满地退下了。</p>
 <p data-pid="WbffoXmi">掬月对着那边啐了一口，扶着我进屋。</p>
 <p data-pid="ybuo1ui-">我的房间，陈设具是样样精美奢华，充斥着金钱的美妙。故而沈怀铭每次进我的房间，就没掩饰过脸上嫌弃的神色。</p>
 <p data-pid="_GyorKbd">我忍了又忍，一想到等下就能摆脱这个没有品位没有审美的男人，快乐！</p>
 <p data-pid="3v22BNW3">一想到等下就能顺便把赵静儿也处理了，双倍快乐！</p>
 <p data-pid="wFWHAI4s">我带着这双份的快乐躺回铺了三层蚕丝被褥故而软得出奇的床榻里，埋进软乎乎的枕头舒坦的睡了过去。</p>
 <p data-pid="8xfatSoK">2.</p>
 <p data-pid="tZgeiduv">我是大雍开国之君的嫡长女。</p>
 <p data-pid="Smlsa6nD">我老爹、啊，现在是父皇，曾经只是个够得上温饱的泥腿子，偏偏学了几句文，就觉得自己肩负着拯救世间的大任，眼看民不聊生，饿殍遍地，朱门酒肉臭路有冻死骨，一时怒从心头起，揭竿起兵，用了五年光景推翻了那个腐朽不堪的皇室，被众人拥立成了新皇帝，改国号为雍。</p>
 <p data-pid="6TO_y_zY">父皇落魄时娶妻马氏女，生了一儿一女龙凤胎，儿子取名<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E8%B5%B5%E5%85%83%E6%96%B0&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2319708200%7D" class="internal">赵元新</a>，在他刚一即位就立为太子，女儿也就是我，封号嘉阳，食邑三千，尊荣至极。</p>
 <p data-pid="Zancs_VY">据父皇旧部说，母后巾帼不让须眉，更曾与父皇同征沙场，也因此落下病根，父皇即位不足一年就去了。</p>
 <p data-pid="UX9FdL41">父皇伤心欲绝，搂着我跟小弟哭得不成样子，更哭着对宰辅大人直言：“若非儿女幼弱，朕真要同她去也！”</p>
 <p data-pid="BepI9yD_">母后下葬时父皇差点哭晕过去，还是宰辅操持的葬仪。</p>
 <p data-pid="L4wbicej">而自母后去后至今二十年，宫里只有两个孩子诞生，都是女儿，大的那个只比我小两岁，她生母眼见元后已薨，自以为有机会，用了些不大上得了台面的手段，父皇得知她有孕后勃然大怒，孩子刚出生就丢去公主所，把她打入冷宫，听说没多久就疯了。</p>
 <p data-pid="E1vURxC0">这个小倒霉蛋虽然继承了一点老赵家的长相，但还是惹得父皇厌弃，连名字都没取，一直被人二公主二公主的叫着，等她四岁时父皇有了良妃（长得跟我母后有六七分相似），又有了三公主歆瑶（长得跟我小时候如出一辙），才想起来被孤零零丢在公主所的二公主，不咸不淡地赐了个名字叫静儿。</p>
 <p data-pid="qw_JFjwe">“多谢你这些年静悄悄的没有来给我添堵”的静。</p>
 <p data-pid="H56vwq7C">至于我的驸马沈怀铭，他出身沈家，是沈家下一代的家长。</p>
 <p data-pid="ubKIQToI">沈家是真正的千年大家，历经几朝而不倒，父皇毕竟是开国之君，拉拢一下世家巩固地位还是必要的。</p>
 <p data-pid="pXUyUn30">父皇一开始老不乐意，觉得沈怀铭这个叉烧鼻孔朝天。</p>
 <p data-pid="_iwQbRy8">但我觉得吧，为了老爹，义不容辞！何况这个叉烧还是我自己看上的。</p>
 <p data-pid="BlljYq5P">那年我十二岁，春日游狩。</p>
 <p data-pid="S3tK94tg">当时赵静儿已经十岁，因为乖，没整出什么幺蛾子，她那个疯子娘又死得早，父皇再不待见她，毕竟也是自己的闺女，但父皇同样认为，庶公主就是没有嫡公主尊贵，所以把她丢来给我做“玩伴。”</p>
 <p data-pid="ohoOTpIU">“玩伴”很有能认清自己的地位，懂得端茶递水伺候人，刚过去不久，掖庭那边就有了些流言，说是大公主跋扈，欺负二公主没有生母依仗，把堂堂公主驱使得像仆婢一般。</p>
 <p data-pid="s4NNLK7y">我心中冷笑，当即召了赵静儿过来问话。</p>
 <p data-pid="tcQz1sea">她小脸惨白，以额贴地，颤颤道：“回大皇姐，我能随侍大皇姐左右，是我的福气，哪敢……”</p>
 <p data-pid="iTlU_S6-">我笑道：“皇妹真是这样想的？那看来是这个丫头诬陷，有意攀扯，要挑拨你我之间的姐妹情分了。”</p>
 <p data-pid="aOo-598r">提上来那个丫头被打成了个奄奄一息的血葫芦，赵静儿哆嗦得更厉害，我看在眼里，轻蔑一笑。小小年纪就懂得玩这些手段，真是有其母必有其女。</p>
 <p data-pid="nhwUyCd0">我走下去，到她跟前，笑眯眯地问：“皇妹呀，难道是我故意逼你伺候人？既然一开始觉得该伺候我，就少拿这些做派！记住了？”</p>
 <p data-pid="LHFCbYTl">赵静儿哭着点头：“回大皇姐，记住了……”</p>
 <p data-pid="lH0uA1n9">她一哭我就烦，所以一等游狩开始，我就策马冲进了林子，这种时候才觉得赵静儿不会骑马真是件好事，虽然来的路上净听她嘤嘤，好歹现在有些清净了。</p>
 <p data-pid="9ozqM5Ao">游狩选的地方地广林密，我本来也不是打猎的，躲清静而已，射了两箭没射中一只兔子便觉得无聊，勒马慢慢走着。谁知越走越深，一时连回去的路也找不到了。我倒是不慌，但凡我消失半个时辰以上，父皇肯定会派人来找，不过似乎有人慌得厉害，正大声呼救。</p>
 <p data-pid="kWaQsLOJ">既然是大雍子民，我救他义不容辞，当即拴了马冲去现场。原来此地有从前的猎户留下的陷阱，看样子是抓虎熊之类的大兽，是个两人高的圆坑。有个少年单手扒着坑边，眼看就要掉下去。</p>
 <p data-pid="HOjeG6gG">我连忙上前去抓住他的手，教他蹬着坑边往上爬，也不知这小子是精疲力尽还是单纯缺心眼，竟然把我也拉了下去！好在底下已经落了厚厚一层树叶，我只摔了个头昏脑涨，他却磕了石头，连连呼痛。</p>
 <p data-pid="s08S1aYE">我被他拉下水，没什么好气：“差不多得了，你腿又没折，鬼哭狼嚎什么！”说着，卷起他的裤腿看了看，只是片淤青而已，忍不住想笑话他矫情，但看他生的美貌，勉强忍住了。</p>
 <p data-pid="m3kNO1DH">我看天色已晚，昏暗几乎不能视物，便招呼他：“你过来点，我冷。”</p>
 <p data-pid="2R1Tpq9g">他扭扭捏捏地凑上近前，我又问：“你是哪家的孩子，你家里人不要你了？”</p>
 <p data-pid="s2CKJ5lZ">他忙道：“没有，在下沈怀铭，只是偶然走丢……姑娘你叫什么名字？”</p>
 <p data-pid="jPJ1uJNi">我本想告诉他真名，但转念一想，父皇曾提起过我有一个指腹为婚的未婚夫，若是说了，将来又要生事端，索性使坏道：“静儿，我叫静儿。”</p>
 <p data-pid="GZJIbtH4">他呆呆地点点头，又问：“静儿姑娘，你不害怕吗？”</p>
 <p data-pid="Pcuywacv">我心下好笑，想我有什么好怕的，那些暗卫是白饭的吗？便道：“最晚到明天早上，我家里人肯定能找到我，你就别操心了。”</p>
 <p data-pid="Dp1tN6Uu">这地方在密林深处，陷阱又做得隐蔽，故而父皇的暗卫快到天亮才找到我。</p>
 <p data-pid="7UVq4DdM">我是跟着父皇学过武的，那个男孩没有，现在冻得脸色发青，腿上的淤青也大了一圈，连路都走不了了。我一阵无语，只好先让人把他救起来，还大方地让给他一匹马。</p>
 <p data-pid="CTdvrtBB">父皇见了我先把我前后左右细细打量了一遍，然后揍了我两下，力气差不多够打死一只蚊子，还扬言以后再也不让我出门，在我的瞪视下悻悻作罢。</p>
 <p data-pid="OfskcHbg">回程路上我才发现我从小带到大的玉佩丢了，想来是掉下去的时候摔没了，那块玉佩也不算名贵，只是戴得时间长了，多少有点惋惜，不过为了它再回去找倒也划不来。</p>
 <p data-pid="LOaTpBc3">我想：算了，一枚玉佩而已。</p>
 <p data-pid="cTn8RV14">3.</p>
 <p data-pid="L-2PTs5S">要说我那未婚夫，他爹在世时原本还是个发愤图强的好儿郎，可他爹一死，没人管教，成天花天酒地，年纪轻轻身体已虚空，一脸肾衰样。父皇知道后立刻死了心，说什么也不想让我嫁了。</p>
 <p data-pid="xvVOLjt_">但我若是不嫁，只怕显得天家凉薄，说话出尔反尔。好在当年只说了结亲，倒没说嫁哪个女儿，于是我爹便把主意打到赵静儿身上，庆幸当年留了她一条命。反正再不受宠，也是公主，挑不出什么过错来。</p>
 <p data-pid="H80Nq1vC">我的婚事吹了，年纪却不等人啊！</p>
 <p data-pid="VtRWJYCY">我爹只好让我重新选驸马，我当时一眼看见沈怀铭，便觉得他跟当年陷阱里遇到的那个少年颇为相似，只觉得缘分妙不可言，不顾父皇反对，一意孤行，走上这破日子的不归路。</p>
 <p data-pid="i-byPP1I">我出嫁那天父皇哭成了个泪人，全靠小弟撑着才能站在城墙上看我渐行渐远，我在花轿里本来想翻个白眼，结果白眼没翻好，掉下来一滴泪。</p>
 <p data-pid="i-egxHxi">父皇果从自己的私库里搬嫁妆，搬出来一抬又一抬，公主府也是修葺了十来遍他才满意，又给了我食邑千户，良田百亩，加上暗卫十人，由秦翀统领，再三确定我在沈家有经济自由权才勉强放心。</p>
 <p data-pid="dRtwJ2ZN">我笑他多事，说是我出嫁，其实也是沈家尚主，君君臣臣父父子子，沈家谁敢给我脸色看？不想活了？想全家被流放三千里？</p>
 <p data-pid="oQXRGSsG">父皇被我逗乐了，又小小声提建议：“有了钱就别去赚啦，大公主与民争利，说出去多不好听。”</p>
 <p data-pid="YZfG7kKr">我勃然大怒，我就这一个赚钱的爱好，你也想剥夺？！你还是不是我老爹？！</p>
 <p data-pid="P7XWoL-B">父皇吓得面如土色，连哄了我三个时辰，外加两处繁华地段的铺子才算完。</p>
 <p data-pid="9KwnovMx">我们的理想很是美好，只是没想到沈家还真敢给我甩脸色！拜了天地以后<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%B2%88%E5%A4%AB%E4%BA%BA&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2319708200%7D" class="internal">沈夫人</a>连个镯子都不舍得给我。</p>
 <p data-pid="rPn5SrK3">但当年我沉浸在跟喜欢的少年成亲的喜悦之中不能自拔，竟然完全没感觉出来。</p>
 <p data-pid="SDq8TOre">当晚洞房花烛之夜，所谓灯下看美人别有一番风味，我看着沈怀铭看得发痴，忽然想起那桩旧事，问他：“驸马，你十三四岁的时候，有没有不小心掉进什么陷阱里，还被困了一整夜？”</p>
 <p data-pid="W2HtQV7J">沈怀铭看了我一眼，冷笑道：“有，当时是一个小姑娘救了我。”</p>
 <p data-pid="0VCyDhOG">我大喜过望，原来还真是当年一起掉坑的小伙伴，差点就要拍着他的背说：“就是我啊你这死鬼！”</p>
 <p data-pid="onBfAomc">但我忍住了，我道：“哎呀，真巧，当日果然是你……你还记得？”</p>
 <p data-pid="D39xY3fG">沈怀铭神色顿了顿，有些不冷不热的：“记得，当日承蒙静儿姑娘出手相助，我感念至今。”</p>
 <p data-pid="1PCurM7y">我想起当时我故意说错名字，解释道：“不是静儿，是宣琬。当日我未能透露真名是有隐情，不过现在你知道是我就好了。你当日还说，日后有缘一定报答，可还作数？”</p>
 <p data-pid="ysP-vKxg">沈怀铭唇角微微一勾，颇有些冷笑的意味：“公主坐拥荣华富贵，还有什么事是我帮得上忙的？”</p>
 <p data-pid="2zWNCvXQ">我又拿出这辈子所有的娇羞，低下头：“自然是与驸马白头偕老。”</p>
 <p data-pid="5TBL22y4">他听罢，似乎又在冷笑了，可笑当时我却什么都没看出来，满心以为接下来要跟我心爱的少年郎洞房花烛，进行一些成年人才能言说的夜间活动，不想他却躬身一礼，客气道：“公主殿下，我旧疾复发，现在还没好全，恐无力做圆房之事，还是推迟些时日吧。”</p>
 <p data-pid="P_7Cct3I">我看他不像说谎，便信以为真，还好声嘱咐他多多休息。</p>
 <p data-pid="54sRSeHj">几日后我见沈怀铭面色红润，又一次试图提出成年人游戏的老话题，他却依旧冷淡，我又提了几次，他仍然推脱。</p>
 <p data-pid="M78vxXfF">我动了真气，哪有夫妻不圆房的？把他叫来质问：“驸马这是什么意思，是看不上本宫，觉着本宫不配跟你行周公之礼，还是驸马你不举？”</p>
 <p data-pid="9-j4brD1">沈怀铭愣了一下，旋即跪下，面色青白交加，露出一种仿佛受了奇耻大辱的表情。</p>
 <p data-pid="Ou3vU3aL">我心里也后悔，自知失言，还想说点什么打圆场。</p>
 <p data-pid="o7FBTiYo">沈怀铭咬着牙说：“臣为了尽快痊愈，用了些虎狼之药，恐……恐怕伤到命根，故以大夫交代，不得行房事。”</p>
 <p data-pid="Fv89eB9j">我大吃一惊：不是吧，真的不行了？！</p>
 <p data-pid="ebTMRQHf">我好想抓来那大夫问问他是什么意思，驸马是以后都不行了，还是不行一阵？但我怕驸马面子上不好看，也没问他是哪个大夫，更遑论把他抓来了。</p>
 <p data-pid="3bnRArPM">而后这两年，我一直顾及驸马男性尊严的问题，跟他相处时贴心地避开了一切跟圆房有关的话题，我还安慰自己，罢了，就当买了个漂亮花瓶，能看不能用。之后他对我越发疏远，这件事更是不了了之。</p>
 <p data-pid="3O_iixXq">所以其实刚知道他们的破事时，我对赵静儿跟他苟合完全不能理解，你也图他是个花瓶？</p>
 <p data-pid="QQV4OMHV">后来我才懂，冤种竟是我自己，可悲可叹，可悲可叹。</p>
 <p data-pid="61ojwm16">3.</p>
 <p data-pid="1VUSVp-3">我从梦里醒过来，窗外天色已经暗了不少，掬月很识趣地端来一杯温热的雪梨茶，我问：“什么时辰了？”</p>
 <p data-pid="O944r9JC">掬月颇有些幸灾乐祸：“已经申时三刻了，那两个贱……”见我瞪她，她只好乖乖改口：“驸马与静公主已经跪了两个时辰了，陈女官在盯着呢。”</p>
 <p data-pid="99AdVQsm">我淡淡地“哦”了一声，示意她扶我起来，精心挑了一套漂亮衣服，又画了个美美的妆，戴上我最爱的五凤朝阳钗子，想了想，又套了对金灿灿的虾须镯，打扮得花枝招展光彩照人。</p>
 <p data-pid="j5Pu51Di">掬月衷心地夸我：“公主殿下还是这样打扮得好看。”</p>
 <p data-pid="qL2qkzzJ">我忍不住微微一笑。</p>
 <p data-pid="laISPpCQ">之前沈怀铭与我不亲近，我还满心以为他是书香门第的世家子，看不上金银珠宝的做派，曾还为了迎合他的审美，穿的素净的活像是家里死了人，现在想起当年父皇召我入宫时惊讶不已又心疼的眼神，真是不孝！</p>
 <p data-pid="u2nJSxr1">我梳妆时掬月又神神秘秘道：“公主殿下，方才沈夫人来了呢。”</p>
 <p data-pid="4HQ3UEIf">沈夫人？我愣了一下才想起来，原来是沈怀铭的娘，我那便宜婆母，成婚这么久，除了拜高堂和新妇拜见时敬了她两杯茶之外，我基本没怎么跟她见过面。</p>
 <p data-pid="o5YcmyiQ">其实我之前也是怀揣着婆媳和乐一家亲的美好梦想来的。</p>
 <p data-pid="TROrCA9h">但这中年女人可能就是比较擅长闷声作大死，要求我上交嫁妆，给她的小儿子买一座三进门的大宅子以作婚用。还说因为我的公主身份，她那好大儿的仕途泡了汤，小儿子将来的仕途要我全权负责……</p>
 <p data-pid="JRMET9GH">不待我发怒，陈女官先上前给了她五个嘴巴子清醒，让她见识了一下老赵家的德容妇功，然后我让她跪到正堂来，由陈女官怒骂、啊不，是教了她一个时辰的规矩和体统。</p>
 <p data-pid="eVQhJjaV">沈怀铭看到这一幕脸黑的像锅底，当即跟我大吵一架，觉得我不尊重她的母亲，不恭不敬<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E4%B8%8D%E8%B4%A4%E4%B8%8D%E6%B7%91&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2319708200%7D" class="internal">不贤不淑</a>毫无女子风范，之后便搬去书房睡，甚少踏足我的院子，对我的态度也冷淡到了极点。</p>
 <p data-pid="bPWwj3d0">除了入宫面圣要装装样子之外，基本与我无甚交流，不管我如何殷勤体贴，他都视若无睹。</p>
 <p data-pid="8eBy1zCD">我甚至还为此愧疚了很长一段时间！</p>
 <p data-pid="xw3f0xNZ">现在想想，他当时该不会乐坏了吧，驸马不能入仕，但有俸禄拿，就算没有俸禄，公主府也得养着他，别的驸马闺房之中还得取悦一下公主，他可是直接免除了这项义务，这种不用干活就有钱拿的好日子，不比升官发财死老婆还早登极乐？这还不满足？</p>
 <p data-pid="VupqBjAH">本来想着自己挑的叉烧，捏着鼻子忍忍就完了，可一年后我就不这么想了。</p>
 <p data-pid="gw7YVv_w">原因很简单，掬月出门采买，偶然撞见驸马的贴身小厮鬼鬼祟祟前往二公主府。</p>
 <p data-pid="coE0c-j-">掬月觉得不对，就在二公主府前蹲守了一阵，不多时，沈怀铭跟那小厮又鬼鬼祟祟从巷子里的偏门出现了。</p>
 <p data-pid="iy3o6ahM">掬月回来报给我以后，我就暗中要秦翀和陈女官去盯着沈怀铭，细细地查，果然被我抓到把柄。</p>
 <p data-pid="CNqtaM6j">看着秦翀搜集来的证据，我一开始还愤怒过几天，现在越发心如止水，真是个风度翩翩的公子哥，住着正妻的嫁妆，居然还养着老婆的庶妹做外室坐享齐人之福。</p>
 <p data-pid="2kdfpEDg">陈女官怕我气坏了，一天照八十遍念“别人生气我不气”。</p>
 <p data-pid="1P9q-QT3">我在屋里转了两圈，开始详细梳理起线索。</p>
 <p data-pid="BaNNbOrP">听闻赵静儿嫁给二驸马后，那风流驸马还算老实，两人琴瑟和鸣好过一阵。只可惜狗改不了吃屎，婚后不到一年，二驸马故态重萌，流连青楼楚馆，赵静儿的嫁妆也被他挥霍一光，两人好几次在公主府动起手来。</p>
 <p data-pid="vTZ2Hfsd">我秉持着敌人的痛苦就是我的快乐的原则，热衷于二公主府的八卦，发现自从那次赵静儿入宫告状无果之后二驸马变本加厉，甚至辱骂她是“皇室厌弃的烂货”。</p>
 <p data-pid="TOmxWv9X">陈女官问：“你高兴了？”</p>
 <p data-pid="b3FywdQ4">我摇头晃脑：“哎呀，听君一席话，神清气爽，多活十年呐。”</p>
 <p data-pid="Lc35EaH1">不过好景不长，二驸马没几天就马上风死在了怡红院头牌的肚皮上。</p>
 <p data-pid="uR81aUGB">赵静儿做了寡妇，还被扣上了克夫的骂名，被婆家指指点点，就算公主可以改嫁也没人敢要她了。</p>
 <p data-pid="AAzRK_vi">没想到，她居然打了旁的心思，跟我的驸马勾搭上了……</p>
 <p data-pid="nX96a2ON">沈怀铭还不知道我早对他死了心，可笑他还次次在我面前摆出一副高高在上的姿态，我安插在他身边的耳目也多次记着他暗中对父皇心存不满，自以为世家被农户出身的父皇支使是奇耻大辱。</p>
 <p data-pid="bxuELHXj">对皇女不敬，光着一条说出去就够他死上十几次，加上私下辱骂圣上，诛九族一百次也够了。全靠父皇宽容，也是我次次挡在前面周旋才让他跟赵静儿有恃无恐。</p>
 <p data-pid="wr6PHQ9_">现在好了。我这样想着，嘴角扯出一丝冷笑，捧杀到头，可算是到我收债的时候了！</p>
 <p data-pid="UIjurMau">我问：“对了，沈夫人现在在哪？”</p>
 <p data-pid="R5GwZOPN">掬月抿唇一笑，道：“沈夫人一见她那宝贝儿子形容凄惨，在公主府哭闹不休，被陈女官打了十个嘴巴子，现在陪他们跪着呢。”</p>
 <p data-pid="e8knooqW">我忍不住抽出帕子揩了揩眼角，生怕被人看到我笑得这么开心！</p>
 <p data-pid="TiUmS68Y">4.</p>
 <p data-pid="TIHOJS7s">我还没进正堂，就听见一个怯生生的声音略带哭腔：“怀铭哥哥……静儿、静儿好痛……”</p>
 <p data-pid="NkwiZOOj">掬月毫不给面子地翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="qnYrH2-A">陈女官严肃冷厉的声音随之响了起来：“二公主千金贵体，下官还特地给公主殿下铺了层软蒲团才让你跪，能痛到哪里去？再则，公主府里，最大的主子还是<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%98%89%E9%98%B3%E5%85%AC%E4%B8%BB&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2319708200%7D" class="internal">嘉阳公主</a>，与其花心思对驸马撒娇卖痴，不如等嘉阳公主驾到好好认错，嘉阳公主最是宽容大气，说不定一高兴，就真让你起来了。”</p>
 <p data-pid="2fa-5FaQ">我暗暗为她喝彩：陈女官，不愧为宫中嘴毒第一人！</p>
 <p data-pid="IWv7-2h9">堂中又响起了一阵细小的啜泣，我几乎能想到赵静儿那梨花带雨楚楚可怜的模样，又是一顿暗爽。</p>
 <p data-pid="jfLRAoYK">还没欣赏完他们的惨状，只听陈女官高声道：“参见公主殿下！”</p>
 <p data-pid="ApBiA01n">我知道她想让我速战速决别拖的过火，只好控制了一下面部表情，<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%96%BD%E6%96%BD%E7%84%B6&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2319708200%7D" class="internal">施施然</a>走进去，坐在主位上居高临下地打量起面前这三人。</p>
 <p data-pid="fIU9Udhg">沈夫人被打破了相，那张风韵犹存的老脸上两边各有深红的竹板印，发髻和衣衫也凌乱不堪，看到我来，激动地仿佛杀猪铺上吆喝卖肉的，恨不得跳起来骂我两句，却被两边的嬷嬷压得死死，而且也说不出话了；</p>
 <p data-pid="4aW2UmT8">沈怀铭满脸怨愤，大腿发抖，大概是因为一开始不肯跪，被府兵踹了两脚，那身白衣上还印着两个黑乎乎的脚印；</p>
 <p data-pid="4PMZMoAW">赵静儿神色怯懦，眼里却闪着一丝无论如何也掩饰不了的怨毒，此时额前香汗微微，把嘴唇咬得快要出血，脸色惨白，神情隐忍又痛苦，似乎马上就要咽气。</p>
 <p data-pid="buqBC7Zm">我扫了一眼她的肚子，此时穿着宽松的衣裙也遮掩不住微微隆起的地方，笑道：“皇妹是有身子的人，怎么好这样跪着？万一妹夫心疼……哦，我忘记了，皇妹的驸马一年前已经去了，皇妹呀，难道这就是人鬼情未了，还让皇妹你腹怀鬼胎？”</p>
 <p data-pid="cDkuoAQA">赵静儿说不出话来，只好把求救的眼神投向沈怀铭。</p>
 <p data-pid="CdfaSRGd">沈怀铭此时自知理亏，咬着牙也连个屁都不敢放。</p>
 <p data-pid="JNJ8DkTv">我心中轻蔑，慢条斯理地抿了口茶，问：“二皇妹的身子几个月了？”</p>
 <p data-pid="hQkn8WUK">陈女官上前道：“公主容秉，方才二公主叫痛的时候已经请大夫来看过了，说是二公主怀胎五月，胎像极稳，定是时时滋补，仔细照料的，跪上一时半会也不碍事。”</p>
 <p data-pid="3ZU7tXb4">我说：“哦，本还想让二皇妹起身呢，既然如此，那算了。”</p>
 <p data-pid="AjcdS21k">沈<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%80%80%E9%93%AD&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2319708200%7D" class="internal">怀铭</a>额前青筋暴起，怒道：“赵宣琬！你怎能如此蛇蝎心肠！”</p>
 <p data-pid="Hz4Nlh3j">我淡淡道：“驸马敢直呼公主大名，这算什么？”</p>
 <p data-pid="xWXy53Z6">陈女官与我一唱一和，立刻道：“驸马大不敬，去，赏驸马掌嘴十下。”</p>
 <p data-pid="yZrgMzOu">沈怀铭似乎还不相信我真的会打他，还真的傲骨铮铮，扬起下巴不可一世地看着我，当竹板挥得虎虎生风落到他脸上时，这种不可一世就变成了不可置信，一双桃花眼死死地盯着我。</p>
 <p data-pid="9Vjho_JQ">我的心中毫无波澜反而还有些想笑，又低下头喝了两口<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E9%9B%A8%E5%89%8D%E9%BE%99%E4%BA%95&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2319708200%7D" class="internal">雨前龙井</a>，听着噼里啪啦响了一阵又停下，这才抬眼去看他。</p>
 <p data-pid="Lke1-GFd">昔日风度翩翩温润如玉的<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%B2%88%E5%85%AC%E5%AD%90&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2319708200%7D" class="internal">沈公子</a>被打的发丝凌乱，双颊肿得像猪头，早没了能在我这里用美人计的资本，还在愤怒地盯着我看。</p>
 <p data-pid="S74H0LZT">我换了个姿势，更舒服地倚在秋香色的引枕上，等赵静儿嘤了八声，陈女官给我递眼色五次，我终于轻咳一声，说：“驸马新丧一年，二妹你却怀胎五月，倒是挺忙啊？也不知道是哪个好心人给你夫家留的种？不如说出来，我好请父皇给这个好心人一个名分，省得人家白干活。”</p>
 <p data-pid="2cq6MBuQ">沈怀铭跟赵静儿都听出我的弦外之音，一时具是面色惨白，沈怀铭倒是有骨气，梗着脖子含糊道：“静儿的孩子是我的！嘉阳，等你出了气，就让静儿向你敬茶，让她入沈家做妾，静儿身份高贵，屈身沈家，又是你的胞妹，无论如何也要是贵妾。嘉阳……”</p>
 <p data-pid="sbZpJ79w">他深吸了一口气，看似是服软，眼里的轻视和谴责却让我看得一清二楚：“嘉阳，你已经抢了静儿那么多东西，身为长姐，难道不能让她一次？你难道要逼死静儿不可？你若是还想做我的妻子，就要接受静儿！”</p>
 <p data-pid="XHKVW1Hw">陈女官对沈怀铭冷笑道：“驸马看着是脑子不清醒，难道还要赏几个嘴巴才会说人话？”</p>
 <p data-pid="YaNN7PAC">我也笑道：“驸马，你确定孩子是你的？你不是不举吗？可别被人戴了绿帽子，还争着当王八爹。”</p>
 <p data-pid="UquhRo6B">这下沈怀铭还没说话，沈夫人已经尖声怒骂起来：“刁妇、刁妇！”</p>
 <p data-pid="Lg27goES">她刚刚看着自己的宝贝疙瘩挨打，嗓子都哭哑了，现在叫起来活像只被掐了脖子的老母鸡：“你、你这刁妇，竟敢、竟敢辱骂丈夫！<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E9%93%AD%E5%84%BF&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2319708200%7D" class="internal">铭儿</a>，铭儿！休了她、休了她！她多年无所出，又不孝不悌，漫天之下没有这样的媳妇！”</p>
 <p data-pid="aKu0pBGk">我笑眯眯地看着她：“沈夫人，是你儿子自己跟我说，他是个不能生崽的，所以无所出的罪名本宫可担不起，要休也是我休他。还有诶，本宫是不是说过，再敢找上门来，就让人把你腿打断丢回沈府去？”</p>
 <p data-pid="htGha9L0">沈夫人双目圆瞪，龇牙欲骂。</p>
 <p data-pid="2HUMee7s">陈女官见了，连忙上前来抚着我的背为我顺气，厉声道：“还不堵了那老妇的嘴！扔回沈府去，休让她在此胡说，惹得公主殿下心烦！”</p>
 <p data-pid="jzb8YgmO">解决了沈夫人，我这才认认真真地打量起沈怀铭。</p>
 <p data-pid="NSCNBzaH">他现在的模样狼狈得很，再也没有贵公子的风范，看我的眼神也多有躲闪。我一时竟纳闷为何一意孤行要嫁给他。</p>
 <p data-pid="h3VtD-XW">美貌？现在看也不是太美貌了，案牍劳形了两年，脊梁也有点弯了，可能之前跟赵静儿纵欲过度，嘴唇也发白，眼圈青灰……</p>
 <p data-pid="uxuMR3Q4">我想，果然还是当年我脑子有问题。</p>
 <p data-pid="jQfeNeLx">我拨弄着茶水里的浮沫，懒懒道：“驸马方才说了些要叫本宫接受二皇妹的疯话，驸马呀，你可知你若不想继续做我的驸马，要承受什么？”</p>
 <p data-pid="c4SW-BAm">我又问赵静儿：“你姐夫刚才说，本宫抢了你不少东西……他是外人，不知内情，你莫非也是这样想？那不如说说看，本宫都做了什么，抢了你什么东西？”</p>
 <p data-pid="mp22HXxG">赵静儿眼见能为她撑腰的两个人都自身难保，哪还说得上话？</p>
 <p data-pid="pwqdx4Q2">沈怀铭心疼坏了，挪了挪挡在她面前，反问：“莫非公主没有冒名顶替，想代替静儿得到我的爱情？又故意害静儿嫁给不爱的人，如今守寡被人非议，还只能与我做妾？嘉阳，你敢说你对静儿就问心无愧吗？”</p>
 <p data-pid="CUGKTTsH">我像看傻子一样看他：“我想得到你的爱情？你的爱情值多少钱？”</p>
 <p data-pid="p0IrW3F0">他傻子一样看着我。忽然怒骂起来，不知是否是我的错觉，沈怀铭现在说话都有点尖声尖气：“公主殿下，人在做天在看，你如此恶毒，不怕日后遭天谴吗？！”</p>
 <p data-pid="6XV-yKQ2">他倒是会倒打一耙，直接给我气乐了，“我恶毒？”</p>
 <p data-pid="HVjvDl74">沈怀铭似乎已经自暴自弃，破罐子破摔：“你在宫中处处欺辱静儿，设计先云妃娘娘，将她打入冷宫折辱致死，还把自己不要的那个浪荡子塞给静儿，把静儿推进火坑，让她吃尽了苦头，更是在洞房花烛夜欺瞒于我！”</p>
 <p data-pid="1fLwjBqm">赵静儿哭得满脸是泪：“怀铭哥哥……不、不，姐夫，你别说了……”</p>
 <p data-pid="Rdyi8Y8J">沈怀铭安抚她道：“静儿，你莫怕。”又愤慨道：“若非当年静儿告诉过我她的名字，我真要被她蒙骗过去！大公主这样的毒妇死不足惜，还有脸苟活在这世上？！”</p>
 <p data-pid="bx1_oHHf">我不以为然道：“沈怀铭，你也不动动脑子想想，她娘被打入冷宫时我才两岁，我有什么能耐？再则，”我好整以暇地说，“你还不知道她娘是为什么被打入冷宫的吧？”</p>
 <p data-pid="K21lPVbR">赵静儿无助地摇着头，哭得眼眶通红。</p>
 <p data-pid="VqpShc6v">我全然不顾，冷笑道：“她娘趁母后新薨，对我父皇用了下流的手段谋得一夜临幸，父皇知道她有孕后震怒，当时牵扯宫人数十众，父皇留她赵静儿一条命已经是恩赐了，你还有脸在我面前哭！”</p>
 <p data-pid="AOpW_1Jc">沈怀铭不敢置信，过了许久才轻声道：“可、可她是无辜的……”</p>
 <p data-pid="7gKBiGaL">我冷冷地看着他：“她无辜？这话留着给她娘说去吧！要换成你，你娘尸骨未寒，你爹被别的女的勾引上了床生了个孩子，你能对着你那同父异母的弟弟妹妹说他无辜？沈怀铭，你还真是擅长慨人之慷以己度人，被恶心的是父皇，被中伤的是我，赵静儿只要站在那里嘤嘤嘤你就能原谅她的一切？你可真行！”</p>
 <p data-pid="1Xd_44HW">“而且本宫自认也没什么对不起她的地方，得知<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%86%85%E5%8A%A1%E5%BA%9C&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2319708200%7D" class="internal">内务府</a>克扣她的份例，我亲自去训斥掌事宫人；她因为仪态被人轻视，我为她出气，给她寻教养嬷嬷；父皇将她指给二驸马，我自知她替我顶了婚事，派人好心敲打过那纨绔，她管不住男人，难道也要算到我头上？这一桩桩一件件，本宫对得起她，本宫从头到尾都对得起她！赵静儿，你又是怎么回报我的呀？跟你姐夫无媒媾和，一年前你们就搅合上了吧？”</p>
 <p data-pid="gjuLQkV5">沈怀铭双唇开合，面色灰败。</p>
 <p data-pid="hapuZvT3">我轻轻地笑着，忽然说：“说起来，一年前东城走水，烧了许多人的府邸，驸马你一不是<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%A4%A7%E7%90%86%E5%AF%BA&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2319708200%7D" class="internal">大理寺</a>中人，二又非禁军，为什么整夜都没见人呢？”</p>
 <p data-pid="Nf30lan1">沈怀铭已说不出话来。</p>
 <p data-pid="ciCHcu5C">我说：“那本宫帮你想想吧，你当时在二公主府，搂着你的静儿卿卿我我，还说了一些‘倘若嘉阳公主死在这场大火里该多好’的话，对不对？”</p>
 <p data-pid="A_6ao1TC">沈怀铭大惊失色：“嘉阳，你监视我！”</p>
 <p data-pid="rm6Ppgiq">我吹了吹指甲，说：“你不要多想，并非本宫监视你，而是秦翀不巧发现了这个事儿，告诉了我，我一来气，去找父皇谈了谈心。父皇教育了我一顿，骂我眼神差得紧，然后把牵机营的人拨给我五个。所以大概从一年前开始，你的一言一行，包括你私下咒骂我，说父皇不堪大位的话，每天都会出现在御书房。”</p>
 <p data-pid="XIda1z_b">牵机营是父皇手里的一支情报营，干的就是这种事，当时我俩的乐趣就是从他们手里拿到“初九 驸马于午膳前后辱骂嘉阳公主及陛下曰：‘农户之人，竟登大位，支使我清贵之家，天理不容耶！’”之类的东西。</p>
 <p data-pid="1WGKtTEZ">父皇开始看得脸红脖子粗，恨不得举刀杀人，后来看开了，我们还在一起查沈怀铭骂人重不重词。</p>
 <p data-pid="ZjXkoNMn">不过说起那场大火，确实很是蹊跷，火是从清水巷烧起来的，离公主府有半条街远，偏偏公主府被烧得最严重，害我还入宫去住了整整半年。</p>
 <p data-pid="CA-qJXie">当然，这件事我也让牵机营查了，你说人还真有意思，新买的那批粗使丫头里混了几个赵静儿的人，当晚就是她们趁着我睡着，在寝房后面倒了桐油纵火。</p>
 <p data-pid="SXvoqKYt">不过牵机营的人没查出来这跟驸马有关系，看来他们这一对之所以走到一起也确实有些心有灵犀在身上，男的嘴上想要我死，女的负责实操要我死。</p>
 <p data-pid="e3mEK9-1">看见没，什么叫专业！这才是真正默契的夫妻档。</p>
 <p data-pid="CJo96lMb">沈怀铭眸光沉痛，缓了好久才喘出一口气，忽而低低道：“嘉阳，你只指责我与她，莫非你就没有对不起我的地方？难道你和秦翀就没有半分私情？”</p>
 <p data-pid="1-MEerws">我定定地看着他，心里却没有一丝波动。</p>
 <p data-pid="U4PJMd_c">5.</p>
 <p data-pid="R9Wk8Wxy">秦翀是我的暗卫。</p>
 <p data-pid="xWARGIsX">补充：暗卫头子。</p>
 <p data-pid="2Su2xl-5">暗卫这种人一般有悲惨的出身和敢拼命的胆色以及出色的武艺，秦翀也是，父母双亡的孤儿，被父皇从死人堆里扒拉出来，所以对父皇很是忠心，现在对我也很是忠心。</p>
 <p data-pid="CAFMB48a">而且他武功高强，最擅长神不知鬼不觉地听八卦，我听到那些八卦基本上都是他传来的。</p>
 <p data-pid="ZEPi3n26">当日跑来公主府救火的是秦翀带的禁军，不愧是暗卫出身，动作就是麻利，听说我卧房中有我喜欢的首饰，还奋不顾身冲进去把那一盒子给抢救了出来。</p>
 <p data-pid="Mq2_Sga_">我当晚没被吓哭，没被气哭，愣被这个黑脸傻大个给感动哭了。</p>
 <p data-pid="yYDucmzu">我这么一寻摸，忽然觉得驸马提了个好建议，秦翀确实适合被培养成我第二春的下家。</p>
 <p data-pid="LWhP9Omx">我神游天外，漫不经心地说：“那又怎样，本宫可是公主耶，三夫四侍八九个面首不是很正常吗？”</p>
 <p data-pid="tfWqmfPZ">沈怀铭的脸色转为酱紫。</p>
 <p data-pid="ZEQGVYW3">我静静看着他们，赵静儿脸上已经落下冷汗。</p>
 <p data-pid="ptttEduV">沈怀铭焦急道：“嘉阳，你还是先让静儿起来吧，她动了胎气，再这样下去……”</p>
 <p data-pid="SgASC2cB">我打断他：“跟本宫没关系，那是你的孩子，不是本宫的。”</p>
 <p data-pid="JBBqDUYb">沈怀铭道：“待她入了沈府，她的孩子自然要尊你为嫡母……”</p>
 <p data-pid="c8G9uLgX">我大笑出声，旋即冷下脸色，狠狠拍了软枕：“沈怀铭，几朝几代从未有尚主的家里纳妾，你们沈家是格外尊贵不成？！还敢让公主做妾，藐视天威，好大的胆子！”</p>
 <p data-pid="3RMyLGaR">我懒得跟他们磨叽，多看一眼也嫌烦，干脆起身问陈女官：“那人到了吗？”</p>
 <p data-pid="yCCnbWP-">陈女官点点头，说：“刀子匠已恭候多时了。”</p>
 <p data-pid="qEZpmTgn">我喝了口茶水润了润嗓子，然后一挥手：“带走吧。”</p>
 <p data-pid="2E7pyxYR">说罢两个侍卫将沈怀铭架了起来，沈怀铭面色一慌：“嘉阳，你要我去哪！”</p>
 <p data-pid="NfpOvveF">我说：“驸马先前不是与本宫说伤了根基所以才不能圆房吗？可又口口声声说赵静儿肚子里的孩子是你的，欺君之罪可是要满门抄斩的，左右我们夫妻一场，本宫当然要替驸马补救一下。”</p>
 <p data-pid="8-q-ke6l">眼看他还不懂，陈女官又开始做恶，看着沈怀铭问我：“殿下，我听闻公猪养大之前都是要骟的。”</p>
 <p data-pid="OnXxvVo-">我笑道：“对，这样更香。”</p>
 <p data-pid="INBpVI4T">沈怀铭这才听出言外之意，吓瘫在地，直接被人拖了下去。</p>
 <p data-pid="RpeMKJQl">赵静儿大哭出声：“怀铭哥哥！什么意思呀，你要去哪呀？大皇姐，你误会怀铭哥哥了，他最爱的人是你，求求大皇姐放怀铭哥哥一条生路……”</p>
 <p data-pid="SZ-qlHyF">我好笑地看着赵静儿：“你放心，沈怀铭他暂时死不了，本宫只是让人带他去长长见识。”</p>
 <p data-pid="R7T6tlmE">顺便体会一下，什么叫做骟猪。</p>
 <p data-pid="mEqzDOLG">我心情大好，看着泪流满面的赵静儿，说：“妹妹别心急，现在到你了！”</p>
 <hr>
 <p data-pid="NhNUmCS0"><b>全文上线啦！</b></p>
 <p data-pid="lrMJrGXl"><b>直接戳↓</b></p><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1431327138838806528/section/1474441655776874496" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-79333d1a76bcc1ed47907cd4be1ef900_180x120.jpg" data-image-width="750" data-image-height="422" class="internal">知乎盐选 | 帝女策</a>
 <p></p>
</body>