# 辉瑞新冠疫苗有效性超90%，特朗普点赞，拜登感谢，欧美股市大涨，疫苗前景如何？能改变欧美疫情现状吗？
- 点赞数：6008
- 更新时间：2020年11月10日01时32分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/429548025/answer/1567298799
<body>
 <p data-pid="BCqGvaBJ">谢邀。</p>
 <p data-pid="JRZGapoE">90%的疫苗有效性是非常高的数据了，之前美国药监局设立的批准门槛是有效性大于50%，辉瑞和BioNTech自己内部的预期好像是60-70%。</p>
 <p data-pid="yTIgHA44">我前一份工作是做流感疫苗的，同样是RNA病毒，流感疫苗如果某年的疫苗有效性达到70%就可以烧高香了。有些年因为押错题，疫苗和流行毒株错配了导致疫苗有效性只有10%。</p>
 <p data-pid="I-w6E1J4">当然了，目前来看，新冠病毒变异的速度还远远比不上流感病毒，因为新冠病毒有保守的纠错机制，而且感染人口还是远远无法和流感比（几千万和几十亿），更不用说流感可以很轻易的跨物种交叉传播（猪流感，禽流感）。</p>
 <p data-pid="HJ_WGA9Y">具体到90%的疫苗有效性（Vaccine Efficacy）数据，一般的算法是找一批健康人，一批接种真疫苗，另一批接种安慰剂（有的用生理盐水，有的用其它疫苗），然后几个月后看两组人里面得新冠的比例是多少，差值一比就是这个疫苗有效性了。90%有效性的话，意味着原来你得新冠的几率本来比如是1%，现在就变成0.1%了。</p>
 <p data-pid="cCDvY4DR">这只是新冠疫苗的第一重效果，也就是保护接种了的人大大降低了得新冠的可能性。第二重效果是从公共卫生角度的收益，也就是形成群体免疫。是的，这才是真正的群体免疫，从来都是靠疫苗形成的。自然状态下不存在什么群体免疫，只会给病毒更大的养蛊环境，那些鼓吹顺其自然形成群体免疫的都是社会达尔文主义分子。</p>
 <p data-pid="ydP5ieZ8">形成群体免疫了以后才能真正的减缓病毒的传播，同时也保护了那些本身抵抗力弱、或者不适宜接种疫苗的人群。这才是人类文明当下正常的伦理水准。</p>
 <p data-pid="NX4G7FrP">至于有很多人拿90%的疫苗有效性和国产的灭活新冠疫苗的100%抗体转阳率比较，这是apples to oranges，完全是两个概念，没法说哪个比哪个更好。因为接种疫苗形成的抗体是抵御新冠的必要不充分条件，形成的抗体能不能有效的阻止病毒的进一步增殖扩张，还是要具体看临床数据的。所以下一步也很期待国产新冠疫苗的数据。</p>
 <p data-pid="HVmwkHof">讲完了疫苗有效性，下一步要观察的是疫苗的安全性（不良事件的比例和严重程度），以及疫苗保护效力的持久性。三期数据完整公布以后，疫苗安全性也会一起公布，而持久性的话肯定要等上市以后跟踪观察。虽然媒体炒作二次感染的新闻很多，但其实从人口比例来讲还是很低的（当然了，到底会不会同一个毒株二次感染现在很难测定，有可能低估了二次感染的人数），所以我对疫苗的长期效力也保持谨慎乐观。辉瑞的这个有效性数据是一个大惊喜，希望长期效力能给我们第二个惊喜。</p>
 <p data-pid="zCJ6lxsh">最后说一句，欧美股市今天涨疯了，我隐隐感觉大家会更浪，疫苗出来之前的这个冬季疫情反而会更上一个台阶。。。</p>
</body>