# 青春里最印象深刻的事是什么？
- 点赞数：69264
- 更新时间：2018年08月21日19时17分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267656742/answer/407676931
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="gaIavURO">高三的时候，上了一天课，人很累。我就靠着墙，同桌的姑娘突然躺到我怀里靠着我。我打量着怀里的姑娘，心都化了。</p>
 <p data-pid="VmWF7014">高三的晚自习，一群男生都迟到了，被老班排成一排挨着掐。然后回到座位后，同桌的姑娘把我短袖撩起来揉了揉，说，班主任真狠。那一刻我心想，如果她是我女朋友，多好。</p>
 <p data-pid="P72VJ_bj">高三上自习，我抄写着古诗，然后用的小册子很不舒服。她在看跑男，然后就非常自然的腾出一只手帮我压着书角。说，我是不是欠你的。我笑了，心里闪过一个词语，红袖添香。那时候想，好像娶她也挺好的。</p>
 <p data-pid="XVgLYfcv">高三放假，我们两个回家还顺路，所以每次都是一起走，那天我妈妈过生日，我就提前去买礼物，让她先走，后来还是在公交站遇到了，她手里拿着个新买的垃圾桶，然后站台上还有好多人，她开口说，死鬼，你背着我去哪鬼混了？我脑子一蒙说，我能去哪？然后她就把垃圾桶扣我脑袋上了，哇哇哇，把我气的，后来我们就约法三章，不许在班级外边给我难堪，在班级怎么都行。感觉有一种妻管严的样子哈哈。</p>
 <p data-pid="GSyFgsZA">高三，我170，她162，然后冬天她大姨妈的时候就抱着自己的棉袄，穿着我的。记得是一节政治课，下课就午休吃饭了，然后她穿着我的衣服去取外卖，政治老师说，这件衣服你穿着也挺好看诶，你看，你穿就是棉袄，他穿就是夹克。当时心里有一种一家人的感觉哈哈。</p>
 <p data-pid="E2wpqq44">高三晚自习，也是她大姨妈，我摸她水杯水凉了，就拿起来奔饮水机去了，把剩下的水倒进花盆里，然后准备接热水，然后呢，饮水机没水了。。。我就磨磨蹭蹭回座位了。她接过水杯准备喝，然后说，水呢？我说，那个，那个没水了。她说，那我原来的水呢？我说，被我倒掉了哈哈</p>
 <p data-pid="Bwhd8tTn">高三下课，跟她闹玩，一不小心碰到她胸，两个人同时愣住，然后我就不知所措，然后趴在桌子上大笑起来哈哈，她就打我的后背。</p>
 <p data-pid="A5KKXjti">高三那会儿，女孩之间喜欢互相喂东西吃，然后我们文科班嘛，难免的男孩慢慢的也有这样喂的 后来就男女混着喂。我同桌也喂我吃过。然后有次下课她回头跟另一个女孩聊天。我手里刚好有个粉笔头，我不太记得是怎么来的了，然后我就拍拍她后背，说:WJ,来张嘴。她也没多想。我就把粉笔头顺利的喂了进去，狂笑不止。没想到丫的吐出去回头接着聊 ，真女汉子哈哈。</p>
 <p data-pid="T9XysQX7">高三的时候我左手腕上总是需要系上一条红领巾，因为高一的时候骨折来着，阴天下雨手腕就隐隐作痛。然后我就偶尔用红领巾系在手腕上，感觉会好一点。后来我就有意的让她帮我系。一开始不是松了就是紧了，后来松紧合适了，打的结又丑 ，系了好多次后才有默契。后来每天早晨我就带着缠好的红领巾给她系 ，感觉就像月老在缠我们的红线一样</p>
 <p data-pid="SJYMVwRM">高三晚一英语课，当时我正在溜号，然后英语老师就把我叫起来了，我当时以为发呆被发现了，接着老师说，你怎么把你同桌弄哭了？我，啊？然后转头看向她。你怎么哭了。然后说，老师我不知道啊，我在溜号啊，不是我弄的啊。老师说，那不是你，她怎么哭了。下课才知道，她的朋友要去别的城市了，她伤心哭了。</p>
 <p data-pid="epuv3bT3">高三那会儿，我每天除了上课学习，就是踢足球，偶尔打打联盟。每次出去踢球，都会把身上的钱卡什么的给她保管。以至于偶尔她也开开玩笑，说，你现在一分钱没有，管我要啊，求我啊哈哈。</p>
 <p data-pid="gG0q8nEQ">一直在说我们之间的故事，其实我早把她当成是我养了一年的女儿，高三的时候她每次大姨妈都是5号，是我自己观察推算出来的。每次我都会给她买红枣，糖块吃。从来不和她说，就偷偷的塞到她桌子里边。她的桌面永远乱七八糟的，也永远是我帮着收拾整洁，永远护着她过马路，永远在她回家后，打一通电话，确定平安。看不惯她用着破破烂烂的镜子，偷偷的扔掉，买块新的给她。体检的时候她害怕的哭了，我也是装作不知道，就去超市买了几个棒棒糖，给大家分，其实也是主要是给她买的。就这样明着暗着喜欢一年。毕业后，当然是没在一起啦哈哈哈。</p>
 <p data-pid="8euxBqE-">原因就是她不喜欢我，可能是个子矮吧。</p>
 <p data-pid="n-GMJ1ZG">后来就冷下心三年没联系，安慰自己说，她是我封存了三年的 礼物，就很好奇啊，三年过去了，她变成什么样子了呢？就千方百计的找到了她。然后三年没见了，她第一句话，没想到你还真找来了？（我妹妹跟我说，潜台词就是不希望你来）我说，我好歹也是受过高等教育的人。然后我把伴手礼递过去，她说你好像长个子了，我说，你好像长胡子了。她也是只是礼貌的笑笑，我知道这么多年过去，关系回不到从前了。其实她长个子了，有165了，我呢，只是因为鞋底厚。然后她订的麻辣烫来了，她就上楼吃去了，我也只能装作着急回家的样子，整个过程不到5分钟， 三年没见，我还不如一碗麻辣烫重要，很难受。后来的后来，我想，却不能联系，高三那年的姑娘，不见了，就不见了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mjna4V6v">看到真的有人在分享我的故事，不由得心中苦涩，决定回忆起什么，就写下什么。我和她相遇也有几分耿耿俞淮的意思。那是高一报道的时候，班主任发了书就放学了，我性子懒，把书放在班级不管了，我好朋友背了一书包书和我一起回家。公交车上人很多，我们就走到后面，聊天。然后听到有个女孩说，妈，那两个人穿着校服好像我们学校的诶。高年级吧，没见过。其实我是非常内向的。一个人的时候绝不多事。刚巧好朋友在身边，胆子大了起来，我就走过去说，我不是高年级的，我高一4班的。你呢？她说，我2班的。我说:你叫什么名字。这时候她妈妈发话了。别告诉他。我笑了笑说:害怕了？她淡淡的说:WJ。后来就再没说话。这里值得一提的是，那天下了暴雨，所以我好朋友的书，全湿了，据说回家他是用直板器一页一页弄好的 。</p>
 <p data-pid="FNN_12QW">再后来的事儿就是我分到文科班，刚好她也分到文科班。后来又莫名其妙的成了同桌。那会儿每天早晨打招呼都是，来了傻逼。上课的时候两个人一起溜号。因为数学课，她不爱听，我也不爱听。不过每次都是数学老师把我叫起来，我一头雾水，一片空白，答不上来。换成她，支支吾吾就可以回答上来，对此我很是佩服。</p>
 <p data-pid="m1ywCJMn">那时候我喜欢一款手游格斗，下课的时候就玩的很投入，她也喜欢，时常来两把，不过总是控制不好，她就说，你来控制方向，我来打人。下课了我们两个就坐在那里动也不动玩着一个手机。她的两个好朋友过来说:wj，你理我一下好不好。我心里一阵窃喜哈哈 。</p>
 <p data-pid="uccVrsqm">班级有一个男孩子很喜欢她，不亚于我的喜欢。他也被她拒绝，不过他们关系还是那么好。我到现在都不明白，她愿意时常跟他联系，却对我这样残忍 。不过那个男孩子真的人品很好。我们玩的很好，有一次我们两个去门卫干活，然后我就随口一说，我是长卿大侠，他接了一句，那我当重楼好了。我默了默没说话。我知道，他知道我喜欢她。</p>
 <p data-pid="yXYwAD7L">一面是兄弟，一面是自己喜欢的姑娘。也幸好她不喜欢我们，避免了狗血剧情。兄弟反目 ，现在我和那个男孩还是校友。关系一如从前。</p>
 <p data-pid="m_JipYQ3">其实我们都是轮转的，我也有过好多同桌，不过记忆力自动删除的只剩她了，那次期中考试后又要分同桌了，她跟我说，我还想跟你一桌，因为你能管着我点，我能学会习。（那时候，她还是有一丝丝听我话的），我没有说话，中午的时候找到班主任，说明缘由（说是我想和人家一桌）。当然遭到拒绝。 ，我一直觉得要先做事，后说话。就像我把她头绳弄坏了，什么都没说，第二天把三个新款头绳放在她桌子上一样。她能笑的很好看。可惜这次失败了。依稀记得那一天，很沮丧。</p>
 <p data-pid="I6gd0BX2">可能和现在的心情一样吧。夜里1点09分了，舍友在上铺打呼噜。那位仁兄谈了4年的女朋友还不是说散就散了，（心疼他一秒钟）算了吧，活着开心点儿，毕竟人间不值得！</p>
</body>