# 双胞胎为什么要穿得一模一样，目的何在？
- 点赞数：8104
- 更新时间：2024年04月20日16时04分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/622527987/answer/3310803994
<body>
 <p data-pid="15m4NNLQ">今年年初回家去看了一次，我家不干超市也有八九年了，算下来这一堆孩子也得十四五了。</p>
 <p data-pid="wzm3Totr">正看着原来的超市门头发呆，一个身穿白色长款羽绒服的姑娘看见我，和我打招呼，xx哥，好多年没见过你了。</p>
 <p data-pid="ZTSYJ5aM">我看着这个快一米七的小姑娘，一脸疑惑，你谁啊。</p>
 <p data-pid="FPkTfphZ">小姑娘想了想，我有仨哥，同年同月同日生那种。</p>
 <p data-pid="zDXLWC6p">我恍然大悟，乖乖，都长这么大了，你哥哥哥呢？</p>
 <p data-pid="HjRyaKfL">喏，那里。我顺着小姑娘指的方向，看见一个沙土堆，仨大老爷们正趴在土堆上热火朝天，尘土飞扬。</p>
 <p data-pid="xmPLp7B5">我过去看他们在搞什么，大哥站起来，嗯？你谁啊？</p>
 <p data-pid="asYDTAGD">二哥很兴奋，你俩这次肯定比不过我，我挖坑挖的胳膊都够不着底了。</p>
 <p data-pid="bdwF1wG3">三哥蹲地上看看我，裁判哥，你怎么来了？</p>
 <p data-pid="IxSEsi75">另外俩恍然大悟，原来是裁判哥。因为他们小时候老在我家店门口掐架，我怕他们影响生意，所以一般都会把他们支开到一旁掐去。一来二去，他们也开始问我谁厉害，我一不做二不休，干脆让他们一V一，这样也能避免他们堵门口。时间长了他们就喊我裁判。</p>
 <p data-pid="tJg5a1g-">瞎聊了一会，无非就是马上高中了，很紧张，初三生活无聊，压力大，女同学谁谁好看，反正都比妹妹好。</p>
 <p data-pid="qzOm8O2a">临到告别了，他们仨突然提议，裁判哥来了，咱仨不一直想知道现在谁厉害吗，正好掐一架。</p>
 <p data-pid="UswsDm2t">然后我就被迫在沙土堆里给他们当裁判，仨人摔跤摔了一个多小时。妹妹去给我们买了饮料，然后在一旁观战。</p>
 <p data-pid="sBYqsSmK">时不时给躺地上的大哥二哥三哥补上一脚。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ZaZSm5s9">我们家附近有一家生了四胞胎，一女三男，三男长的一模一样，应该是同卵。</p>
 <p data-pid="G6wNreIt">为了避免孩子打架，他家把女儿和三男分开送进去了幼儿园。我一开始还纳闷为啥要分开，结果有一次看到三个男孩在我家超市门口扭打在一起，旁边孩子奶奶带着女孩冷漠的看着这一切。</p>
 <p data-pid="BfvyAO7P">我以为是买零食分配不均，问了奶奶才知道，老大说妹妹今天喊了他五声哥哥，只喊了老二四声，老三三声，老二非要说妹妹喊了他六声，老三信誓旦旦说他是八声。然后谁也不服谁，就开打了。</p>
 <p data-pid="TL2Smxd2">PS，女孩其实算是二姐，但是三个男孩都想当哥，后来干脆把女孩当妹妹养了。</p>
 <p data-pid="7Mp2y6EJ">四胞胎男孩们是同卵，女孩就是异卵，然后四胞胎不会自然分娩，都是剖腹产。为啥让女孩当妹妹，以前当过姐姐，三个男孩奶奶都嫌弃，何况一个小小女孩，压不住，根本压不住，依然会为姐姐喊了几次弟弟争，当二姐的话更牛逼，喊了几次哥哥弟弟一起争，他们仨是不会管现实谁是哥哥谁是弟弟，老大照样会争喊弟弟，老三老四照样会要喊哥哥。经过多方论证最后才让女孩当的妹妹。</p>
 <p data-pid="ExoHUNiU">当然，喊也只能喊哥哥，喊大哥二哥三哥依然会引起战争。</p>
</body>