# 在过早年龄对书籍和电影的审美异于周围人，究竟是有害还是有益？
- 点赞数：22262
- 更新时间：2015年11月10日21时08分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31184144/answer/53197462
<body>
 <p data-pid="Bk8v6Ii8">题主，已经有1700多个答案了，我不知道这个答案还能不能被你看到，希望能对你有一些帮助。</p>
 <p data-pid="Ne3VFzQ5">1700多个答案里，多数尤其是高票回答都说你并没有天赋或者是强行装逼，他们有些是逞一时口快，有些是真的觉得你很low。</p>
 <p data-pid="g4kc5b0p">但是我想跟你讲一个和他们嘲讽你有关的道理，这个道理也是说给我自己听的。</p>
 <br>
 <p data-pid="jTp7e8rO"><b>这个道理很简单，但你还不太懂，那就是：有些问题的关键不在于其答案是什么，而在于有没有提问的资格。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="K5_xTjoq">当你看到高票的答案都在讽刺，挖苦，嘲笑你的时候，让我猜测一下你的感受：从开始的自赏，到觉得众人不理解你，然而更多答案的嘲笑，你开始想是不是自己真的有问题，你开始失落，觉得受挫。</p>
 <p data-pid="g6iNr9_v"><b>但是我想告诉题主的是：他们并不是嘲笑你做的事，而是在嘲笑你没有资格问这个问题，说这个话。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="ECM65mXh">这个区别，就是一个富人可以轻而易举地问是肉夹馍好吃还是法式鹅肝好吃，但一个花了半天挣来的钱买了一个美味的肉夹馍的拾破烂的人问“是肉夹馍好吃还是法式鹅肝好吃”就会被嘲笑。</p>
 <p data-pid="34zTyq0m">这个区别，就是马云说梦想比金钱重要时台下掌声起伏，但你说梦想比金钱重要时抠脚的室友都要讥讽你。</p>
 <p data-pid="CIMAM-5r">这个区别，就是一个功成名就的画家问“艺术重要还是生活重要”时大家为之深思，但一个作品都卖不出的画家问“艺术重要还是生活重要”大家都劝他洗洗睡吧。</p>
 <p data-pid="mDg-7mCY">所以你看，是问题的差距吗？是看没看一千部电影的差距吗？是你异不异于常人的差距吗？是这种思维有益没益的差距吗？</p>
 <p data-pid="BCyRtRCe">都不是的。他们嘲笑的，是你没有资格。</p>
 <p data-pid="EBT6BnQo">如果有一天你有资格说，我年轻的时候看的电影就是牛逼，而你这样说大家都点头称赞，那这就是答案了。</p>
 <p data-pid="aL3RX5jH">所以，这个问题的最佳回答，就是30年后你站在奥斯卡颁奖典礼上，穿上帅爆了的燕尾服，手捧小金人，狠狠地吻了一下女主角的手背。</p>
 <p data-pid="X5Ov92kg">在鲜花簇拥的地方，主持人拿着话筒问你如何在电影事业上取得如此辉煌的成就，你轻轻一笑，说这一切的收获都来自于你小时候撒下的电影的情种。</p>
 <p data-pid="33M3pE0j">当然这时候他妈的情不情种已经不重要了。</p>
 <p data-pid="DIoM18RS">你也可以说小时候很中二，后来才知道自己的无知，发现时日无多不敢偷懒，拼了命追了三十年才有了今天。</p>
 <p data-pid="LivAywBM">那时的你当然知道，不管怎样说，台下都是热热烈烈的掌声如潮水一般涌来，全都他妈在为你一人喝彩，颁奖嘉宾握住你的双手激动地说，15岁看透了这么多电影，真他妈个天才。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="KKUKxBfY">所以你懂了我的意思吗？</p>
 <p data-pid="76H9_5gT"><b>不是你曾经说过的话成就了你的事，而是你做的事成全了你说的话。</b></p>
 <p data-pid="VpcflkcT">这样看他们这一刻的嘲笑也是对的。因为这一刻的你，确实没有资格。</p>
 <p data-pid="ctoj-yPx">talk is cheap. 没有一份资格撑起这样的话，就只能被当笑话。</p>
 <p data-pid="m1wmx4Kq">然而在这个世界上，大概总有被当成笑话的时候呀。</p>
 <p data-pid="YEf1y6A1">被人瞧不起，被人伤自尊，骂得抬不起头，自己都觉得自己像个傻逼一样。</p>
 <p data-pid="g1tVOj88">谁都心酸过，哪个没有。</p>
 <p data-pid="dxtmiKAG">题主，我也知道被打击，被蔑视，被看轻的滋味。</p>
 <p data-pid="7fmsFWP-">可还是不要认输啊。</p>
 <p data-pid="DM0Y2IEc">可是还是要咬牙硬撑，拼命大喊冲啊。</p>
 <p data-pid="ulwnGZ1c">年轻的时候中二也好，矫情也好，没有什么可耻的。</p>
 <p data-pid="B6acNb2f">最可耻的事情，是如果有一天你都对自己说，对，我真的太傻太天真了，看这么多电影呀书呀没有一毛钱的用还不如去去夜店得过且过反正不就这个人生嘛，那个时候，你才是真的输了。</p>
 <p data-pid="4GP_JXSu">到那时候，这些曾经被你看低的讽刺就都实现了。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="37kqyNl0"><b>所以我要对你说的是，不要怪别人讽刺你，也不要怕别人讽刺你。</b></p>
 <p data-pid="eBUwwtMt">在路上还有无数的荆棘等你，你要翻山越岭，跋涉万里，累到身体都麻木了还是要靠北极星的一点点光在夜色里狂奔。可是也只有这样你才能化成屠龙战士，你准备好了吗？</p>
 <p data-pid="3vSNeCry">我一直相信，在我的身体里，那个曾经中二过的小孩，那个以为看了几本书就了不起的小孩，那个自恋到以为全天下都是他的小孩，那个稍微几句话就热血沸腾脑子糊涂的小孩，已经死掉了。</p>
 <p data-pid="fz9rg_I-">我还相信，其实每个人都会有这样的经历，曾经的自己逝去，换来了一个成熟的自己。</p>
 <p data-pid="LNPX3_dj">但我坚信，我跟有些人还是不一样的。</p>
 <p data-pid="txDrS-m2">有些人，把那个死去的自己匆匆埋葬，甚至那个小孩死无全尸，就匆匆离开。在以后的生命中，都羞于再提。</p>
 <p data-pid="ncGu3DAE">我不会这样。</p>
 <p data-pid="J6X0FUVM">在我的心里，我会把那个敏感而冲动，多疑而无知的小孩好好安葬，我在他的墓碑上郑重其事地写上我的名字，在上面刻上稀稀疏疏奇怪得只有我看的懂的碑文，然后时刻提醒自己，那个逝去的小孩其实就是我呐。</p>
 <p data-pid="bl26_aju">就像是一个复仇的战士，他不服输，他踏上征途，他驾驭长风，他四处学习魔法，其实他在为那个幼稚的小孩复仇呢。</p>
 <p data-pid="caCZG9F5">有一天他也会死掉，然而又会有另外一个更成熟的青年代替他，重新踏上征途，走在浩瀚的天涯之角，他时刻都记得，那个曾经不堪的自己。</p>
 <p data-pid="bbRArMZJ">多年以后，他重回一家小镇的酒馆，他脱下铠甲说嘿店小二给我来碗烈酒，然后把他的铠甲“砰”地一声放在桌上。旁人都凑过来让他讲讲曾经的故事。这时，他仰头猛饮一口烈酒，然后坦然自若地对别人提起那个小孩曾经做过的一切，好的坏的，犯傻的蠢萌的。</p>
 <p data-pid="ai1WsNei">这就是我心中排练了无数遍的话剧。</p>
 <p data-pid="7bpNcDIb">然而，如果你真被几句别人的嘲讽喝住了，你就开始唯唯诺诺而不反思，那你也就不配站在颁奖典礼上，在众人的欢呼中鞠躬敬礼。</p>
 <p data-pid="tVgXAkr-">你就不配有天在小镇的酒馆，坦然自若地讲这个故事了。</p>
 <p data-pid="HzrM46rw">那个曾经的小孩，就被你丢弃在乱坟岗上了。</p>
 <p data-pid="tD0LrWwL">这样，你我就不是同类了。</p>
 <p data-pid="jLi19cf6">这样，你就永远也没有资格骄傲地说劳资少年时看了一千多部电影阅读了无数本小说，你就永远只能在一个天台上拿着瓶瓶罐罐醉醺醺地对着天狼星怨世事不公了。</p>
 <p data-pid="tYWPbawk">这点资格，就是掌声和唾骂的楚河汉界。</p>
 <p data-pid="eD5dYVLp">兵要拱过河才成車，我也还在拼命向前。</p>
 <p data-pid="HCtf-FIV">这就是我想给你讲的道理。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="n8I3Qj8t">我知道就算这样跟你说，在中二的情况下，可能还是会问：那凭什么要讲资格？难道大家就不能心平气和说对错吗？</p>
 <p data-pid="itqslJAO"><b>那我实在地告诉你，你这个水平离“异于常人”还有很长的路要走呢。</b></p>
 <p data-pid="YN5vRJW2">当然这不重要。谁不是从level 1的菜鸟做了无数任务刷了好多经验变成了level ???的呢？在之中，你说我虽然是level 1的菜鸟可我真的很牛逼啊为什么就不能解锁这个魔法，确实很傻，但这不重要。</p>
 <p data-pid="3IcqE8TO">重要的是，你要记住，这就是游戏规则。</p>
 <p data-pid="ZVDJmg_K">你玩，玩不过，你就输了，你就只能认命了。</p>
 <p data-pid="M1Ia52qD">你当然可以说，我想要改代码，换程序。但生命这场游戏，点了开始游戏，就不能退出了，就算选了hard模式也要玩下去，要打过大boss看到一个大大的congratulations才能单击退出才能换张地图。</p>
 <p data-pid="1A4uMwBC">这也是资格。</p>
 <p data-pid="KZnDl7t3">这样，当你打过大boss改了规则之后，有一天你遇见一个小孩，他和你年少时很像，他告诉你他看了一千部电影读了康德读了尼采，他觉得自己与众不同，他问你这是不是好事。</p>
 <p data-pid="UfVNhcoa">你就可以指着那个奥斯卡小金人拍着胸脯对那个小孩说，你很优秀，但你还要坚持，不要沾沾自喜，当然如果有什么需要我可以帮助你，因为我也曾这样一路走过。</p>
 <p data-pid="LnldwRcU">这样，你就亲自写了一个完美答案。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="4bWA6g8A">完。</p>
</body>