# 我发现，家里是第一胎是姐姐的，几乎都有一个弟弟，掏心窝子讲，这是不是重男轻女？有关系吗？
- 点赞数：5411
- 更新时间：2021年06月19日02时28分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/341781712/answer/1764420531
<body>
 <p data-pid="1GTpfTOw">100%是</p>
 <p data-pid="DdZF4gqa">我跟我弟差14岁，我妈妈生我弟的时候快40岁了。</p>
 <p data-pid="girX5SAm">我初二，那段时间我爸妈和奶奶一直侧面询问我愿不愿意要个弟弟妹妹。我严重不同意，我不愿意。</p>
 <p data-pid="Xqu93oAm">作为独生女，我不愿意让别人分走爸妈的注意力和宠爱。</p>
 <p data-pid="uqyZjVN_">但是，他们瞒着我怀孕，验胎儿性别，确定是男孩。直到我妈生产前四五天，都瞒着我。我问起来我妈只会说是她胖了（我妈本来就是偏胖的体型，确实不怎么明显，但我当时知道她怀孕了，他们就是瞒着我），而且父母还会侧面敲击的问：如果真给你生个弟弟怎么办？这个时候我就会特别生气说：只要你敢生，我就敢把他掐死。</p>
 <p data-pid="Fr53UUPb">我是对二胎十分不欢迎+厌恶的。</p>
 <p data-pid="pWwaC8cq">但在我小时候，据我妈说，我刚一生下来，我奶奶听说是个女孩转头就走。三四个月的时候，我妈一个人抱着我把我扔在我爸单位转头就走，因为她还要上班。我爸没办法把我送回老家让奶奶带，我奶奶把我带到两岁半。我回到市里，直接上了幼儿园。上了两年大班，上了两年学前班。其实在我记忆中，一直是有父母疼爱的。唯一一件不太好的记忆是二年级数学月考考了79，这件事至今分数和年级我都记得清清楚楚。因为我妈对我说了一句话：全家人喜欢你就是因为你学习好，你要是再考成这样就没人喜欢你。</p>
 <p data-pid="-7dZ7yo0">我妈怀孕，某天突然就消失了，去生产了。我奶奶就来陪我了，给我做饭。我其实一切都知道。但是他们把孩子抱回来的时候我还是接受不了。我哭我闹。所有的亲戚都劝我：你妈给你生了个伴、你弟跟你是亲的，以后你俩互相扶持。类似的话出现在我舅舅，我奶奶，我姨婆，所有的亲戚的口中。好像我不接受这个孩子我就是犯了什么十恶不赦的事情。</p>
 <p data-pid="Vy6YkL_2">我闹了十几天，妥协了。那我还能怎么办？孩子都出生了。说实话要是我刚知道怀孕那会我直接去跳楼说不定还能把他打掉。</p>
 <p data-pid="P3ii4M_r">然后两三年，我高二高三，我弟幼儿园。我妈不上班了当全职了，专业照看我弟。说实话不羡慕是不可能的。我是被奶奶照看大的，第一次见我妈对别人那么纵容。我干什么都要被我妈说，让着点你弟。说你弟跟你不一样，他那么小，什么的。吃个零食，看个电视，都要按照我弟的爱好兴趣来。</p>
 <p data-pid="NPZI5fuF">我高三特别叛逆，也不叫叛逆吧。是学业压力和父母对弟弟的疼爱让我又心理失衡。我对我爸妈生孩子这件事有特别大的意见，直到现在我都不能接受这个孩子。我妈告诉我生孩子的原因是：我爸单位大家都两个孩子。这是什么狗屁原因？为什么要查性别？</p>
 <p data-pid="THnZxzmu">高三那段时间我整个人就觉得我不应该存在，是不是第一胎是男孩就不会有二胎了？我们家家庭条件没有我叔叔家好，我叔叔家只有一个男孩。我妈后来亲口承认过就是我爸不想输给别人，就是想要男孩。</p>
 <p data-pid="xHh90pZy">再后来，我高考超常发挥到北京某985，又变成了他们的乖女儿。我爸逢人就开始吹嘘，不过他吹嘘的对象从他儿子变成了我的学校。</p>
 <p data-pid="je4G6vxh">大二放假回家，我弟幼儿园大班。我发现他会骂人了，天天骂我爸妈。类似于“你娘嘞个脚”“你达嘞个头”（陕西话）“我打死你”说我爸是他的仆人。我说让他不要骂人了，我妈说他还小不知道啥意思。我弟一骂人他们就笑，可能还觉得他家孩子厉害。</p>
 <p data-pid="9T0zNyQY">疫情在家，我跟我妈晚上出门散步我问她，为什么小时候我一做错什么你就打我，现在你就不打我弟。我小的时候，我妈挑各种理由打我，例如我不吃芹菜，我考试砸了，我不想写作业等等。甚至我到了高一还在打我。记忆最深的就是六七岁拿脚踹地上的我。而现在，我妈回答：现在还有点舍不得打他。</p>
 <p data-pid="nLUmzEC2">我说：你们要管管他，别骂人了。而且，少玩点手机。</p>
 <p data-pid="VMq75Gbp">我妈说：你管好你自己就行了，别管我们。</p>
 <p data-pid="8Fi_w5uO">这句话一出，我懂了，我就是个局外人。家是你们的家，我是个外人。嘻嘻。</p>
 <p data-pid="ImUBoJPa">2021寒假我弟在家天天玩手机看西瓜视频，天天顶嘴，家里没人说他打他，天天骂父母。他一年级，我等着看十几年后他们能养出来个什么东西。</p>
 <p data-pid="WL4scv3q">我大三了，结婚不想要小孩。或者要在一定的经济基础上，富养一个女孩。小男孩是我这一生的阴影，我这辈子都不想要儿子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lP3n3mrP">06.19</p>
 <p data-pid="RxRAq3UB">其实到现在两千多赞。评论里无非充斥着两种声音，一是让我快跑。二是说我自私。</p>
 <p data-pid="uUMtPQFL">说实话，我认为父母是有生育自由的，但是这并不影响我们去谴责重男轻女的行为。有人说我不该怪父母生二胎生男孩，没有见过我这么自私的人。</p>
 <p data-pid="37eD2jYX">我前十四岁活的快乐又不那么快乐，因为妈妈说奶奶不喜欢我因为我是个女孩，奶奶喜欢叔叔家的孩子因为他是个男孩。爸爸总是感叹他们单位谁谁谁的儿子就是学的好啊都考上了交大附，说女孩子就是物理各方面差点。但是那时候爸爸会带我去公园玩，妈妈会送我学跳舞。虽然妈妈经常打我，爸爸偶尔会因为我不想回奶奶家而生气打我，但我真的很开心。</p>
 <p data-pid="f-EnOwVA">也许可以说是缺乏安全感，我真的很怕爸爸妈妈不爱我。就像亲戚口中的玩笑“你爸爸妈妈有小弟弟啦，不要你啦”。所以要生孩子的时候我极力反对。</p>
 <p data-pid="unUAyf59">当时二胎政策没有开放，爸爸找人交了罚款。前一天爸爸还在给我下载盗墓笔记全集，第二天就和妈妈偷偷备孕。我都听到了啊，我都知道的啊。</p>
 <p data-pid="xdh4ZC8F">家里条件没有能到养两个孩子的地步啊至少我觉得。2015年爸爸一个月3000多，妈妈当时有工作2000不到。现在妈妈没工作全职带弟弟，爸爸一个月工资才4000出头。他们凭什么认为他们能养的起两个小孩，他们凭什么认为我就会喜欢弟弟。</p>
 <p data-pid="Tyws4g-o">是，生孩子是他们的自由。但是全家降低了生活水平。他们愿意怎么样是他们的自由，但是我不接受。</p>
 <p data-pid="-f6VcZsR">自从弟弟出生我爸妈更愿意笑了，在我这里的严父严母转眼变成了我弟弟的慈父慈母。毫无疑问他们心底的称早都偏了。说实话我上大学以来我变得越来越怕我爸妈，因为他们好像变了，变得我不认识了。和我在一起的时候他们能做到面无表情，但是我弟哪怕骂一句话他们也能笑出声。放假回家我真的觉得自己是外人。</p>
 <p data-pid="y4zRyBe2">有很多人说你父母生你下来，给你吃住你还这么自私。生育是他们的自由。可是，这不是重男轻女吗？这和问题不符吗？</p>
 <p data-pid="agkPe_nb">有很多隐形的重男轻女就是对你很好，但是结婚不给你买房，大件一样也没有还指望你帮弟弟哥哥买房。这难道不是重男轻女吗？在法律上都是第一顺位的继承权凭什么我不能拥有？这时候是不是又有人开始说了：分配遗产是你父母的自由，你有什么资格指手画脚，你就是自私。</p>
 <p data-pid="Hit9PB0C">来自既得利益者的指责我不接受。那我也祝说我自私的那些朋友的父母老来得子，遗产全留给小儿子，还要找这些圣母朋友养老。祝这些圣母朋友天天被弟弟吸血。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CHqtGxQc">至于我弟弟，我跟我妈说清楚了。我不关心他的任何事，他干什么与我无关。我从来没有他这个弟弟，我是，独生女。</p>
</body>