# 我发现，家里是第一胎是姐姐的，几乎都有一个弟弟，掏心窝子讲，这是不是重男轻女？有关系吗？
- 点赞数：5818
- 更新时间：2022年10月23日19时03分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/341781712/answer/1741437687
<body>
 <p data-pid="K-Hl-C0n">我们家这边以前计划生育规定，第一胎是女儿的四年后允许生二胎，第一胎是儿子的不允许生二胎。所以出现了很多比弟弟大四到五岁的姐弟。</p>
 <p data-pid="cFh9Xgg2">我家父母，就跟绝大多数的父母一样，嘴上说着公平公正，实际上就是偏心眼儿还不承认。家里面所有的不动产都默认是我弟的，不管有多少。</p>
 <p data-pid="WulohPSw">我妈天天嘴上说家里急着用钱，我弟年纪不小了，得给它赶紧给他攒点钱买个房子，还得准备好他的彩礼钱。那我就忍不住跟他说我先结婚哎，不应该先给我准备吗？那我妈就非常不以为然的回答我，说女孩子出嫁花不了几个钱的，三两万块钱就可以了。</p>
 <p data-pid="WuyBf0tU">众所周知，现在新的婚姻法出台了，女方如果婚前没有房子的话，离婚之后也没有什么共同财产。所以我就想在婚前给自己买一套小一点的房子，不管是用来升值，将来给自己作为保障，或者是给我父母养老都可以。</p>
 <p data-pid="gognLsNM">有一天我妈我弟我们三个人一起锻炼，我妈就说我们全家人都要好好努力挣钱给我弟，争取在宁波买个房子，因为他现在在宁波上学。我妈让我要好好努力挣钱，将来我也要把我的钱给我弟买房子。当时我就不高兴了，就直接跟我妈说，我结婚以前打算给自己买一套房子，到时候可能会没有钱。毕竟我只比我弟弟大4岁，年龄差距太小了，讲实话，如果我弟动作比较快的话，我跟我弟都不一定谁先结婚。我弟当时脸就黑了。</p>
 <p data-pid="M-kpoVYO">当天晚上我就去单独找了我妈聊了一个多小时，让她以后不要说这种有挑拨性的言论。我妈就很敷衍的跟我说，你不需要房子，你是个女孩子，将来你的婆家会给你准备房子的。我就跟我妈说，可是那房子不是我的，那是人家的，离婚了以后我什么都没有。那我妈就说你还没结婚呢，怎么就天天想着跟家离婚的事。我就质问我妈说，我弟也没结婚呢，你不也盘算着我弟离婚的事吗？她天天自己在那边说，将来好不容易给我弟买了个房子，那房产证千万不能写媳妇的名字，要写他跟我爸的名字或者是我弟弟一个人的名字，万一那个媳妇半路上离婚了，分不走房子。</p>
 <p data-pid="o5n07hKo">另外我们家是安徽这边的一个农村，我弟现在只是在宁波读专科。宁波的房价比我们安徽的省会合肥的房价还要高很多。说我弟就是他在留在大城市才有更多的机会，我爸我妈对他的态度就特别开明，说他将来在哪里工作就给他在哪里买房子。但是对我就不一样了，不希望我远嫁理由很简单，万一将来我脾气大，我丈夫在外面把我给打死了，他们都不知道或者说我嫁的太远了。他们看不到我了，他们会想我。而且我嫁的太远了就不能再来孝顺他们了，他们就白养我了，反正我最好不要嫁出我所在的这个二级城市，最好最好的情况，他们就是恨不得我都不要离开我们村子。我就跟我妈争论了很久，难道我不需要去大城市闯荡，拥有一个更加光明美好的未来吗？就我弟一个人需要？我的障碍就不需要一个保障吗？有钱给他在宁波买一套房子的钱，都快能够在合肥买两套房，在我们老家这边能买4套房。有那个钱为什么不能给我跟我弟两个在合肥一人买一套房？非常的执着一定要把所有的钱都给他一个人买最好的那一个。</p>
 <p data-pid="SPkHVNUH">他们并不是不明事理，他们只是偏心他们的大头财产，就是不想给你一切都只是借口而已。我内心深处对这件事情是非常非常明白的，也懒得跟他们争论。</p>
 <p data-pid="0nwWhaxD">我觉得我妈既然一意孤行决定要偏心，我也很懒得听她那些恶心我搪塞我的理由，就直接摆明了态度:我其实对他们俩将来的财产如何分配并不感兴趣，我只有一个观点，如果他们决定把我按照农村的女孩子的方式出嫁出去，只是草草的给了我三两万块钱作为嫁妆打发了的话，他们就要一直按照农村的规矩来，将来赡养老人的责任也是主要依靠她儿子，而不能那个时候跟我说，女儿也有赡养父母的责任。如果他们两个能够让我跟他儿子公平公正的平分家里的钱的话，将来不管她和我爸两个养老需要多少，我都会愿意跟我弟平摊。那毕竟按照法律的规定，我跟我弟都公平的享有继承父母财产的权利。是，钱是他们两个的，他们俩爱给谁就给谁，我管不着。但是我身为子女，真的不想照顾他们的时候，变通的办法还是有的。</p>
 <p data-pid="YZjmw4iM">另外我还给我妈算了一笔账，我爸我妈现在的身体就已经不好了，而且由于是农村的，他们两个人都没有养老保险，将来他们两个人养老的负担是非常重的。另外我们家是安徽农村的，而我弟弟又想去大城市工作，把房子买在外地，那将来我弟一定是常年在外的，他们两个老了病了，我弟在外面是肯定不知道的，到时候即使我在省内，他们两个也不能来找我。毕竟按照我们农村的规矩，同时也符合法律的规定，继承了父母大头财产的子女父主要的赡养责任。按照我们农村的规矩，我作为没用的的女儿，只需要在逢年过节的时候提一点东西上门，意思一下就可以了。我很老实的告诉我妈，我是很乐意这样的。毕竟我们老家城市的房子不值钱，首付也就20多万就能有120多平了。这20多万的首付，即使我父母帮我一把，我自己肯定也得掏钱。他俩能帮我付首付的钱，还没有未来我给他们俩养老的钱掏的多呢，怎么算我都是亏的，我并不欢迎他们给我买房。</p>
 <p data-pid="IOt55aTE">那我妈只是装蠢，她又不是真的蠢，她听到这里也表了个态，说那是自然的，你没有分到家里的房子，那将来我跟你爸的养老肯定是不依靠你的，那我当然就开心了。</p>
 <p data-pid="gBUGuZGK">那我就直接说，我说将来等我结婚的时候我们要拟个协议，大家都要签个字，现场录个视频录个音，我不可能等几十年之后你们再拿当初口说无凭跟我扯皮。我是不会给他们耍赖皮的机会的，这年头因为钱兄弟反目的多了去了，只有白纸黑字才不会欺骗我（我爸爸他们几个兄弟就因为钱反目了，就是因为当初口头约定无效）。</p>
 <p data-pid="WtQmWlqx">我知道我这么回答，估计评论区会有一些会有一些很圣母的人说那是自己的父母，难道他不给你钱你就不赡养他了吗？我只想说好好醒醒吧，如果世人都能活得如此冠冕堂皇，天底下哪里还有那么多反目为仇的兄弟。</p>
 <p data-pid="AFyVmoMp">这可能会是一场由偏心引发的悲剧，但始作俑者肯定不是我。</p>
 <p data-pid="IzpVvj1A"><b>父母其实终究也只是外人，当他们自己的财产进行不公正的安排时，他的内心深处就已经划分好了阵营，谁是自己人谁是外人，他们不是不能够公平的分割财产，他们只是不想给你这个外人而已。</b></p>
 <p data-pid="iF2Z0fgU"><b>他们对我不仁，我也不能傻。</b></p>
 <p data-pid="2PwlPbPF"><b>讲法律的时候不要跟我讲感情，讲感情的时候不要跟我讲法律！</b></p>
 <p data-pid="sybgHDLp"><b>休想站在法律和感情的两条船上敲诈我，妄想在利益的天平上自由游荡。</b></p>
 <p data-pid="zY9Ugxyh"><b>做人还是清醒一点，现实一点比较好，不然未来的苦日子真的要自己受。</b></p>
 <p data-pid="jcHlYhaH">…………………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="_Q1EXCX4">我又回来了，出乎意料，评论区没什么批评我的，夸奖的倒是不少。</p>
 <p data-pid="COj5Q2Kq">这里我再补充说明一些。</p>
 <p data-pid="5aB61HEG">我跟我弟弟的感情非常好，我也不是说见不得他比我好，如果到时候有钱的话，我也愿意帮衬他。另外就是目前我们这个国家这个国情，一个男的如果没有房子确实难以成家。如果父母确实很艰难，只能够给我弟弟买一个房子，那我也勉强可以接受。但是父母既然亏欠了我，就不能亏欠我还亏欠的理直气壮。我妈上个月跑到我房间当着我弟我俩的面对我说，我现在住的房间是二楼东边的房间，这个房间是将来给我弟和我弟媳妇住的，从来都是儿子住东边，说我占了我弟房间，让我以后把房间让出来。然后我问我住哪儿？我妈就说你住你自己家，你都结婚了，总不能一直住我家吧，再说家里也没多余的地方给你住，大概就是这意思吧。其实我家很大，农村那种二层楼房，还是有多出来的房间给我住的。我就很不开心跟她争论了几句。后来她没事儿又提了几次这个话，我弟都听不下去了，对我妈说，你这么说也想想我姐的感受，给谁谁能高兴。又私底下跟我说，他无所谓，有个地方睡就行，我要是喜欢睡东边，他就住西边房间，他不讲究这个。</p>
 <p data-pid="rrYdGOUM">还有我并不是非要有父母的经济支持不可，现在这个社会老实说对于一个年轻人来说，只要有手有脚，不好吃懒做，维持自己的正常生活不会是什么特别难的问题。这个问题的关键在于什么样的生活才是自己理想的生活。另外在长相上我比我弟弟要出众一些，在学历上他是专科，我是本科（不入流野鸡大学哈），后面我弟会专升本而我会努力考研。我和我弟都没有什么不良的嗜好，作风，为人还算踏实上进。我现在大学刚毕业，还没有参加工作，但是总体而言，对未来还是充满向往与信心的。即使没有父母的帮助，我在接下来几年的工作中努力一点，给自己买一套小一点的房子，付个首付还是有希望的。再退一万步来说，即使婚前我没有房子，我也会给自己找一个相对来说比较稳定的工作。</p>
 <p data-pid="lAOfcpr2">另外其实我家主要我爸说了算，我爸爸很多方面的观点跟我妈并不一致。但是面临房子这种大额财产问题，肯定也是先照顾着我弟。我妈很多的想法看法都是她自己单方面的见解，它并不能完全代表我爸，他们两个感情破裂了很多年，彼此之间很少交流。我爸就曾经很明确的跟我妈表示，他愿意养活我一辈子，让我妈没事别在我眼前唧唧歪歪。另外我爸也很明确的叮嘱过我，无论我妈或者我妈那边的亲戚说了任何让我不开心的事，都让我别放在心上，因为我妈那一家人根本就不是正常的一家子，有生之年他从未见过如此尖薄的一家人，对自己的至亲说出来的刻薄话根本就不配成为家人。他说他对我和我弟的要求就是我俩好好读书，考试，恋爱，工作，其余的复杂事都交给他处理就行了，没有需要我弟我俩操心的地方。最近两天想了想，觉得知我妈者果然我爸也。我妈确实让我很不开心，她对我说的话也的确尖薄气十足。</p>
 <p data-pid="lDYKozb0">以前我妈还跟我说过等我爸死了，她就把我赶出家门，让我永远别想踏回家门（原因是她跟我爸吵闹多年我没帮她在她眼里我就是站我爸这边的，还有很多杂七杂八的矛盾积累多年。）。我就把这话跟我爸说了，我爸说她神经病，他还没死呢，我妈就敢盘算他死了以后的事了。</p>
 <p data-pid="q8V-sQoj">可惜最近跟我爸吵架了，T_T。</p>
 <p data-pid="1Jk6-Icv">我放出狠话两个月不理他，可是他才走了两天，想他………。T_T</p>
 <p data-pid="9maONO2r">我痛定思痛，不能被我妈趁机而入，挑拨我和我弟的感情，不能把我妈的话放在心上。当然了，房子的事还是要长个心，必要的时候给自己争取一把，我才不会轻易放弃呢，哼！（´･ω･）</p>
 <p data-pid="L7OfdQ-O">做个有大智慧还有大格局的女人可真不容易。 　 ∧_∧　</p>
 <p data-pid="P2fcQ42R">（ ・ω・)=つ≡つ</p>
 <p data-pid="q8RnPAoG">（っ ≡つ=つ</p>
 <p data-pid="wEFXCYr8">`/　　)</p>
 <p data-pid="LapF6L2R">(ノΠＵ</p>
 <p data-pid="iZSxYknM">…………………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="p3jWN-eY">哈哈哈哈~，我发现我以怼我妈为乐趣。</p>
 <p data-pid="TeSM6OII">今天我妈又发表了三观不正的言论了。</p>
 <p data-pid="EO7PiPmb">今天她跟我说，你爸说家里实在没钱给你买房子，以后你工作了单位会给你分配房子，你不需要买房子。</p>
 <p data-pid="1hsEEt4l">我：那我弟为啥不等单位分配房子？</p>
 <p data-pid="7rXJE-SI">我妈：你弟是专科，分不到。</p>
 <p data-pid="1czP1UP1">我：我也分不到，分配房子都多少年前的老黄历了。</p>
 <p data-pid="Jxk9wqYt">我妈：那我们村的谁谁谁，不就是在派出所上班吗，他不就分到了房子，他不但自己可以住一辈子，还可以给他的儿女住，只是不能卖而已。</p>
 <p data-pid="HYENKPaO">我：他年纪不小吧？</p>
 <p data-pid="vOYqKtZE">我妈：对。</p>
 <p data-pid="Od2h4v4T">我说：真好啊，我要是早生二三十年，说不定我也能碰上单位分房子，指不定毕业还能分配工作。</p>
 <p data-pid="MxiyR_Mp">再加上其他譬如派出所的性质之类怼她的话，我妈哑巴啦。</p>
 <p data-pid="2CM55MxR">我：咋办，我分不到房子？</p>
 <p data-pid="L2oK1BKn">我妈酿酿酱酱：你别问我，你爸当家，他说没钱，你说咋办？</p>
 <p data-pid="bucI6mlJ">我：没钱，再不济就你们现在住的房子将来给我吧，你们都给我弟买了。总不能两个都给他一个人吧？</p>
 <p data-pid="xrWmg2lc">我妈退退缩缩：你别问我，我做不了主，你去问你爸。</p>
 <p data-pid="CU39ah63">我：我是本科，我弟是专科，那是他自己的问题，不是你俩的问题。你俩可不能因为这个原因，拿我的东西贴补给他呀！（此处配合我有杀气的眼神+阴险笑）</p>
 <p data-pid="N682BmNJ">我妈见杀气，怂：嗯，我知道，这是他自己不努力，跟你没关系。</p>
 <p data-pid="BOR1o0pA">我一鼓作气，再出杀手锏：我说我弟我俩还小，以后的事以后再说，你非要现在就把分家的论调摆出来。那我就敞开告诉你，你非要把值钱的东西都给我弟一个人，将来他在浙江工作，你俩在安徽老家。等将来你俩老了躺床上不能动了的时候，你就打电话让他把工作辞了来医院陪护你俩吧，我可是不会搭理你的！你可得算清楚了再跟我说话，否则别怪我到时候不客气！到时候过苦日子的可是你自己，别跟自己过不去！（此处配合我的霸道杀气脸）</p>
 <p data-pid="xMqafC0B">我心想，我弟能为了你俩抛弃老婆孩子辞职照顾你俩吗？他能，到时候他老婆孩子同意吗？你俩跑去浙江投奔他？你真的想好以后就全靠他一个了吗？你俩去浙江找他，他家地方够住？他一个人负担得起你俩吗？自己断自己后路，自作孽不可活。</p>
 <p data-pid="NYTpnhIi">我妈果然更怂：好了好了，我以后不说了还不行吗。</p>
 <p data-pid="_Ub-h0y0">我心想，小样儿，涉及到你的核心利益了，智商上线了不是挺快的吗？。</p>
 <p data-pid="M_DMLfpX">我：你何止是以后不说了，这个事你从头到尾就不该提！</p>
 <p data-pid="nMFiE0FJ">我妈：好了好了都是我错，你说的对，我从头到尾就不该提这个事。</p>
 <p data-pid="4lLzp58L">我：都说了我俩还小，未来还有很多不确定因素，说不定几年后我弟我俩自己工作了会挺有钱，说不定到时候家里越来越好，你现在怎么就知道未来也没钱给我买的？？你不是不知道，你的意思就是不管将来有钱没钱都没我的份，没我份你还来找我干嘛？！（此处我凶神恶煞）</p>
 <p data-pid="-6cN6b7o">我妈摆手：我可没有这个意思，这都是你爸说的。</p>
 <p data-pid="FdEiOg49">我：我爸说的怎么从你嘴里出来了？我爸说没钱，没说他有钱也不给我吧？你的意思可是有钱也不给我。也不知道你一家人嘴是怎么长的，说出来的话听着都格外刻毒，无比刻薄。内心：我爸回头治。</p>
 <p data-pid="Z30fg_Dy">我妈：好了好了，我以后再也不提这个事了，你别说我了。我真是没想到这个事还能有那么多其他的事。</p>
 <p data-pid="_j0d6URH">我歪嘴，嘴仗已经赢了，撤！</p>
 <p data-pid="McEUSkBb">怼我老妈的快乐，那是真的快乐。我才不喝毒鸡汤，也早就过了对她的神经质忍气吞声的年纪，生死看淡，不服就干，在我自己的家里，还能让你背地里给欺负了？？</p>
 <p data-pid="VSmAmwHb"><b>圣母的就飘过吧，在我自己的家里，难道我还要忍气吞声。这是一家人的样儿吗？</b>我可是受不了这份冷落。</p>
 <p data-pid="2BCdX_Nq">我妈这样的人，就得放狠话好好吓吓她，治一下才老实。谁还不是个傲娇的小公主了。</p>
 <p data-pid="v7i-UYwC">…………………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="YeycDGx9">很震惊，这是我一个知乎小透明被点赞最多的一次，再来回复一些评论的问题。</p>
 <p data-pid="grbhkera">1.关于这个计划生育制度的制定。</p>
 <p data-pid="uJfA49Ul">确实，很多知友评论说政策的制定者就是个人才，搞出这么有重男轻女导向的政策。我也确实这么认为过，但是仔细思考，认为这也可能是在保护女孩子的生命。想想在90年代那个重男轻女的农村，多少人家都穷得揭不开锅，却依然为了生儿子一生再生。可以试想，如果计划生育政策规定无论男女只许生一个，那么那些生了女儿的人家，会不会为了要儿子而故意杀死或者遗弃女婴？所以我认为，这在一定程度上是保障了农村女孩子的生命权。</p>
 <p data-pid="fDh2qetH">另外我们这边当地的很多政策确实要黑一把，我家这边煤矿很多，前些年因为煤矿挖煤导致农村拆迁，结果拆迁政策是男孩子可以分到房，子女孩子分不到房子。这个操作就很迷。</p>
 <p data-pid="bOZlHvMa">2.有些知友点名说我自私，贪图父母的财产。并且假设如果是我自己有一儿一女，女儿没房子可以嫁出去，儿子不行的问题。</p>
 <p data-pid="2ucCZtqT">我觉得我在前面的文字中已经回答的很明确了。我只是想说，就我个人的观点而言。将来的我能养得起一个孩子就会生一个孩子，养得起两个孩子才会生两个孩子，如果我连一个孩子都养不起，那我一个都不会生。所以不存在这种假如我自己有一儿一女家产，却只够给一个儿子的情况。</p>
 <p data-pid="xpCXqDvH">另外，这种假设，别人有一儿一女，家产却只够给一个儿子的情况本身就不成立。</p>
 <p data-pid="iADzvZ6D">哪怕是三四十年前，大家都穷的揭不开锅。有的人家根本就没有女儿，<b>只有2-3个儿子。但是不管家里再穷，家产基本上都是平分的</b>。那我想请问一句，为什么现在就没人说父母的钱只够资助一个儿子成家立业，不够给另外两个儿子，另外两个儿子应该放弃家产呢？</p>
 <p data-pid="MVA2dOMt">另外两个儿子怎么这么自私，怎么这么不体谅父母的辛苦，那是父母的财产，想给你就给你，不想给你就不给你。再说了，那是你自己的亲哥哥亲弟弟，你父母把财产给了他，你还不平衡吗？这另外向父母索要家产的儿子，是不是太冷漠冷血，一点父母之情、兄弟手足之情都没有？</p>
 <p data-pid="drjlFGN5">看看性别一换，所有的问题都一目了然。</p>
 <p data-pid="KNkmANA6">因为<b>这个从根本上就不是父母的财产只够给一个儿子的问题，子女的数量从来都不是关键，是男是女才是能否平分家产的关键。</b>女儿就不配从自己的原生父母那里获得家产。</p>
 <p data-pid="p8SRrG7F">这个回答其实我写了感觉快两个月了，支持我的人大多数都是<b>女性</b>，反对甚至侮辱言论的多为<b>既得利益者的男性</b>。但是也有少部分通情达理的男性表示共鸣。我只想说你作为自己的利益者，你剥夺了你姐姐或者是妹妹的财产，你好意思来我这里评论吗？你有资格站在道德的制高点上指责我？我觉得很恶心。</p>
 <p data-pid="OpqR1RyF">在这里我想说，<b>哪怕社会的大环境如此，但是错的就是错的。只要它是错的，那我身为受害者群体之一就有资格在这里发表个人意见。</b></p>
</body>