# 你因为什么事情报过警?
- 点赞数：5149
- 更新时间：2021年09月07日11时36分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/280643347/answer/1610387880
<body>
 <p data-pid="J6yRgEG3">那天发工资，我去银行机子到我妈的账户，依稀记得3点多过去存，但机子坏了，把钱全部吞了（一个月工资），机子吞了之后显示故障，连5秒都不到的时间，我拍照留证据的时间都不够。</p>
 <p data-pid="dqtArNnT">然后我就打电话给银行，说明这件事，银行工作人员说派人过来看下，我在那里耐心等了半个钟，银行明明就在隔壁，却一个人也不过来，我人又不敢走开，怕离开摄像头就被说离柜概不负责。大概4点半吧，我才认识事情没那么简单，银行工作人员不可能那么久还不来。于是就一个个打电话给银行，一个个银行工作人员接电话，前期还是让我静等，后面工作人员知道我打电话比较多，直接跟我说，不就几千块钱，回去等通知。没有人会过去帮你看的。。。</p>
 <p data-pid="NNys-KXg">我感觉这个钱回不来了，就打电话报警，这也是我第一次报警，警察告诉我银行的是他不管。懵</p>
 <p data-pid="TP8Ou06j">抱着豁出去的心态，再一次次打电话给银行，反正我的工资不能这么丢了，到了晚上9点多，终于有一个工作人员带了一份表格给我填写，让我等一个星期会给答复，在我填写的时候一直抱怨我占用他的下班时间，我跟他解释3点多出的故障，是你们那边一直冷处理才到现在，我一口饭都还没吃，一直就这么站摄像头前不敢离开。他依旧是这么抱怨我说才几千块的事情，下次别烦人。</p>
 <p data-pid="nDyR8_Of">那时候我才明白，问题出在才几千块钱</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cS7sHVDy">修改于2021年9月7号</p>
 <p data-pid="5_fENQAo">总有人说规定就是这样的，他们也没办法。但后面我就发现一条捷径。</p>
 <p data-pid="CVAJxbL3">以前是将就吧，毕竟都打工的不容易。</p>
 <p data-pid="6mquj5xE">现在就是你敢搞我我就要反抗，比如这个是他们内部规定，那就你们内部自己的事，而我的是已经受到了严重的干扰，一路举报上去，结果才发现，事情变得很容易了，很好解决了，不止这件事，还有很多事也是如此。</p>
 <p data-pid="SskieFbn">为难我的就是这些底层的人，自己不肯动一下手指头却指挥着别人跑断腿，还在后面偷着乐乐。</p>
 <p data-pid="x9WbzHDx">是有一次，才让我发现这个真相</p>
 <p data-pid="jelqpxqW">某东买一个上网的需要注册，我注册完买了几百块的套餐，第二天账号变成未注册，套餐也没了，跟客服好说歹说，说了一个多钟，我都怀疑那个客服是不是傻，我跟他说之前注册过，还有多个截图证明，他只会回复我一个，亲，请注册等等，规定是要注册的，一直跟我说规定是要注册，直接无视我的截图证明注册过的。就是叫我重新注册充钱。换了好几个客服终于有一个帮我恢复账号了。</p>
 <p data-pid="UrgLwfNf">第二天又出现这个问题，继续跟客服唠嗑一个多小时，依旧是那么悲惨，解释几十遍，证明各种发，然后才帮我恢复</p>
 <p data-pid="2Q_Q53gf">第三天又来，我这一天早上9点多跟客服解释到晚上5点多，未果，客服一直认定我未注册账号未买套餐。</p>
 <p data-pid="Wk4v6fyH">迫不得已，找了某东客服，反应了事情，把全程都发给某东，某东说会给交代</p>
 <p data-pid="l1ihsGo4">不到一个钟，我的账号好了，神奇吧</p>
 <p data-pid="TmYya05a">不出3个钟，我买东西的那家客服来跟我道歉，更神奇了，这回竟然像跟正常人说话了</p>
 <p data-pid="zW76fsd-">晚上睡觉我心情更不好了。</p>
 <p data-pid="iNscAiWg">我为什么没有在第一天被为难的时候就去举报，为什么没有在第二天发现问题，为什么第三天还浪费了一整天的时间耐心去跟这么一些人解释解释再解释</p>
</body>