# 你因为什么事情报过警?
- 点赞数：5732
- 更新时间：2022年01月14日22时41分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/280643347/answer/1409054124
<body>
 <p data-pid="CzSZKDpJ">不请自来。</p>
 <p data-pid="sKYpgV2y">报警啊，在我初二下学期。</p>
 <p data-pid="ByQ9Tq2f">下午放学，我和我的小姐妹一起去学校对面的小摊买吃的。当时人不少，除去我们大概六七个。大家都在聊天，我和我的小姐妹也开开心心地边吃炸串边聊天。聊到开心的地方，突然一个买手抓饼的男人扭过头，很凶的对我俩吼:“大晚上的，不知道小区里有人学习啊。”</p>
 <p data-pid="CbkWXm_2">我当时就很疑惑:“你小摊开到小区里，这里有人聊天说话很正常啊。”当时语气很正常，平时说话的语气和声调，只是疑惑。</p>
 <p data-pid="PyWQDm2U">他的老婆听到我说这句话，突然撂下手里正在摊着的手抓饼，走过来凶神恶煞地指着我:“你说我们的摊怎么了?”</p>
 <p data-pid="-Z6qbooI">我的小姐妹看见她指我就很不舒服，对女人说:“别拿手指别人。”</p>
 <p data-pid="H46L_z3_">女人眼睛瞪得溜圆，咬牙切齿地说她就指，并让我们滚。</p>
 <p data-pid="6ID-cLnu">我和我的小姐妹为此感到疑惑，留在原地问她凭什么让我们滚。</p>
 <p data-pid="qZsSTlNU">她狠狠地推着我俩，一点一点把我俩从里面推到外面。她力气真的够大，我俩根本站不住。</p>
 <p data-pid="zjbIsqS1">周围摊子的人就在旁边默不作声的看着，没有人为我们说话。就像在看小丑表演。</p>
 <p data-pid="bwQ3QnFr">中途，那个女人还拿了个手抓饼的铲子，握着铲子把，把铲子铁平的地方怼着我的脸。我的小姐妹一直在我前面护着我，中途那个女人的铲子还怼上了我的右手手背。</p>
 <p data-pid="fhYpVd5m">当时真的感到很无助，不明白哪里惹到了人家，这就不好好说话开始威胁人了。</p>
 <p data-pid="RJBb-r3x">对了，当时有三个摊子，一个比较大，属于小卖铺的那种，我和我的小姐妹经常在那里买雪糕。另一个就是买炸串的地方，我和我的小姐妹经常去吃。剩下的就是这个卖烤冷面和手抓饼的夫妇，我们一次也没去过。而且当时人不少，说话声音比我们大的也有，但她就是来威胁了我们。因为剩下的都是高大威猛的男生。</p>
 <p data-pid="TOI7sLKw">女人很凶恶地看着我俩:“滚，滚出这里。这里的东西什么也不卖给你们，炸串也不卖给你们，滚，给我滚出去。以后你们要是来，我就绝对把你赶出去，永远别想踏进来这里。”</p>
 <p data-pid="X7WuEl0j">我小姐妹很冷静:“我们滚不滚你说了不算，先惹事的人是你。一说你们摊子你就开始急了，还拿铲子威胁我们，什么意思?”</p>
 <p data-pid="cqZiyAhK">女人旁边的一个女人(为了不重复，简称b)阴阳怪气地说:“报警吧，她俩妨碍你们营业了。”</p>
 <p data-pid="kXZuJmws">b以为报警能唬住我们两个初中生，而我俩丝毫不怕，附和着b说:“行呀，快报警看看吧。”</p>
 <p data-pid="EhutnoJ0">女人掏出手机，正要拨打110，又停了下来(她知道自己理亏):“我不报，你们自己报去。”</p>
 <p data-pid="1lXn8JmW">我和我小姐妹就去学校找电话，打了110。</p>
 <p data-pid="pxeuNZD-">电话是我小姐妹打的，她当时能看出来有点害怕，声音有些颤抖，报完警以后我俩就在学校门口等着。</p>
 <p data-pid="oioa2coe">警察到了，当时我瞬间就感觉有了靠山，我还和小姐妹开玩笑说:“现在啥也不怕啦。”小姐妹也很开心地笑了。</p>
 <p data-pid="ofoRfMqF">警车停在了学校门口，而那个小摊在学校斜对面，学校正对有条斑马线，我拉着小姐妹跟着警察，开心地向斑马线奔去。</p>
 <p data-pid="ueFeZgO8">精彩的来了。</p>
 <p data-pid="8NeowfUF"><b>警察没走斑马线，</b>我和小姐妹眼睁睁地看着警察无视那条只距离他不到五米的斑马线，径直朝小摊走了过去。</p>
 <p data-pid="-v9auqf7">我和小姐妹面面相觑，不知道该跟着警察还是走斑马线。。。</p>
 <p data-pid="PmyeDwxl">那一瞬间，他原本光芒万丈的身影也在我眼里突然黯淡下来。</p>
 <p data-pid="JbRJOHKp">到了地方，女人看见他赶紧放下自己手上的活，拿围裙擦着手，点头哈腰地对他说:“您来了啊。”</p>
 <p data-pid="tusiKow0">警察问她怎么回事，她天花乱坠地讲了一遍。</p>
 <p data-pid="TaWmaqMv">“我们在这开个小摊赚点小钱也不知道怎么惹到了她们俩个，天天放学来这里吵吵闹闹，<b>好声好气地</b>说了也不听，一闹就闹到<b>晚上七八点</b>。”</p>
 <p data-pid="8VVr5w3L">我们最多晚上六点二十就到家了，也不知道她口中那么久的时间是我们的魂在她那里吵闹吗。</p>
 <p data-pid="38qKyTMd">听她胡搅蛮缠地发言，我和我小姐妹自然生气，按着事实跟警察说了一遍，警察却丝毫不听我们的话。</p>
 <p data-pid="5Wk6Qu2g">“她还拿铲子怼我们的脸，还戳到了我的手。”我对警察说。</p>
 <p data-pid="UxGpd_YI">警察看着我俩，眼里全是嘲讽:“伤呢，她让你俩受伤了吗，你俩找吧，找到伤了以后跟我一起回警局验伤。”</p>
 <p data-pid="4Mj5GlUh">旁边记笔录的小警察还填了一句:“对啊，回警局验伤，不知道要弄到凌晨几点了呢。”</p>
 <p data-pid="b3bnwlMq">赤裸裸地威胁。</p>
 <p data-pid="8fM2bKoE">威胁我俩赶紧妥协，暗示如果去验伤就要很晚回家，而他来的时候还随口问了一句我俩作业写完没。</p>
 <p data-pid="WY9h600p">现在想想，人家哪里是随口，明显预谋已久。</p>
 <p data-pid="Qmffxq1P">我当时心直接就凉了，眼泪开始往下掉，他再跟我俩说什么我都没有听，内心真的很窒息。特别特别窒息。瞬间就感觉警察好像也靠不住，这是非正义。</p>
 <p data-pid="E15sk4bp">警察看见我们哭也没有心软，继续该怎么威胁怎么威胁，神情严肃地告诉我们这事闹大了，我俩都会有案底什么的，我真的就失去感知了，<b>以为是搬来了救兵，没想到原来是又来了一帮夫妇的帮凶。</b></p>
 <p data-pid="ssdFeIuf">这事最后我俩妥协了，因为没办法，谁年龄大，谁嘴甜谁就有理。我们一群小毛孩绝对就是故意挑事。</p>
 <p data-pid="bFUPtyBR">回到家，打开灯，赫然发现自己右手手背上有一条细长的红印，按一下还会疼。应该就是女人怼的，当时找不到，是因为那里灯真的很暗，还是黄色的，根本看不见手上有什么，那俩警察也就是抓住这点了吧。</p>
 <p data-pid="58A3DzC2">还能说什么呢，逼迫自己变强大呗。</p>
 <p data-pid="K6jrZJje">你看，连<b>正义人士</b>都是站在<b>强者</b>那边的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x11Mm9XT">好奇怪 我也不知道哪里用修改</p>
</body>