# 聚餐变成了给我过生日，我来请客，真的没那么多钱，我该怎么拒绝?
- 点赞数：6526
- 更新时间：2023年06月12日12时46分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/593446043/answer/3068776954
<body>
 <p data-pid="gTvYkRca">谁提议的，就问他要生日红包。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fy5BbaaM">以前上班的时候，生日的那天，公司会发500元的红包，并带薪休假一天。</p>
 <p data-pid="8gdW6rqf">这是背景。</p>
 <p data-pid="ZLdt4Xjf">红包是直接boss在部门大张旗鼓发的。</p>
 <p data-pid="DeVdZ-4H">所以，寿星公不但有红包，还有掌声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MnuTQs_y">我那天早上来了公司，收了红包，签过名字，就走了。</p>
 <p data-pid="f_QsdWrJ">晚上，boss说部门有庆功宴，叫我过去和同事们先一起吃饭，再唱卡拉OK。</p>
 <p data-pid="sk-Dg19H">于是，这场庆功宴，同事们既祝项目顺利交付，也祝我生日快乐。</p>
 <p data-pid="qs5F0BzQ">我沾了庆功宴的光，一时春风得意，笑得牙花子都一闪一闪的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_88EqV1E">部门同事吃得正欢时，有一个老油条就说话了：今天是XXX生日，大家吃得这么开心，不如就让XXX请客，请我们大家吃这餐饭得了。</p>
 <p data-pid="OWJxWMJ3">老油条点的是我的名字。</p>
 <p data-pid="oFnAXs0P">我刹那间就傻了：部门上下二十人，一桌子菜吃了又加，吃了又加，我就是十个500元的生日红包，都不够埋单啊！</p>
 <p data-pid="nJt_JL1W">boss也在期间坐着看着我，我不请客，太小气；我请客，一肚子气。</p>
 <p data-pid="xn_qk4_r">我心一横，正想咬牙也要硬撑下来时。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jZJRi09N">没想到boss开始鼓掌了：这个同事提议好！现在XXX同事生日，请我们大家吃大餐，我们是不是要给红包？我是老大，我给1000；既然是xx提议的，那xx也出1000红包吧，好不好？</p>
 <p data-pid="eUyqf5os">同事们都热烈地鼓起掌来。</p>
 <p data-pid="JESO_TYk">boss从皮夹里抽出了10张红彤彤的老人头。</p>
 <p data-pid="UsgTgQMf">我眉开眼笑地赶紧双手毕恭毕敬地接过。</p>
 <p data-pid="s4l-b0Z5">笑发财了。</p>
 <p data-pid="yvA0Qtgt" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rPBO4-if">老油条脸都白了，只能两手一滩：领导，开玩笑的……就开个小玩笑……</p>
 <p data-pid="YUAqL7-V">boss不理他，而是转头对我说：小姑娘，以后谁想吃你的生日餐，你就问他要生日红包。没有红口白牙就想吃白食的道理！</p>
 <p data-pid="Y7S1_hQK">老油条老实了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5C9iU1qL">boss给了我一千红包，说那是代表公司部门给的，叫我好好收着。</p>
 <p data-pid="MnSqJQAw">至于庆功宴，还是公司埋单。</p>
 <p data-pid="kGqWI_Zs">我吃得很开心。</p>
 <p data-pid="WOnfC_Aj">同事们也吃得很开心。</p>
 <p data-pid="_ONXFwd3">就是谁都不爱搭理老油条。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pYzCOw0a"><b>后来，我才知道，boss有个女儿，只比我小了四五岁，彼时正在读大学。</b></p>
 <p data-pid="4atv_VtS"><b>boss威武。</b></p>
</body>