# 如果是你自己被写进同人文里，你能接受吗？如果可以，你能接受到什么程度呢？
- 点赞数：6238
- 更新时间：2020年04月30日17时23分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/376395090/answer/1158066145
<body>
 <p data-pid="Y3IcjeJP">——————4.30更新——————</p>
 <p data-pid="JS7qsDGn">没想到这个回答竟然能收到这么多赞同，承蒙各位的厚爱！(๑òᆺó๑)</p>
 <p data-pid="vQOLs11U">事实上我因为某男星的关系，最近才重新打开了曾经的贴吧帐号，看到7.8的吧龄之后，我才反应过来，原来我那么早就开始写同人文了。</p>
 <p data-pid="5gfR2F1z">本人不才，同人文也写过几篇，因此多少还是了解同人创作的不易的，在我看来，最起码，同人创作你不能严重ooc。如果一篇文章ooc十分严重的话，作为一篇同人文无疑是失败的。因此我要去查原作中这个角色出场的方式，琢磨他的语气，了解他的穿衣风格和生活习惯甚至揣摩他的想法……这个过程不比写原创简单。</p>
 <p data-pid="P5CuNQIe">但是难受的是，即便你同人文写得再好，那都<b>不是完全属于你自己的东西，</b>而是属于原作者的。</p>
 <p data-pid="BZrbA8-b">不过，这不重要，因为大多数同人创作者不过是想看到自己喜欢的cp能有互动，自己喜欢的作品有个温馨的结局。简单来说，<b>就是用爱发电</b>。</p>
 <p data-pid="Jl1nzMN2">————————</p>
 <p data-pid="qm1UqdIT">还有评论区里有多小伙伴说怀念曾经的那个时代，是呀，曾经写文不是为了流量，不是为了签约，不是为了讨读者开心，不是为了应付审核，就是单纯的<b>我想写</b>而已。</p>
 <p data-pid="Fn2pThVX">而现在，作者戴着镣铐跳舞，读者踮着脚尖欣赏。有的作者索性不跳了，有的读者索性不看了。</p>
 <p data-pid="3tyQNXWM">也许是属于我们的时代过去了吧。</p>
 <p data-pid="ssIOMAyZ">——————以下为原答案——————</p>
 <p data-pid="IQFVpnAj">以前在贴吧时代的时候，我们写同人文会先开个招人帖子问“我要开新坑啦，有没有人想客串一下，当个npc推动一下剧情的”，然后发个模板，强调一下一些事项，就可以原地等着新鲜的npc了，可爽了。</p>
 <p data-pid="TuEr5T3U">平时过年过节或是吧亲过生日的，也会给大家写个同人文自娱自乐庆祝庆祝的。</p>
 <p data-pid="teC3pf5V">毕竟写的是自己和自己的朋友，肯定都是尽自己最大的可能去往好了写，给吧亲们组cp写文也是常态，大家乐呵乐呵地贴吧时代也就过去了。</p>
 <p data-pid="Av9iOeAA">再也没有人会给我写同人文了，但是想想过去还是会觉得很暖心，你过生日的时候有人专门给你写篇文；过情人节的时候，有人写你和另一个吧亲的cp文，虽然你们也只是普通朋友的关系，但是看着对方在帖子里故作生气、欲拒还迎的傲娇样，还是忍不住想上去调戏调戏。过年的时候，有人会给这些来自不同地区，单纯因为兴许爱好而聚在一起的爱好者们写上一篇大家聚在一起准备年夜饭、看春晚、吃饺子过大年的文章。</p>
 <p data-pid="su10WgHb">而被写进文里的人也许在现实中没有朋友，也许他们的家庭出现了问题，也许他们在学校中被人欺凌，也许他们的健康出现了问题，只好用文章来表达自己的思想……</p>
 <p data-pid="BsgOXnte">这些人原来只是窝在自己的小圈子安安静静地治愈着自己，直到某一天，“同人创作是否存在法律风险”的热搜出现了，直到某一天，从来没看过同人文也没写过同人文觉得同人文就是ghs的可怜虫们装作包容开放地问“你能接受自己被写进同人文吗。”</p>
 <p data-pid="BySfC9s8">对了，先不问接不接受，文化屠夫和污名化同人创作的家伙没有被写进同人文的资格，更没有享受同人福利的资格。</p>
</body>