# 该怎样与男朋友相处，才会让他越来越爱你？
- 点赞数：6733
- 更新时间：2020年07月17日09时32分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20748386/answer/140403050
<body>
 <p data-pid="ADl4mfQt">（2020年7月17日更新拉到最底）</p>
 <p data-pid="vLRo6G06"><a href="https://www.zhihu.com/question/54713951/answer/140764390" class="internal">该怎么样与女朋友相处感情可以越来越好？ - 知乎用户的回答 - 知乎</a><br>
  被拉去回答了此问的镜像问题，如上</p>
 <p data-pid="NwCX4IWl">----------------正文分割-----------------------<br>
  首先，赞提问！喜欢提问的逻辑。<br>
  其次，亮观点：努力虽然未必有用，怠惰却都是危险的。<br>
  最后，说方法：<br><b>1、平时像哥们一样。</b><br><b>2、有时像妖精一样。</b><br><b>3、时而像妈妈一样。</b></p>
 <p data-pid="a3eFsE9O">第一，平时相处要像哥们儿一样。分清什么是重要的事，什么是“小事”。不要滥用性别优势（乘3）。例如，男票迟到或者某次打游戏忘了回电话给你，你觉得他哥们儿会噘嘴、皱眉、翻脸或者打人吗？<br>
  第二，有时也要撒娇、示弱、发嗲，运用性别优势达到你的目的。不适当作一作，生活乐趣哪里来？让男人觉得自己被需要的时候，你的女人味就max了。发点小脾气，男人来劝顺坡下，一遍擦眼泪一遍捶捶他，男人会很受用。不过切记不要乱作，男人不傻。<br>
  第三，时而要像妈妈一样。大是大非的事情上有原则，但是男人脆弱的时候，不要进一步施压。抱一抱，拍一拍后背，告诉他你也可以叫他依靠。</p>
 <p data-pid="jIYOKD5t">大部分感情，开始的时候只是好感，后来是喜欢，然后是一点点爱。<br>
  最后才是信任，才是深深的爱。<br>
  这是要两个人努力才能达到的境界，不要以为你是女生，就有资格偷懒。<br>
  不要遇到问题就下判决书，说对方不是对的人，将爱情全部归因于缘分。<br>
  这不仅是懒，还有点傻。</p>
 <p data-pid="ElqcP_Fu">当然，也有人会说，完美的爱情不需要你刻意维系。肯定好多妹子幻想有个霸道总裁一样的男人突然出现，无可救药的迷上了你这个磨人的小妖精，对于你这个痴傻呆萌却宠溺万分，用各种甜言蜜语、知冷知热和纸醉金迷砸晕你。<br>
  尼玛，我不想死在新闻联播里，我想死在总裁文里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wRIxSjLq">---------更新一小下-----------</p>
 <p data-pid="G8abbMjV">赞一下第二名回答。赞专业的咨询老师。心态比技巧更重要，这很对。<br>
  最近莫名其妙红了，收到很多人给我私信。带着各自的感情问题。<br>
  其实都类似，<b>感觉男朋友不爱自己，</b>所以才会想问，怎么样能让男朋友更爱自己。<br>
  是的，我也是才意识到，也许这才是这题的意义吧。</p>
 <p data-pid="-N1Bg1-K">沉浸在令人痛苦的感情里，会让你无力去思考什么时候做妖精、做哥们、做妈妈。不完满的爱让你迷失，失去男人，失去自己。我曾经也是一样。你很难知道，一段感情为什么就是不行。一次次都是这样的话，你会怀疑，问题是不是出在自己身上？为什么我是招渣体质？下一个会不会还是一样？</p>
 <p data-pid="eiB6O07f">不好意思，知乎不能给你答案。甚至连你自己都不知道。</p>
 <p data-pid="9Mmsc22M">在不确定中，在焦虑中，怎么样走下去？怎么样面对？怎样把自己的日子过好？</p>
 <p data-pid="lB9P6uxv">人生是一次修行，感情是最苦难的部分。一次失败就可以把你打回原形。</p>
 <p data-pid="ZRa6AH0S"><b>所以除了尽量让对方爱上自己，还要在感情里不断的根据新出现的信息，对对方做判断，也允许对方对自己做判断，接受爱着爱着可能会越来越不爱甚至必须分手的可能。</b></p>
 <p data-pid="5JMNr099"><b>能放手的人，才能牵手。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fbYmYXvb">至于怎么调整心态，我却<b>不是</b>非常赞同第二名的回答。<u>确实，有种心态叫：恋人不是追来的，是吸引来的。做个自信的女人，自然吸引男人，讨好并没有用。</u></p>
 <p data-pid="nK6j7gGB">互相吸引只是爱情最表面的，最初的美好。随时相处的加深，你难免会发现，对方也并不强大。对方也在挣扎，也在索取。你变得美好，你在等待他来膜拜、来称臣、来宠溺，可他并无暇欣赏你的美好。他需要你的，是给予。</p>
 <p data-pid="ME95cYLi">但是很多姑娘在感情中，是非常脆弱和弱势的，她们沉浸在自己的自卑和不安全感里面，无力或者不愿去体察男人的需要。一旦遇到问题，安全感会轰然倒塌，唯一的解药似乎就是更多的爱。这却让她们显得不懂事，像一个吵闹的孩子，永远只知道说more, more and more.</p>
 <p data-pid="35qrFS5-"><b>只有强大人才能给予，只有强大的人才能去体察。</b></p>
 <p data-pid="TrK-o1IT"><b>所以第一步，不是将自己变美，而是将自己变强大。</b></p>
 <p data-pid="jq8Rgh3Y"><b>不是用孤芳自赏的美丽来解释曲高和寡的孤独，而是在男人需要你的时候，伸出纤弱却坚定的手。</b></p>
 <p data-pid="525gUUvS"><b>我想没有男人能够拒绝这种温暖。即使是最坚强的霸道总裁。</b></p>
 <p data-pid="abCZb78D">---------更新来了（2020.4.30）-----------</p>
 <p data-pid="1Wa8gC2x">这篇一直在被你们点赞的回答下面，突然出现了一条很认真的评论：</p>
 <blockquote data-pid="CFrr3Emx">
  要求每个女性都这么智慧理性的活着每一天吗？不允许有堆积起来或者莫名其妙的情绪低谷吗？如果共度一生的人不会接住你的坏情绪会因为你不会每天都那么智慧以及理智的处理这段感情就越来越不爱你，那女性做这一切又有什么意义？
 </blockquote>
 <p data-pid="B8pXlr5i">这个评论挺走心的，我的回复如下：</p>
 <blockquote data-pid="79QMJ8dS">
  任何人都不能要求在自己失态的时候观众可以恰如其分的捂住眼睛不去看，只有幸运的人也许可以要求深爱自己的人不要别过头去。有幸遇到一个，你信任他，可以在你往后躺倒的时候接住你的人，已经很幸福了。但是，现实大多数情况是，当你不断消耗对方的耐心之后，这种共患难共生死的情谊还没建立起来之前，该怎么办呢？本回答旨在帮助这类人。连答主我也经常性的情绪失控，好在我家男人一如既往的能够接的住我，但在情绪发泄之后，我也会伏低做小，乖乖去他那儿撒娇耍赖，用心他因为我的脾气留下的伤口。这本就是应该的，因为爱是互相的。亲这个评论很用心，感谢。
 </blockquote>
 <p data-pid="x1oFWWMl">以下抒情部分，可以不用看了。</p>
 <p data-pid="x0YBDaKQ">（另外，由于这个回答时间太久，还是有很多其他非常走心的评论。恕我来不及一一回复，但是一并表示感谢。虽然答主我三观独特，但是我是个认真的人。你们所有的真心，我都用真心来回。谢谢）</p>
 <p data-pid="d7N5T1_C"><b>我在某个回答里曾经说过，就算是有个人一直在我背后，告诉我，想要向后摔倒的时候，他可以接住我。</b></p>
 <p data-pid="Ct9nO1uO"><b>即便这样，我也不会这么直直的往后摔下去。</b></p>
 <p data-pid="HsnXhgKO"><b>因为我从来不相信，这个世界上，真的有另一个人可以为你的一切负责。</b></p>
 <p data-pid="qAGlsCo5">魏无羡带蓝忘机回云梦的时候，回忆起小时候爬树摔下来。</p>
 <p data-pid="5aj38UBM">他说，虽然摔过那么多次，我也不怕摔，但是摔倒还是会疼啊。要是有个人，能在我摔倒的时候接住我就好了。</p>
 <p data-pid="riqZcA56">好在，魏无羡和那个会接住他的蓝忘机，最终幸福的在一起了。</p>
 <p data-pid="pbgqLClI">是不是我们每个人都能找到那个会接住我们的人呢？</p>
 <p data-pid="dYpsbGgV">面对他的时候，可以卸下所有表面上的懂事和从容，摘下礼貌和不计较的面具，放肆的发泄真正的情绪，将一个原原本本的自我，展现在他面前而不顾及？</p>
 <p data-pid="MwcrqJzn">我想这就是这位答友想要问的问题。</p>
 <p data-pid="T5mVZjQ5">你一定可以找到。</p>
 <p data-pid="8Oxx096b"><b>但是别忘了感情是相互的，单方面的放肆发泄和单方面的承受隐忍，会给感情豁开一个口子。</b></p>
 <p data-pid="XR0yKz2A">蓝忘机之所以那么疼爱魏无羡，这种爱不是没来由的。是因为他看到魏无羡受到了这么多苦，却没有抱怨过谁，没有报复过谁，没有迁怒过谁。他将这些苦一并的吞下去，而不是用这些苦去淹没别人。是以让人心疼。</p>
 <p data-pid="jZpBFySH"><b>没有人可能是完美的女人，理智和智慧只是心平气和之时才有的表现。难过的时候，委屈的时候，迷茫的时候~情绪倾泻的时候，没有必要在心爱的人面前隐藏。</b></p>
 <p data-pid="hxhQRpue"><b>相爱不本来就是，在我面前你不必伪装吗？</b></p>
 <p data-pid="P5cHedCZ"><b>我爱的是“你”，而不是“怎样的”你</b>。</p>
 <p data-pid="xWzivk23">但问题是，对方怎么办？</p>
 <p data-pid="My7I1MWa">他有情绪的时候呢？你的情绪将他误伤的时候呢？你是否也能如此去全然的包容，藏下他所有的负面情绪？一次两次还好，次数多了呢？对方会不会觉得你不在乎，不顾及他？觉得你自私，又霸道？</p>
 <p data-pid="GeZeA0US">当你的情绪自己都控制不好要宣泄出来的时候，这种情绪真的不会伤及无辜吗？</p>
 <p data-pid="gcH3GhTw">就连本答主我，也是一个时不时就情绪失控的姑娘。道理我都懂，但是我就是有小脾气。当然也会误伤到我男人。</p>
 <p data-pid="-fMpO5wQ">所以，情绪过去后，女生身段放下来些，撒撒娇，耍耍赖。伏低做小一下下，让男人找到点轻飘飘的感觉。哄一哄，顺毛撸~大狮子变小猫咪，咱俩还做好朋友。</p>
 <p data-pid="2jCG02cC"><b>及时去修复裂痕，及时去护理伤口。爱你的话多说几句，伤你的话少言几次。</b></p>
 <p data-pid="YNbWoQQI">愿每个魏无羡都能找到属于你自己的蓝忘机。</p>
 <p data-pid="yiJ7RWZh">------我又来更新了（2020.7.17）------</p>
 <p data-pid="tCordNPl">这次更新要探讨的是：<b>如何修复和男朋友的关系？</b></p>
 <p data-pid="Ug15drix">感情走到一定的阶段，一定会出现一段瓶颈期，感觉男朋友不爱自己了，对自己缺乏耐心。本来和颜悦色，遇到点小矛盾也可以一笑了之，现在却一点就着，剑拔弩张。这个时候该怎么办呢？</p>
 <p data-pid="EJn_zUP2">为什么他不能像过去一样迁就我，爱着我，让我充满安全感？</p>
 <p data-pid="g3812izh">其实，要回到过去，修复关系，也蛮简单的，<b>一个字：宠。</b></p>
 <p data-pid="wRxZFo_r">宠是什么意思呢？就是明明两个人都是成年人，但是在我的宠爱下，你可以是个小孩子。明明60分及格的关心，我可以给到100分的，就叫宠。不想买早餐，我做给你；不想洗衣服打扫卫生，我来；平时舍不得吃的日料牛排，我请客；平时懒得料理的小伤口，我给你上药，我给你呼呼；想要通宵打游戏，我给你点炸鸡倒啤酒。</p>
 <p data-pid="ofF1lQXn"><b>就是用言情小说里面霸道总爱宠小娇妻的方法宠男票。</b></p>
 <p data-pid="2cFpqwvw">在热恋期，我们自然而然懂得如何宠我们的恋人，捧在手心里怕废了含在嘴里怕化了。一旦感情降温了，我们的第一反应就是，对方不爱我怎么办，我该怎么把属于我的宠爱拿回来。往往上来就是一种索取的姿态。感情就像一个小金库，如果一直往外拿，又不往里存，就会坐吃山空。</p>
 <p data-pid="eVVpTFTU">当我们想要得到宠爱的时候，先去在力所能及的范围内尽可能的付出。记得，对方会看到的。如果他没有那么快看到，也就给他一点时间。不要有一种付出感或者委屈，对方不上投桃报李就失望，也是一种功利主义，不可取。</p>
 <p data-pid="nJKjUeNp">在这种付出的过程中，其实彼此都会慢慢找到热恋的感觉。</p>
 <p data-pid="J_jpU9CG">宠爱一个人，其实也挺甜的。</p>
</body>