# 有哪些你珍藏许久的短句？
- 点赞数：7993
- 更新时间：2020年05月31日09时42分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59864904/answer/220921777
<body>
 <p data-pid="wrVNMFIM">（本回答自从两年前提笔起至今仍不断更新，笔耕不辍，毕竟每个年龄都会有不同的心境，不同触动。另之感谢各位知友关注）</p>
 <p data-pid="aYhwf0Mp">“上个世纪 80 年代，中国笼罩着一种氛围，我把它叫作精神浪漫，尼采、弗洛伊德、萨特都是激动人心的名字，谈论他们成了一种时尚。……三十多年过去，时代场景发生了巨大变化。……当年以思潮为时尚的精神浪漫，已经被以财富为时尚的物质浪漫取代……不过，我相信，无论在什么时代，青年都是天然的理想主义者，内心都燃烧着精神浪漫的渴望。”（周国平）</p>
 <p data-pid="krNWIqWL">少年就是少年，</p>
 <p data-pid="t1aqMRd7">他们看春风不喜，看夏蝉不烦，</p>
 <p data-pid="P2_5M8rf">看秋风不悲，看冬雪不叹，</p>
 <p data-pid="A_fBjqSF">看满身富贵懒察觉，看不公不允敢面对。</p>
 <p data-pid="coAZPCZX">只因他们是少年。</p>
 <p data-pid="c1EcqV9b">—— 陀思妥耶夫斯基《少年》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aaGmZ8Vy">所谓人的成长，其实是“不断发现个人独特的经历原来都只是人类普遍经验的一部分”的过程。（by 多丽丝·莱辛）</p>
 <p data-pid="QrV-S5v9">一个人思虑太多，就会失去做人的乐趣。——莎士比亚</p>
 <p data-pid="98FKb6Tq">如果打算爱一个人，你要想清楚，是否愿意为了他，放弃如上帝般自由的心灵，从此心甘情愿有了羁绊。</p>
 <p data-pid="mQD3XUK4">生活不可能像你想象得那么好，但也不会像你想象得那么糟糕。我觉得人的脆弱和坚强都超乎自己的想象，有时，我可能脆弱得一句话就泪流满面；有时，也发现自己咬着牙走了很长的路——莫泊桑</p>
 <p data-pid="opLkpbe2">我用尽了全力，过着平凡的一生——毛姆</p>
 <p data-pid="AsejCOw6">人们宁愿去关心一个蹩脚电影演员的吃喝拉撒和鸡毛蒜皮，而不愿了解一个普通人波涛汹涌的内心世界。——路遥</p>
 <p data-pid="nt3DyqYs"><b>没有署名的皆来源于网络，作者无从查究。可联系我我加上名字，侵权可删除。</b></p>
 <p data-pid="RohVB6w4">人间枝头， 各自乘流。</p>
 <p data-pid="5ISDofSH">山河远阔，人间烟火。</p>
 <p data-pid="4ch8c-C4">行至朝雾里，坠入暮云间。</p>
 <p data-pid="9U8sGyO_">夏天有梅子味的晚霞和两三颗啤酒味的星</p>
 <p data-pid="u5rfUkmw">但愿多一二知己，不要与不相识的人闻名。——杨绛</p>
 <p data-pid="UagvU6Gb">不管活到什么岁数，总有太多思索、烦恼与迷惘，一个人如果失去这些，安于现状，才是真正意义上青春的完结。——淳边渡一</p>
 <p data-pid="6GnK0QzA">我常常想起一些人，没有想念那么黏，没有想望那么热，只是稀薄的想起。</p>
 <p data-pid="ilA54MCC">怕什么真理无穷，进一步有一寸的欢喜——胡适</p>
 <p data-pid="Do4Q9IZV">不赶什么浪潮，也不搭什么船，我自己有海。——陈粒</p>
 <p data-pid="-TaJJRo5">如果说爱你，还打你，那一定是说谎；如果爱你，就会像我这样紧紧抱住你。——是枝裕和</p>
 <p data-pid="qCKbwBZk">你来人间一趟，你要看看太阳，和你的心上人，一起走在街上。——《夏天的太阳》海子</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jf4cCYkl">活在这珍贵的人间</p>
 <p data-pid="4HQOIhxb">太阳强烈</p>
 <p data-pid="mJRg9Fa-">水波温柔</p>
 <p data-pid="na6-TKM0">一层层白云覆盖着</p>
 <p data-pid="VQWPjtwr">我踩在青草上</p>
 <p data-pid="BrSxn_4-">感到自己是彻底干净的黑土块</p>
 <p data-pid="ExVBd96S">活在这珍贵的人间</p>
 <p data-pid="9BBnB1nE">泥土高溅</p>
 <p data-pid="sv6lUST5">扑打面颊</p>
 <p data-pid="CKPxuuMD">活在这珍贵的人间</p>
 <p data-pid="-jQ3qBg4">人类和植物一样幸福</p>
 <p data-pid="8Gi4iUt6">爱情和雨水一样幸福</p>
 <p data-pid="l0BxedYI">——《活在珍贵的人间》海子</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4FjhWvSC">这几年,我可能长大了一点,也可能越发地天真。天真在于， 愿意不远万里去看一朵花、赶一场雪听一支歌。而长大在于，那朵花有没有开、那场雪有没有落、那首歌有没有被唱出声，其实都没有关系的。</p>
 <p data-pid="rps4FnCO">如果我们一同被人梦见，那便是我们的相逢。</p>
 <p data-pid="jYInb7FK">在白天对什么都不动感情，是极为容易的，但在夜晚便是另一回事了。——海明威</p>
 <p data-pid="CkvhcBIy">人的眼睛为什么长在前面？是为了向前看。</p>
 <p data-pid="dvt83aMN">1、人不是生来被打败的。——海明威<br>
  2、比如我这种人就不适合恋爱 因为爱会唤醒我的占有欲 控制欲 疑心 也会勾引出我的狭隘 自私 敏感 而这每一种情绪都足以令我和与我爱的人痛苦 且越爱越严重<br>
  3、我望着清晨灰蒙蒙的天空，为空气感恩，为光芒感恩，为仍活着感恩。(出自『追风筝的人』)<br>
  4、我是个特别敏感的人，这种敏感令我格外有自知自明，也格外令我懂得人情世故，所以我几乎不会去做一些令人不开心的事。但如果我做了，那一定就是我故意的。<br><br>
  5、世上真有如此卑劣的人，使你感到平等的普世价值对他们是不适用的。(出自周国平)<br>
  要迎着晨光实干，不要面对晚霞幻想。(出自卡莱尔)<br>
  6、“我天性不宜交际，因为在社交场合，不是别人觉得我乏味，就是我觉得别人乏味；可是我既不愿意自己在别人眼里显得乏味，也不愿忍受别人的乏味，于是逃避社交。<br><br>
  7、有时候想，这人间有一户灯火是我亲自点亮的，柴米油盐齐全，瓜果蔬菜新鲜，爱有伴侣，困有暖床，纵然简淡，也心生喜欢。<br>
  8、《人性的枷锁》:“世界上最大的折磨也莫过于在爱的同时又带着藐视了。”<br>
  9、被一个温柔的人喜欢真是太好了呀。他就像春夏交接时最温柔和煦的那阵风，万物经过你，都变成柔软的样子，然后你也开始对这世界充满了喜欢。<br>
  10、计利当计天下利，求名应求万世名。(书法家于右任送给蒋经国的条幅，伟人的名利观当是如此)<br>
  11、好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净！—《红楼梦》<br>
  12、早知如此绊人心，何如当初莫相识。<br>
  13、平生不会相思，才会相思，便害相思。<br>
  14、既见君子，云胡不喜。——诗经<br>
  15、情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生<b>。</b>——汤显祖《牡丹亭》<br>
  16、一个人只拥有此生此世是不够的，他还应该拥有诗意的世界。——王小波 《万寿寺》<br>
  17、“若逢新雪初霁 满月当空 下面平铺着皓影 上面流转着亮银 而你带笑地向我走来 月色和雪色之间 你是第三种绝色 ” —— 余光中<br>
  乱入一个答主：余光中这段话真的很有feel啊~总会联想起夏目漱石的“今晚的月色真美”，仿佛置身于一个写意的，干净的，整洁的庭院，冷色系月光的质感，门前的老杏树开出了月光白霜似的花。庭下如积水空明，水中藻荇交横，盖竹柏影也。<br>
  18、我有所念人，隔在远远乡。我有所感事，结在深深肠。——白居易<br>
  19、黑夜一无所有，为何给我安慰。—海子《黑夜的献诗》<br>
  20、你来人间一趟 你要看看太阳。和你的心上人 一起走在街上。—海子<br>
  21、我年华虚度，空有一身疲倦。—海子《以梦为马》<br>
  22、眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。<br>
  23、““<i>爱是克制,</i>爱是想<i>触碰</i>却又收回的手”</p>
 <p data-pid="WI8U9-NB">发乎情止乎礼<br>
  24、“这是最好的时代，也是最坏的时代。”——狄更斯《双城记》<br>
  25、雨声潺潺,像住在溪边,宁愿天天下雨,以为你是因为下雨不来。——小团圆<br>
  26、这是幸福的一天，我漫步在花园里，对于这个世界，我已一无所求。<br>
  ——诺贝尔文学奖获主切·米沃什《礼物》<br>
  27、而热闹是他们的，我什么也没有。<br>
  28、岭外音书断，经冬复历春。近乡情更怯，不敢问来人。<br>
  29、一辈子很短，如白驹过隙，转瞬即逝。可这种心情很长，如高山大川，连绵不绝。<br>
  30、似乎有这样一个规律，一个民族，一个宗教，越是兴盛强大，对自己越有信心的时候，就越容易做到宽容。 ——林达 《西班牙旅行笔记》。<br>
  31、你要做一个不动声色的大人了。不准情绪化，不准偷偷想念，不准回头看。去过自己另外的生活。你要听话，不是所有的鱼都会生活在同一片海里。<br>
  32、遇到可爱的人 生活一下子不艰难了 街道也好 晚风也罢 都很甜<br>
  33、夜深忽梦少年事，唯梦闲人不梦君（元白二人诗揉合）<br>
  34、梦里不知身是客，一晌贪欢。 李煜<br>
  35、凌晨四点钟，我看见海棠花未眠。 总觉得这时，你应该在我身边。——川端康成《花未眠》<br>
  36、山中无甲子，寒尽不知年。『西游记』<br>
  37、刺破平静水面的锐利冰峰,或许只是冰山一角<br>
  38、那时我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行。如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音。——北岛;<br>
  39、“你在我身边也好,在天边也罢,想到世界的角落有一个你,觉得整个世界也变得温柔安定了。” 作者:顾城<br>
  40世界在喧闹中逝去，你凝视着什么，在那睫影的掩盖下，我发现了我， 一个笨拙的身影， 在星空下不知所措。 星星渐渐聚成了泪水， 从你的心头滑落。 我不会问， 你也没有说。 ——顾城 《凝视》<br>
  41、人可生如蚁美如神——顾城（果真不负“童话诗人”的称号。 ）<br>
  42、“楼下一个男人病得要死，那间隔壁的一家唱着留声机；对面是弄孩子。楼上有两人狂笑；还有打牌声。河中的船上有女人哭着她死去的母亲。 人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。”——鲁迅<br>
  43、如果我不曾见过太阳，我本能忍受这黑暗<br>
  44、但愿你旅途顺畅，偶尔抬头，还可以看见温柔月光。<br>
  45、我没有秘密，只有满身的迷茫犹豫。<br>
  46、我这一生，尽是可耻之事。——太宰治《人间失格》<br>
  47、你看这个人，嘴里说喜欢我，又让我这么难过——南康白起<br>
  48、我听闻最美的故事，是公主死去了，屠龙的少年还在燃烧——知乎用户朱炫<br>
  49、十年饮冰，难凉热血。梁启超的《饮冰室全集》<br>
  50、愿有人不怕天黑和鬼，只怕你心酸皱眉。<br>
  51、佛曰：人生有八苦，生老病死，爱别离，怨长久（也有一说是“怨憎会”）求不得，五阴盛。<br>
  52、西风吹老洞庭波，一夜湘君白发多。醉后不知天在水，满船清梦压星河——晚唐 唐温如<br>
  53、南风知我意，吹梦到西洲。<br>
  54、爱不可怕,可怕的是爱得不够,最可怕得是爱得不够还要勉强。 <br>
  56、沉默，像一朵傍晚的云 ——顾城。<br>
  57、我不怕世界，可是怕你。 ——顾城。<br>
  58、她眉眼笑意在夜色中悄悄揉进了我的盔甲<br>
  59、"How are you?" "I'm s̶a̶d̶,̶ ̶b̶r̶o̶k̶e̶n̶,̶ ̶d̶e̶f̶e̶a̶t̶e̶d̶,̶ ̶c̶r̶u̶s̶h̶e̶d̶,̶ ̶l̶o̶n̶e̶l̶y̶,̶ ̶f̶a̶l̶l̶i̶n̶g̶ ̶a̶p̶a̶r̶t̶ fine."<br>
  60、一旦堕入笑骂由人的尘世，威猛有力的羽翼却寸步难行。(出自『恶之花』)<br>
  61、敏感的人生来就有一种舍己为人的英勇。他们的心思已细腻到，能洞悉一切为人处世的道理，所以他们总能精准的照顾好每一个人的感受，但唯独照顾不好自己。 ​​​——许灵子<br>
  62、浅水是喧哗的，深水是沉默的。(出自雪莱)<br>
  63、天地不过是飘摇的逆旅，昼夜不过是光阴的门户。(出自『花镜』)<br>
  64、经典之魅力在于超越时空的阻隔，永远可以与当下对话。(出自光明日报)<br>
  65、你永远不要害怕孤独，你孤独了才会去创造，去体会，这才是最有价值的。(出自傅雷)<br>
  66、你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。(出自『解忧杂货铺』)<br>
  67、真正的崩溃其实是逆向的，从内心崩塌所有快乐毁于一旦无法再次修补瞬间喷涌到身体各个角落，到外在的时候却冷却了，只剩下一副冷冰冰，无表情，看上去没事发生过的躯壳。 ​​​<br>
  68、人生苍凉历尽后，中夜观心，看见并且感觉少年时沸腾的热血，仍在心口——余光中<br>
  69、今天月色真美 晚风如你一般温柔<br>
  70、少年与爱永不老去，即便披荆斩棘，丢失怒马鲜衣。 (出自莫峻 )<br>
  71、春溪捉蝌蚪，夏日捕鸣蝉，秋夜扑流萤，冬季燃篝火，与你。<br>
  72、他在雨中吻我时 一定爱过我<br>
  73、一日不思量,也攒眉千度<br>
  74、所谓弱势群体，就是有些话没有说出来的人。(出自『沉默的大多数』)<br>
  75、黑夜，月亮，清风，以及你，都是我不能触碰拥有的。<br>
  76、粪虫至秽，粪虫至秽，变为蝉而饮露于秋风；腐草无光，化为萤而耀采于夏月。(出自『菜根谭』)<br>
  77、海底月是天上月，眼前人是心上人。<br>
  78、绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？<br>
  79、久得人人以为你忘了，你还很心平气和的记着，一直记着。<br>
  80、惟将终夜长开眼，报答平生未展眉。元稹的《遣悲怀三首》<br>
  81、若教眼底无离恨，不信人间有白头。辛弃疾<br>
  82、羡子年少正得路，有如扶桑初日升。(出自欧阳修)<br>
  83、美人自古如名将，不许人间见白头。<br>
  84、少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼。为赋新词强说愁。而今识尽愁滋味，欲说还休，欲说还休，却道天凉好个秋。辛弃疾<br>
  85、君生我未生，我生君已老。恨不生同时，日日与君好。<br>
  86、孤独这两个字拆开来看，有孩童，有瓜果，有小犬，有蝴蝶，足以撑起一个盛夏傍晚间的巷子口，人情味十足。稚儿擎瓜柳棚下，细犬逐蝶窄巷中，人间繁华多笑语，惟我空余两鬓风。——孩童水果猫狗飞蝶当然热闹，可都和你无关，这就叫孤独。<br><br>
  87、如果你说你在下午四点来，从三点钟开始，我就开始感觉很快乐，时间越临近，我就越来越感到快乐。 到了四点钟的时候，我就会坐立不安，我发现了幸福的价值。——小王子<br>
  88、想和你谈的恋爱是那种坏人和坏人之间的。是两个薄情寡义心怀鬼胎悲观主义者之间的，是两个千帆过尽金戈铁马浪子之间的。我想和你互相看尽对方的底牌，了解彼此的阴暗，然后我们依然相爱。<br>
  89、北海虽赊，扶摇可接；东隅已逝，桑榆非晚。<br>
  90、落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。—王勃《滕王阁序》<br>
  91、如果天空是黑暗的，那就摸黑生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光的，那就蜷伏于墙角。但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；不要为自己的苟且而得意；不要嘲讽那些比自己更勇敢热情的人们。我们可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。<br><br>
  92、大张旗鼓的离开其实都是试探，真正的离开是没有告别的，从来扯着嗓门喊着要走的人，都是最后自己把摔了一地的玻璃碎片，闷头弯腰一片一片拾了起来。而真正想离开的人，只是挑了一个风和日丽的下午，裹了件最常穿的大衣，出了门，然后就再也没有回来过。<br>
  93、你爱上小溪 是因为没有见过大海 我已见过银河 但我只爱一颗星<br>
  94、他强任他强，清风拂山岗。他横任他横，明月照大江。 ——金庸<br>
  95、现代人的崩溃是一种默不作声的崩溃。不会摔门砸东西，不会流眼泪或歇斯底里。但可能某一秒突然就积累到极致了，也不说话，也不真的崩溃，也不太想活，也不敢去死。”<br><br>
  96、如果你爱一个人，一定要告诉他，不是为了要他报答，而是让他在以后黑暗的日子里，否定自己的时候，想起世界上还有人这么爱他，他并非一无是处。（普希金）<br>
  97、我要这天，再遮不住我眼， 要这地，再埋不了我心， 要这众生，都明白我意， 要那诸佛，都烟消云散!（今何在）<br>
  98、“为天地立心,为生民立命,为往圣继绝学,为万世开太平——张载<br>
  99、人道海水深，不抵相思半。海水尚有涯，相思渺无畔。<br>
  100、那一天，我21岁，在我一生的黄金时代，我有好多奢望。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云。后来我才知道，生活是一个缓慢受锤的过程，人一天天的老下去，奢望也一天天消逝，最后变得像挨了锤的牛一样。可是我过21岁生日时没有预见到这一点。我以为自己会永远生猛下去，什么也锤不了我。——《黄金时代》<br>
  101、你连指尖都泛出好看的颜色。川端康成《雪国》<br>
  102、从来没有什么孙悟空，也没有什么西游记，师徒五人，其实只有唐僧，其他四个，都是唐僧的心魔。途中的磨难，都是唐僧内心的磨砺—— 定住心猿则悟空，拴住意马便化龙，戒贪戒色共八戒，戒杀戒嗔是悟净，身心纯净朝佛祖，心之所在即西天。—戴荃《悟空》<br><br>
  103、愿你不改稚气，不煞锐气，不失勇气，也不染戾气，即使在最黑的夜，也有最亮的眼、最热的血。<br>
  104、<b>冯唐版的《飞鸟集》中的句子</b>：<br>
  Once we dreamt that we were strangers. We wake up to find that we were dear to each other.<br>
  做梦时，我们距离非常遥远。醒来时，我们在彼此的视野里取暖。<br>
  泰戈尔的原文是<b>dear to each other</b>，冯唐翻译成<b>「在彼此的视野里取暖」</b>，加上了温度的触感，令人想起清晨睁眼看到爱人的瞬间，实在妙不可言。<br>
  105、就像小王子在麦田遇见小狐狸，兔子在下午三点的时候遇见了爱丽丝，而我，很高兴认识你 <br>
  106、一个人,如果没空,那是因为他不想有空,一个人,如果走不开,那是因为不想走开,一个人,对你借口太多,那是因为不想在乎-红玫瑰与白玫瑰<br>
  107、越是阴暗的生物，越是想要占有自己得不到的明亮和温暖。<br>
   108、当我心无牵挂的时候，贫穷对我来说只是晚上吃馒头和吃牛排的区别，无损我的快乐，可当我爱上一个人的时候，我才深深的感受到了什么是贫穷所带来的自卑，非常。<br>
  109、所有神的属性中，我最同情的是：神不能自杀。芥川龙之介《罗生门》<br>
  110、感情逐渐升温，占有欲便越演越烈，两个假装完美的人渐渐暴露了缺陷，后来缺陷被不解风情的越放越大，感情便逐渐减少，一番互相伤害后，最后挥泪散场。偶尔想起，偶尔也会想念，毕竟都是见识过彼此真面目的人，也算难得可贵。<br>
  111、“我越是逃离，却越是靠近你。我越是背过脸，却越是看见你。我是一座孤岛，处在相思之水中，四面八方，隔绝我通向你，一千零一面镜子，转映着你的容颜。我从你开始，我在你结束。”——埃姆朗·萨罗西</p>
 <p data-pid="L9udlvKo">112、秋风吹渭水，落叶满长安。——贾岛<br>
  大家都知道贾岛是个很爱修改精益求精的诗人，好像还有这句“秋风生渭水，落叶满长安”<br>
  这句诗好多人化用，北宋周邦彦将其引入词中，元代白朴将其引入曲中。王国维的人间词话的原话“<i>美成以之入词，白仁甫以之入曲</i>”<br>
  他们化用后的诗句我曾经有读过，加了贾岛此举中秋风渭水，长安落叶的意象后，丰富了意境内涵，而且个人认为多了点让读者觉得惊喜的感觉（就比如说我之前读的时候就觉得很熟悉，眼前一亮）此皆古人之境界为我境界者也，然非自有境界，古人亦不为我用。</p>
 <p data-pid="ZjIQrm02"><br>
  113、这是一首很美的诗，只是作者已经湮没不彰。云南一种烟——“茶花”的烟盒上用了这两句诗。很多人因为这两句诗，而迷恋上这种烟。 这首诗一共有四句： <br>
  与君初相识， 犹如故人归. 天涯明月新， 朝暮最相思.（很有前世今生题材小说宿命羁绊那种feel啊！）<br>
  114、小时候不懂郭襄为什么喜欢杨过，现在懂了。十五六岁的少女看看玛丽苏故事意淫一下还罢，若是被一个这样的人带着，大场面大冒险烈火烟花宝刀美酒地经历一次，猛地感受了全部憧憬过的的英雄梦想和温柔目光，这辈子也真是回不去了。</p>
 <p data-pid="TTCH1gQK">115、我走过山时，山不说话，我路过海时，海不说话，小毛驴滴滴答答，倚天剑伴我走天涯,大家都说我因为爱着杨过大侠，才在峨眉山上出了家，其实我只是爱上了峨眉山上的云和霞，像极了十六岁那年的烟花。<br>
  116、我认真做人，努力工作，为的就是当站在我爱的人身边，不管他富甲一方，还是一无所有，我都可以张开手坦然拥抱他。他富有，我不用觉得自己高攀；他贫穷，我们也不至于落魄。这就是努力的意义<br>
  117、愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。此后如竟没有炬火，我便是唯一的光——鲁迅《热风》<br>
  118、喜欢风吹过指尖的感觉，虽然抓不住但却很温柔<br>
  119、如果我现在七岁,可以踮起脚亲你,说好喜欢你 如果我现在二十七岁,可以拥抱你,许诺你一个家 可惜现在的我十七岁,不能给你承诺不能给你甜蜜还略有小脾气...<br>
  120、情不敢至深，恐大梦一场。卦不敢算尽，畏天道无常。<br>
  121、我多么希望，有一个门口。早晨，阳光照在草上。 我们站着，扶着自己的门扇。 门很低，但太阳是明亮的。 草在结它的种子， 风在摇它的叶子 ，我们站着，不说话 ，就十分美好 <br>
  122、你应该是一场梦， 我应该是一阵风。——顾城<br>
  123、祝你们幸福是假的，祝你幸福是真的——网易云用户「似是而非或世事可畏」<br>
  124、若你早与他人两心同，何苦惹我错付了情衷？难道看我失魂落魄，你竟然心动？<br>
  125、偶尔，我爹也会突然冒出诗人的灵性。<br>
  有一天我看新闻里说，中年人大都这样思考问题：大酒大肉没有粗粮健康，鸭绒被不如新摘的棉花暖和，农家收来的鸡蛋就是比市场上的新鲜。我跟我爹探讨两者的可比性，我说中年人迂腐，他思考了一下说，我们只是不善变<b>。十五岁的时候我跟你一样追赶流行，但五十岁我开始热爱俗气的一切。你觉得是我老了吗？不，我只是一如既往地热爱十五岁时喜欢上的东西。</b><br>
  126、王朔的《致女儿书》。<br><b>“我不记得爱过自己的父母。小的时候是怕他们，大一点开始烦他们，再后来是针尖对麦芒，见面就吵；再后来是瞧不上他们，躲着他们，一方面觉得对他们有责任应该对他们好一点，但就是做不出来，装不出来；再后来，一想起他们心里就难过。”</b><br>
  127、人有三样东西是不该挥霍的，身体、金钱和爱；你想挥霍却得不偿失。人有三样东西是无法挽留的，时间、生命和爱；你想挽留却渐行渐远。人有三样东西是不该回忆的，灾难、死亡和爱；你想回忆却苦不堪言。 ——《 Lolita》<br>
  128、<b>一件非常容易被推理的事：不愿意麻烦别人的人，也是非常不情愿别人来麻烦自己的。希望人人都有自知之明。</b><br>
  129、道理上讲得通的东西感情上未必讲得通，你所思考的与内心想要的并不一样。有时候明知是正确的，但是心里却在抗拒，有时明知是错误的，却拼命想把其正当化。互相磨合，互相妥协，把不满敲成小碎片，让这些不满嵌在平平淡淡的每一天中，唯唯诺诺地过日子。<br>
  ——京极夏彦<br>
  130、不是不想见任何人，而是不想踏入那种互相比拼的烦人世界。<br>
  ——京极夏彦<br>
  131、“所以，人类也是一样的，以任何一个普通人类的观点出发，只有他自己才是其人生唯一的主角，其他人，无论再怎么抢眼，也不过是配角罢了。 <br>
  而正义也就成了很主观的东西。乱世中成长的孩子，盛世中成长的孩子，贫民窟里长大的孩子，王公贵族的后裔……接触到不同的层次，被灌输不同的价值观，最后每个人，都会有属于自己的正义。 <br>
  鲸鸟，你以为你在做的事是对的，也只不过是因为，那符合你心中的正义而已。<br>
  132、应念岭海经年，孤光自照，肝胆皆冰雪。——张孝祥《念奴娇 过洞庭》<br>
  133、<b>”我们很少信任比我们好的人，宁肯避免与他们来往。相反，我们常对与我们相似、和我们有着共同弱点的人吐露心迹。我们并不希望改掉弱点，只希望受到怜悯与鼓励。“——加缪《堕落》（</b>很多人都以为这句话出自于加缪最出名的作品《局外人》其实不然。<b>）</b></p>
 <p data-pid="HCQR7ClD">答主小结：下面是我的原创内容（这句话写给知乎小管家看）<br>
  好诗，是很美的。<br>
  或许会有人说读诗“毫无意义”，为什么还要读诗呢？<br>
  如果是我看见那个人一直在玩手机消磨时间那种，我一定要反驳他，玩游戏玩手机就有你所说的那种“意义”了吗？爱好是一件很私人的小事，喜欢，热爱便坚持下去，如果岁月如此冗长，人生做的每一件事情都要讲究“意义”，追求经济效益，那么如果你喜欢，你这样做也是无妨啊，因为这是你的自由，就如同爱好读诗，也是我的自由。只要乐在其中，终不负作者辛劳。<br>
  偶尔偷得浮生半日闲，捧起书翻翻，看看。想想你在一个房间，音乐，诗歌，练字，画画，映在窗棂里的阳光，多美呀。<br>
  只要想起一生中后悔的事，梅花便落满了南山—张枣<br>
  每次夜修回宿舍，走在路上，总会想起“<b>吹灭读书灯，一身都是月</b>”这句诗。<br>
  写句子这种东西啊，水平高有内涵赋予思想在其中的即使初看寡淡无味如白开水，但就是时间一久越看越喜欢，越读越入人心啊。就像日系服装里的盐系，清淡冷清却有挪不开目光的魔力。同样是描写孤独，有些像是深夜里的歇斯底里，有些就是年少时所有如鲠在喉的难言之隐，亦或是，读起来，像一只孤独濒危的野兽无力嘶吼。有时候也是跟作家的阅历有关的。如果不曾经历过黑暗与苦难，内心不曾挣扎，最后尘埃落定拥有那份从容淡泊，沈从文先生怎么能写出“我很好，因为这里的荷花很美”的句子，史铁生也不会发出“苦难既然把我推倒悬崖边缘、那么就让我在这里坐下来,顺便看看悬崖上的流岚雾霭,唱支歌给你听””的概叹。又想起了歌德那句：未长夜痛哭,不足以语人生<i>....</i><br>
  文以载志<br>
  承载的就是那份作者精血诚聚建构的那份思想，想要表达出来的价值观亦或是情感。<br>
  好不容易看到这里，就点个赞呗。谢谢支持。<br>
  最后谢谢阅读到这里的知友^_^<br>
  ♡<br>
  感恩阅读</p>
 <p data-pid="4eaHH60U">以上摘抄句子来源于名人语录，书籍，若没有署名皆来源网络，由于作者无从考究，侵删</p>
</body>