# 异地恋如何提供有效的关心？
- 点赞数：6052
- 更新时间：2022年04月03日23时25分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/53547354/answer/224177026
<body>
 <p data-pid="A9NkSC90">聊一聊五种有效的关心方法。</p>
 <h2><b>1. 每天和恋人视频通话两到三次，倾听并回应对方的感受，保持密切的情感联系。</b></h2>
 <p data-pid="yMpbZXMP">如果双方作息时间差不多，我们可以<b>每天早起15分钟，把早上赖床刷手机的时间用来和对象视频，互道早安</b>，鼓励自家的“小懒猪”赶紧起床上班，让对方在甜蜜的心情中开始新的一天；<b>晚上睡前也和对方聊一聊，分享工作中有趣或郁闷的事</b>，一起哈哈大笑或者安慰情绪低落的她，让恋人心情愉快地结束这一天。</p>
 <p data-pid="aQUCjlOP"><b>再如何独立和懂事，异地的恋人总会感受到很多的孤独，焦虑和不安全感</b>。她会希望我们能陪在身边，喜怒哀乐都可以分享，而不是做什么都一个人。所以不管再忙再累，我们也要抽出时间和另一半视频或者语音一下<b>，询问对方的状态，让她感受到我们的支持和爱</b>。这样一来，异地恋的委屈和寂寞也会消减很多。</p>
 <h2><b>2. 尽量和恋人保持同步，一起参与某个线上活动，增加双方的共同经历和可以讨论的话题。</b></h2>
 <p data-pid="JtmIkWMm">如果另一半<b>爱逛淘宝</b>，我们不妨趁休息的时候问问对方：“媳妇，你购物车里有没有添了啥好东西，我来帮你参考参考？”如果恋人平时<b>喜欢看电视剧或综艺</b>，我们也可以跟对方同时追剧，通过语音或视频的方式讨论其中的槽点和泪点。有时两个人都喜欢玩游戏，那也可以组<b>夫妻档“开黑”</b>，在并肩作战中升华感情。</p>
 <p data-pid="J7TlB_IR">很多时候，<b>异地的情侣会抱怨对方在感情上花的时间太少，自己不被关心和重视</b>。所以为了避免这类冲突，我们可以更多地和恋人做同一件事，把休闲娱乐和陪伴对象结合起来，<b>学会从恋人喜欢的活动中获得乐趣，或者引导对方参与到自己的爱好中来</b>，避免因为相处时间少引发恋人的不满。</p>
 <h2><b>3. 遇到矛盾冲突时，要学会克制自己的情绪，更多地包容和理解对方。</b></h2>
 <p data-pid="P3v5c3Vx">可能一些小事，会让恋人说出过激和极其伤人的话，让我们气得想立刻怼回去。当大脑被冲动的情绪所控制，我们可以<b>先说明要冷静一下，然后赶紧放下手机，把怒火通过捶打沙袋，吼两嗓子，或者出去跑几圈的方式发泄出来，等恢复理智后再和恋人交流</b>。当另一半发现，我们愿意牺牲情绪去照顾她，体谅她因为异地恋而产生的委屈和不满，就会真切地感受到：“我是被爱和接纳的。”这样一来，冲突也变成彼此了解，推进感情的契机。</p>
 <p data-pid="0b9rpdAH"><b>异地恋的情侣，其实彼此都在为感情做牺牲，忍耐远距离带来的种种不方便</b>。所以我们对恋人有更高的期待，希望对方能够看到并回应自己的付出，给自己更多的包容：“<b>我已经很委屈了，你也应该多体谅我一些</b>。”因此，当自己的小性子不但不被接纳，反而被恋人攻击，我们会很难过，很心寒，因为一次争吵就对另一半彻底失望。所以要给异地的她有效的关心，也需要<b>理解异地带来的痛苦，平和地对待恋人偶尔的情绪爆发</b>。</p>
 <h2><b>4.经常说甜言蜜语，重复自己对她的承诺，让她知道“我是你未来计划中的一部分”。</b></h2>
 <p data-pid="w3ga7k9A">每当恋人表现出不安和焦虑时，我们就可以<b>说一些甜蜜和安慰的话，让对方知道她在我们心中的重要性</b>。比如说“为了媳妇，我再苦再累也值得”“有这么好的男朋友，我还有什么不满足呢”。或者时不时<b>一起规划未来</b>，跟恋人说“再熬两年，我就调动工作到你那边，以后再也不分开了”“我得好好安排，帮你在这边找一份理想的工作，我们就不用那么辛苦地来回跑。”在合适的时候也把他介绍给自己的朋友，家人，<b>在朋友圈公布恋人的存在</b>。</p>
 <p data-pid="fyXJVxwi">很多人觉得：“承诺说过就可以了，不用一直重复。”但因为多数时间一个人独处，异地恋的情侣很容易消极悲观，担心“他会不会不喜欢我了”“如果走不到最后怎么办”。<b>就算对象说过很多情话，给了一生一世的承诺，距离和时间还是会让人变得越来越不坚定和猜疑</b>。所以我们要告诉自己：“有些话，要<b>一遍遍地说</b>，才能够让对方心安。”同时也需要<b>对未来做一个规划，让恋人看到这段感情的希望</b>，她才更能体会到我们的心意。</p>
 <h2><b>5.增加线下的交流和接触，做“看得到的恋人”。</b></h2>
 <p data-pid="yPaJx81Q">如果双方的距离比较近，可以<b>趁周末或者小节假日到对象所在的城市，好好地陪她吃一顿烛光晚餐，看一场电影</b>，避免因为异地太久而变得陌生和疏远；恋人喜欢旅行的话，可以<b>挑选一个她想去的景点，好好地规划行程，让感情在旅行中升温</b>；如果双方实在相隔很远，那平时可以邮寄零食和衣服，特殊节日安排快递送鲜花和礼物给对方，用实物稍稍弥补不能见面的遗憾；同时<b>合理地安排休假</b>，给双方更多见面和温存的机会。</p>
 <p data-pid="Kk9t8auF"><b>不管网络上的交流多么生动，它始终无法取代真正见到恋人，拥抱对方所带来真实感和满足感</b>。如果太长时间没有实际的接触，再善解人意的情侣也会忍不住怀疑：“我真的有一个男/女朋友吗，或者说他只是一个活在手机里的虚拟人物？”无论如何往积极的方面想，也忍不住淡淡的失落和陌生感。<b>只有做一个“看得见的恋人”，和另一半有面对面的交流和接触，异地所带来的不满和虚幻感才会有所缓解</b>。</p>
 <p data-pid="ohnI0L6a">更多异地恋维持感情的方法，可以关注我跟知乎合作的新书《恋爱不累心：如何塑造更有安全感的亲密关系》。</p>
 <p data-pid="s9gf2Ysx"><br>
  作者简介：覃宇辉，美国精神分析协会候选咨询师。武汉大学心理学学士，宾夕法尼亚大学教育学硕士。美国心理学会精神分析分会会员，芝加哥精神分析学院受训学员。个案时数4600+小时，持续接受候选分析师的个人体验和个体督导。</p>
 <p data-pid="YsecOJj_">预约咨询和督导：<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/422742988" class="internal">心理咨询师、督导师：覃宇辉</a></p>
 <p data-pid="LNDACa6V">拓展阅读：<a href="https://www.zhihu.com/question/31847982/answer/1536900053" class="internal">什么是假性亲密关系？</a></p>
 <p data-pid="Rlu868DA"><a href="https://www.zhihu.com/question/269874492/answer/1550426995" class="internal">有一种女孩表面上性格很好，有礼貌，也容易接触，可为什么让人感觉有距离感？</a></p>
</body>