# 你用/买过什么“很贵却又很值”的物品？
- 点赞数：6592
- 更新时间：2017年12月23日00时44分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60820895/answer/281345319
<body>
 <p data-pid="NnJPToQf">日本文具</p>
 <p data-pid="ZDbsf07R">穷学生一枚，苦逼高三，耗笔狂魔，用完笔芯以捆计</p>
 <p data-pid="ZZ12XyFB">相信学生狗都知道，中国文具比较有名的晨光等等品牌中，常见的一块两块三块的笔其中搭配的笔芯写出来中间有一道白条（挑纸）</p>
 <p data-pid="N7JGLtTc">写数字的时候一个方向好用一个方向不好用</p>
 <p data-pid="A22TR3V3">用不完就报废</p>
 <p data-pid="VKgSlPUB">非常窒息</p>
 <p data-pid="D8aU6lgR">摔倒地上就会断水</p>
 <p data-pid="k9wunfxU">极其窒息</p>
 <p data-pid="uptonxJ3">无法忍受</p>
 <p data-pid="Tf1Z7zPa">初中门口小文具店开始出现百乐</p>
 <p data-pid="xgR7vyoR">“……老板这个多少钱?”</p>
 <p data-pid="ch_UIOfs">“十块，边上的二十”</p>
 <p data-pid="6p1RurcI">……你不如去抢钱!</p>
 <p data-pid="C-fHiNiR">等到我第N支笔芯断水＋掉珠以后，我决定了，我要去试试洋货</p>
 <p data-pid="rf8pWiWR">第一支是百乐一次性黑笔</p>
 <p data-pid="LiUnIX5u">第二支百乐一次性红笔</p>
 <p data-pid="3Dgmw_Sc">……</p>
 <p data-pid="eFDVk6gG">这摔完不断水啊!质量超级高啊!写出来的黑色都有一种逼格很高的感觉!nice!</p>
 <p data-pid="qe-50Y5B">于是渐渐笔袋里都装满了日本笔，无印良品啊，樱花啊，派通啊，斑马啊。 还有一些很诡异的牌子，价格也不便宜，最贵的一支二十五，从初二用到高二。</p>
 <p data-pid="ibPHqDot">这些文具最大的优点就是质量好。以前文具掉在地上以后基本都不能用，现在，随便摔，能摔坏算我输。</p>
 <p data-pid="DNhISprd">由于笔比较贵，看得也很紧，几乎没有丢过，一根uni迪士尼限量（某宝上写的）陪了我四年</p>
 <p data-pid="kNs-JoS9">哦，卡利贵妃陪我三年，昨天还在用她肝生物。</p>
 <p data-pid="-zBvYRxI">提到卡利不得不说墨水。同样贵得吓人，三十毫升三十块，很棒棒……抱着买完就吃土的心情尝试一下，灌墨的时候特虔诚——这一管得一块五吧……</p>
 <p data-pid="QdyzOORX">超没出息</p>
 <p data-pid="eZ1hEgOS">穷人志短（摊手）</p>
 <p data-pid="7Bjb_yAq">水性笔的替芯也都有很多适配型号。JJ15等斑马笔清纯不做作，几乎全用一种芯，满足直男需求，一只更顶三支强!</p>
 <p data-pid="qQMAM9rf">其直径为普通国产笔芯1.5倍最右（目测估计）续航能力较长，长度与普通笔芯相差不多。国产笔外壳够粗放进去没有问题。</p>
 <p data-pid="G0qSZrHL">考试时基本都用派通速干。虽然没发现怎么速干但是用着挺舒服。</p>
 <p data-pid="ZazwUHfM">有一款国内不错的速干水笔，做的非常好，是晨光ultra_simple速干按动，替芯和以上替芯差不多贵，但同样的选择我还是支持国货!良心文具!这一系列的ultra都特别用心，笔杆稍重 ，性能不错，值得尝试。</p>
 <p data-pid="hf7iStkr">橡皮不用赘述，完全不伤纸，去除率高，用得快，贵。</p>
 <p data-pid="iIf6qwoZ">总得来说，学生嘛，看中一款笔攒攒钱，缠缠妈妈，有那么一个星期总能买一支。并不是因为外国产品而去喜欢，是因为人家在用心做文具，有时候我就是不明白一些反人类的设计，钻石笔头？扣不扣手？螺冒都拧不严实你好意思出来卖文具吗？橡皮擦完以后不如不擦的果冻橡皮咱们能改改吗？</p>
 <p data-pid="it3UaPav">你瞅瞅人家搞出来的东西，技能都点到实用性上去。墨水不行就换一种，钢笔笔头太粗就做细一点，又不是只用在签名上。</p>
 <p data-pid="MtBZ4DKz">我们很差，但我们进步空间大</p>
 <p data-pid="l52TBzgD">以上。</p>
</body>