# 你用/买过什么“很贵却又很值”的物品？
- 点赞数：5029
- 更新时间：2020年10月14日16时03分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60820895/answer/373545184
<body>
 <p data-pid="s_OL31dq">自己工资不算特别高，然后男朋友说分手了，原因是不喜欢我这种清汤挂面的类型。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t2mPQpyO">然后辞职的前一个晚上去逛街，看中了一件特别贵的呢子大衣，一眼就看中的那种。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lq0V-JZv">咬了咬牙就买了，第二天穿了没穿过的高跟鞋，撸了一个没试过的妆，披上那件战袍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HfdH5WJl">去他面前晃了一圈，把他送的东西全都甩到他面前去了。应该挺霸气的吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0e2iVx22">只是想说你喜欢的每一个样子我都有，只是你没想去懂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6jwg3s0w">--------------———————————————<br></p>
 <p data-pid="AlyhnNef">时间过了两年了，今天突然下载了知乎 回来查些东西 发现了 当时发的这个帖子。</p>
 <p data-pid="NabT0_2w">评论一一都看了，有好的有坏的，有温暖的有冷漠的。详细说说当时吧，在一起时间不长 他自身优势比较多 身高一米八二 长相中上 活脱脱的衣架子 走在人群中的感觉就是鹤立鸡群一样瞩目，而我身高一米五六 不化妆 也不怎么擅长打扮，长相顶多算清秀。我也没想明白 他怎么会答应和我在一起，还想着是我走运了 有人发现了我的内在美。</p>
 <p data-pid="UXEnJlin">后来分手也不算突然吧，他突然对我很冷漠。发生关系后 跟他撒娇我疼 没有安慰 也没有好话，挺冷的那天 就明白了有些人不是因为爱才在一起的 性跟爱 是可以分开的 只是我比较傻 对爱情怀抱美好。 后来主动提了分手，毕竟知道继续下去也只是浪费时间。</p>
 <p data-pid="c50T2_j-">即使是当时觉得生活都是黑暗的，毫无意义 可是我依然对爱情充满期待。</p>
 <p data-pid="eZVDHN0J">和现在的男朋友谈了三年了，一开始也没有很喜欢 毕竟 不是我的理想型。但是后来慢慢的发现同样是直男 但是起码他会在对你说多喝热水的时候顺便把热水给你端过来，知道你没吃饭 会亲自送饭过来 或者是主动帮你点外卖。 目前见了家长 都挺满意的，计划等他退役 就筹备结婚。和他在一起之后才明白，不是所有男的都是天生高冷的，区别在于 一个直男真的想对你好的话 你是真能感觉得到的 而不是仗着他是男的 还是个直男 就可以不注意细节 不在乎女生的感受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jCe2va1t">希望 还能看到这个帖子的人，不论男女 都能找到一个对自己好 或者是两情相悦的人，毕竟单方面的主动 真的很累。</p>
</body>