# 想知道一个普通人活着的意义是什么？
- 点赞数：16108
- 更新时间：2022年04月15日08时50分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/427341897/answer/1552239974
<body>
 <h2>没有意义。</h2>
 <p data-pid="g3o17Yan">我们中的相当一部分人来到这个世界上的原因非常简陋乏味：</p>
 <p data-pid="O-Ys6ypa"><b>1.父母用于消解社会压力和他人非议的副产品。</b>我们中的大部分人其实是相当在乎“周围的人怎么评价我”这件事的。</p>
 <p data-pid="V7XGhAS9">尤其是中国人，尤其是熟人，白天被“亲戚朋友”若有若无的笑话几句短处，<b>夜里睡觉的时候能翻来覆去恨俩小时。</b></p>
 <p data-pid="y9GPcb72">一个男屌丝老大不小了，也没找到爱情，周围的亲戚朋友整天催婚，终于承受不了社会压力，开始相亲了。另外一个女屌丝也老大不小了，周围的朋友都结婚了，也没找到合适的结婚对象，这两个人碰到一起，差不多得了，凑合过呗，还能离咋滴。</p>
 <p data-pid="OE4HR2ot">结婚不算完，这帮人会以同样的模式承受不了“你为什么还不生孩子”这种社会压力，过几年就有了孩子。</p>
 <p data-pid="wmVGzYpQ">我们就这样来到了世界上。</p>
 <p data-pid="L_R1S7g5"><b>2.人生执念和养老需求的产物。</b>相当一部分中国人一辈子苦巴巴工作干活，生活上省吃俭用不怎么幸福。但是唯独对于自己“人生最后十几年活得怎么样”这件事格外在意。实际上到那个时候走路都走不动了，眼也花了，耳也聋了，消化都不好了，哪怕穿金戴银坐游艇，生活质量能有多高？</p>
 <p data-pid="2g99Irck">但是这些人就想不通这一点，奉行“<b>青年壮年吃苦，到老了才享福</b>”这种固执的观念。然后进一步转进到“<b>要多生儿子老了之后有人养，才能幸福</b>”这个结论。然后开始生孩子，苦哈哈带大一堆孩子。</p>
 <p data-pid="KMGdomVZ">我们就是这样一胎一胎被生出来的。这就是我们来到这个世界上的原因。</p>
 <p data-pid="MotRuwTp"><b>3.性欲和没有避孕措施的产物。</b>这个原因主要专指比较落后和愚昧的地区。首先落后地区的娱乐方式比较单一，文化产业也不充分，这导致人们吃饱喝足之后干点啥呢？上床做运动呗。</p>
 <p data-pid="TAT7IdHm">没有避孕措施，上床做运动，结果是啥，怀孕了呗，怀孕了之后怎么办？还能怎么办？生呗，反正多个孩子多双筷子。</p>
 <p data-pid="MAbwZqRH">然后又有一堆人来到这个世界上。</p>
 <p data-pid="VXAl4sJz">以上的三个原因并不全面，只是我个人的一些观点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XvKqDQvf">所以如果你问我“人穷极一生追求的人生意义是什么”这个问题。</p>
 <p data-pid="A_ixREgF">我会回答：我们其中的一部分人，追求的人生意义是：</p>
 <p data-pid="a42-26wO">1.希望在周围人眼里是一个结婚生子的“<b>正常人</b>”，不要成为异类。<b>如果能在不成为异类的同时，没事旁观几个异类，还假惺惺地问“你为什么不结婚/不生孩子啊”，细细观赏异类那窘迫的表情、百口莫辩的样子，简直是莫大的乐趣。</b></p>
 <p data-pid="yF7CjVkg">2.希望自己生孩子，然后在人生的最后十几年有人“养”，从而消解“老了没人养”的恐惧。</p>
 <p data-pid="8E2aidB-">3.因为性欲的驱动怀了孕，然后基于以上两个原因，最后生了孩子。</p>
 <p data-pid="YZblqwJ-">如此循环。</p>
 <p data-pid="vqCKjAaK">除此之外没有意义。</p>
 <p data-pid="iB8UoOgV">以上是同为人类，我比较客气的回答。如果养殖场里的猪要问“我们来到这个世界上的需求是什么？我就直接说了，</p>
 <p data-pid="di3Mjbt8"><b>你就是他人需求的副产品呗，还能有啥意义。你有一天也会因为相同的需求创造更多的副产品的，到时候你就知道了。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="8DtIMGcx">生命的繁衍本来就<b>遵从流氓逻辑</b>：它不需要让所有人想明白“为什么”，只需要让那些犹豫不决、瞻前顾后、冥思苦想的“聪明人”们自觉少生孩子、逐渐灭绝。</p>
 <p data-pid="_AD_8Tot">然后留下一堆“管他呢”、“我也不知道为什么，反正就是生了”、“看别人生我也生”、“不生孩子不孝顺”的<b>大xx</b>，越生越多，越生越多……</p>
 <p data-pid="7ugkllTQ">最后逐渐从基因层面消除生命不应该具有的思辨/追根究底/事儿逼，留下合情合理/理所应当的愚昧、 野蛮、生猛……</p>
</body>