# 为什么现在各大综艺节目现场观众大多是女的？
- 点赞数：32406
- 更新时间：2020年08月25日15时15分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/297376255/answer/1421890765
<body>
 <p data-pid="lP9_MUbC">有一天，我们学校来了一个综艺节目找观众，一天30，干脆面管饱，我踊跃报名了。</p>
 <p data-pid="mdtprQXb">他们嫌弃我是男的，说只要女生，因为女的被感染力比较强，喜欢笑，喜欢哭，能烘托节目氛围，增加节目效果。</p>
 <p data-pid="Mdzqoc4X">我听了很不开心，这不是妥妥的性别歧视吗？</p>
 <p data-pid="T841ReMx">我的朋友大狗哥，是个异装癖，没事喜欢穿穿裙子，戴个假发，那天他也报名了。</p>
 <p data-pid="HG9_sXR7">节目组没看出他是男的，用大巴车把他和其他女生拉到了录影棚。</p>
 <p data-pid="tBwy0gnj">那是一个访谈类的节目，导演看大狗哥长的很奇特，星眉剑目的（不是剑眉星目），就让他坐在了前面第一排。</p>
 <p data-pid="QaXMPa2W">访谈的主人公是一对男女，公公和儿媳妇。</p>
 <p data-pid="FgmL2WwZ">婆婆死了，儿子也死了。</p>
 <p data-pid="YG13BLSy">公公是盲人，儿媳妇是瘸子，他们两个互相依靠，互帮互助，经过流言蜚语的洗礼，终于走到了一起，领了结婚证。</p>
 <p data-pid="bigOjNB_">主持人说，你们到底是爱情，还是亲情？</p>
 <p data-pid="nY7I4RWa">公公和儿媳妇（现在是夫妻）深情的对视，说，是爱情。</p>
 <p data-pid="djAyrm4-">他俩打动了在场的每一个人，主持人带头鼓掌，人群中爆发出雷鸣般的掌声，传遍了整个录影棚。</p>
 <p data-pid="RkMKkGYF">大狗哥哭了，梨花带雨，仰天长叹。</p>
 <p data-pid="xH_4aRRS">主持人赶紧把话筒递给了大狗哥，问，这位小姐姐，你为什么哭？</p>
 <p data-pid="SGxkhP-d">大狗哥说，我感动了，这爱情太伟大。</p>
 <p data-pid="sOJBs5Fy">主持人说，如果是你，你也会选择跟自己的公公结婚吗？</p>
 <p data-pid="rWXqhj2W">大狗哥说，会的，因为我觉得他很不容易，眼睛看不见，需要人照顾，我愿意照顾他。</p>
 <p data-pid="Wt2ZP5Co">主持人再次带头鼓掌，连摄影师都流下了眼泪，节目效果到达高潮。</p>
 <p data-pid="Fs_uWSvc">录影结束后，大狗哥因为哭戏加分，比其他人多领了5块钱工资，他甚至被允许，把没吃完的干脆面打包带走。</p>
 <p data-pid="qS6yyTsA">走出录影棚，一个男人挡住了他，是刚才节目里的公公。</p>
 <p data-pid="JjlWEewj">公公说，你刚才说愿意嫁给我这样的男人，是真的吗？其实我不瞎，我也是节目组雇来的演员，我今年六十多岁了，唯一的愿望就是想找个女大学生做女朋友，你嫁给我好不好？</p>
 <p data-pid="12m-o2Lc">大狗哥一听慌了，拔腿就跑，公公在后面追。</p>
 <p data-pid="BDBsjKph">跑了几百米，公公大喊，快拦住他！</p>
 <p data-pid="Vf5gGVZ4">儿媳妇从胡同里杀了出来，追了几步一把把大狗哥抱住。</p>
 <p data-pid="eEaHLBqz">大狗哥说，你不是瘸子吗？怎么跑的比我都快！</p>
 <p data-pid="N6uakNZZ">儿媳妇说，这不重要，今天你必须跟我俩之中一个人好，我俩都是光棍。</p>
 <p data-pid="97YfR2kn">“儿媳妇”脱下上衣，大狗哥才发现，他是个爷们。</p>
 <p data-pid="9MaStMoE">大狗哥也赶紧脱下上衣，“公公”跟“儿媳妇”一看，不约而同的说了一声，“淦！原来你也是个男的！”</p>
 <p data-pid="JshzFfR6">“公公”说，既然这样，那不能错过这场缘分，要不然我们三个拜把子吧，结为异姓兄弟。</p>
 <p data-pid="YnoATdhf">大狗哥说，今晚不行，我还有晚自习，过几天吧。</p>
 <p data-pid="MBGDwpmB">“公公”跟“儿媳妇”互相看了看说，好，耶！</p>
 <p data-pid="VyiRaK6g">一周后，他们找了一家小酒馆，点了几个小菜，要了三瓶白酒。</p>
 <p data-pid="9R7kGh5Z">“儿媳妇”说，你今天怎么没穿女人衣服？</p>
 <p data-pid="6_-6AqiV">大狗哥说，裙子都送去干洗店了，你呢？你今天怎么还穿着女人衣服？</p>
 <p data-pid="EMC2cj16">“公公”说，我们今天又录了一场，在节目里他扮演我的母亲。</p>
 <p data-pid="kR7Xdouh">小酒馆的电视机里正放着他们一周前录完的节目。</p>
 <p data-pid="ns04C-er">电视机里的主持人拿着话筒问大狗哥，如果是你，你也会选择跟自己的公公结婚吗？</p>
 <p data-pid="gVjHtC4A">电视里的大狗哥说，会的，因为我觉得他很不容易，眼睛看不见，需要人照顾，我愿意照顾他。</p>
 <p data-pid="go7MSmfW">小酒馆的老板娘看的偷偷抹泪。</p>
 <p data-pid="rUjWv0-b">他们三个端起酒杯大喊，“不求同年同月同日生！但求同年同月同日死！”</p>
 <p data-pid="ENXqQId-">小酒馆的老板娘就哭的不成样子了，她对自己的老公说，“老公，你看过那个节目吗？这三个人太不容易了，一个瞎子，一个瘸子，还有一个人妖，我们给他们免单吧。”</p>
 <p data-pid="ILAbDPNv">她老公说，“好！我想再给他们加个菜！”</p>
 <p data-pid="rgW5bWcm">老板娘说，“我爱你老公！只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间！”</p>
</body>