# 你对《唐人街探案3》中唐仁的人设怎么看？如果唐探4没有唐仁你还想不想看？
- 点赞数：10872
- 更新时间：2021年02月16日14时19分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/444402807/answer/1730695402
<body>
 <p data-pid="5RQWG6kn">就对唐仁的评价来说，我真的对当代网友有些无语。</p>
 <p data-pid="uzxFjdj9">陈思诚爱玩三俗梗没错，但唐仁这个角色，真的塑造的很差吗？</p>
 <p data-pid="sxO-xGU5">我话说直接一点，单就角色塑造来说，唐仁的优质程度大概是秦风的三百多倍。这是为什么，我始终认为唐仁才是这部电影的第一主角。不提唐仁，连第三部才出现的泰国硬汉侦探这个角色都比秦风塑造的要好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="enltKSP7">角色塑造的好的天才侦探太多了。福尔摩斯作为不被理解式的天才的鼻祖，冷漠、追求刺激、神鬼莫测，一直为后世沿用；御手洗洁同样看似冷漠禁欲不近人情甚至恶毒，岛田庄司用数部作品完整他的形象，偶尔在细处放出他的人性的一面，直到《御手洗洁的旋律》第三章他与追逐她多年的女明星的对话中，终于克制的表达了自己对助手石冈最真实的情感；京极堂表面上是不在乎俗世的驱魔师，这样的不在乎是绝望式的“看清世界的真相”，本质上是近乎偏执的正义感---不正义自然就不会绝望，也正是这正义感让他总是案件中，不止于推理，更是做出了正确的决定及引导，但又用冷漠的原因去解释。</p>
 <p data-pid="w5CpAqYD">秦风除了沿用借鉴了天才侦探冷漠、“探究真相的欲望”的特质，加入了一点暗黑的元素，除此之外还有什么？我就说一点，既然他的角色一直就处于黑白之间，“想要一场完美的犯罪”，那如此不加考虑地毅然拒绝Q的邀请真的符合事实吗？他的变化是否缺少笔墨？不要忘了他是纽约直接飞的东京，剧情上几天前哥们儿才刚把杀人犯宋义给放跑。</p>
 <p data-pid="VpEMPE5r">我看到关于他拒绝Q的问题回答下，有人说这是因为他的“少年感”，还说刘昊然演的真好，当时哥们儿就吐了。不管他的背景如何，肯定是在幼时发生了些什么，这样的角色具备少年感是合理的吗？就因为主角是年轻帅哥？可能刘昊然压根儿就没想演出所谓“少年感”。</p>
 <p data-pid="3l-uizrq">唐仁的角色背景第一部就说的很明白：在老家被绿了，自己跑去泰国一直没混出头。请问一个这样的人，他不市井、不趋炎附势、不两面三刀，在泰国怎么活下去？</p>
 <p data-pid="Moo5vir6">然而这样的表面下，他的内心是什么样的？</p>
 <p data-pid="SPylouO_">唐仁每次看似犹犹豫豫举棋不定，但哪次他没有做出正确的决定？又有哪次遇到危机他不是第一个冲在最前面？面对危机、面对艰难的选择时，愣头青一样冲那是不知天高地厚，只有踟蹰过、犹豫过、最后还是决定去做了，才算得上是勇敢。从来挨揍的是他，下水救人的是他，甚至被肛的也是他，不求你们歌颂，起码得觉得这个人有点用吧？</p>
 <p data-pid="1-nK6kFY">为什么第二局结尾华人女警察乐意让他抱？因为他救了她的小命，就这么简单的道理。阿香明知唐仁是个流氓为什么还这么照顾他？同样的道理。请问这些行为是对女性有偏见，还是大家忽略了电影的内容？</p>
 <p data-pid="NBXwM3RA">我看神夏三里夏洛克利用女助理，你们也没这么义愤填膺，还说人姑娘是b***h啊。我看花生出轨，也没被骂上热搜啊？为什么？因为夏洛克在他的婚礼上说他是个充满正义感的人？唐仁好像所作所为也没比他差到哪里去啊？</p>
 <p data-pid="c4Gh-19f">你说他救的都是美女，色心难改，我请问当秦风被抓，所有人表面上都放弃他的时候，唐仁的反应是什么样的？秦风跳出车的时候腿受伤，被一群人追还扛着他走的又是谁？</p>
 <p data-pid="Y9hpfZ8a">你说他这么好色，但他得到过谁？又强求了什么？混血警察让他把手放下，他也就放下了。也没纠缠也没干嘛。我看以前那些霸道总裁小说，看起来很禁欲，结果都是玩儿霸王硬上弓的，追不到就死缠烂打耍无赖，我想问这种书看的最欢的是谁？是男的在看？还是压根没人看只是不知道为什么有这么多人写？</p>
 <p data-pid="JSWci_Q6">他打架方式下流，试问就这小体格，不下流打的过谁？怎么算不下流？有手有脚结果在旁边指挥动都不动一下叫不下流？</p>
 <p data-pid="sFajoJQb">说他贪婪爱财，难道你们真有谁觉得钱不重要啊？都是家里有矿从小被保护的很好的小公举是吧，你爹妈从出社会开始就可以体面的赚钱是吧？</p>
 <p data-pid="JltKd2ZL">你要是说现实中有唐仁这么一号流氓，我大概不会和他交朋友，所以也就不会开始了解他。但这电影都上了三部了，演了那么多剧情，还是能看的这么片面，“看一个人做什么，而不是看他说什么”那么简单的道理不明白吗？</p>
 <p data-pid="MQIF8mRn">更何况我感觉你们有的，甚至都不看人说什么，而是看人脸长成什么样。</p>
 <p data-pid="QsyIZk-k">所以，到底是唐仁在用下半身思考，还是你们在用下半身看电影？</p>
 <p data-pid="7IngDEzV">真的有够**的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yf_7FyOA">和其他的侦探作品相比，唐仁作为常见的“助手”角色，明显更立体、更有血有肉、也更出彩，并不是单为了衬托侦探，角色存在的价值也不依托于侦探，而是自己本身就非常完整。</p>
 <p data-pid="ogizqcM9">(京极夏彦笔下的关口巽其实更加细腻，但我很讨厌这种“沦陷于自己的软弱”的性格，因为太细腻真实导致我怀疑这就是作者本人的另一面。)</p>
 <p data-pid="Qhv-YPBl">相比之下，秦风的角色，哪怕是用最宽泛的要求，也只能用“普通”来定义。同类角色真的是被各路神仙写烂了，没啥办法，衍生剧的林默好歹还有狗鼻子这个设定。</p>
 <p data-pid="MsMsT1cf">至于脸谱化、平面化、功能化女性，其一，这是陈思诚的问题，其二，这是自电影出现以来九成九的导演(其中大概率包括你喜欢的导演)的问题。这是一个很大的命题，咱天天刷微博刷知乎刷豆瓣，是刷不出结果来的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="70wYVgpc">多说说我为什么喜欢泰国侦探 因为形象够硬 做事坚持 开局骑着小脚踏车追了人一路 要求半小时到直接撒腿就跑不带喘的 行动力够强 “劫持”水上摩托 能打 胆子肥。</p>
 <p data-pid="gsDXr86n">硬汉侦探并不是头脑简单 只是非“天才”式的 靠的更多是行动力(当然智力也肯定在线) 虽然形象普遍不够细腻 但也很经典。尽管唐探三中“冒险” 的程度有限 但这个形象在我这儿是立住了。主要是国产作品里很少这一类的侦探 所以眼前一亮。 反正国内作家都爱写天才 总归也没几个写明白的(陈浩基的关振铎算是一个 但毕竟陈浩基是华语顶级作家 他笔下的阿涅作为天才型的侦探 华语范围内同样没人能比)。</p>
</body>