# 有哪些女性可能不知道的男性常识？
- 点赞数：20926
- 更新时间：2021年12月11日15时48分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30917852/answer/481059688
<body>
 <p data-pid="VjhRB1xp">男生生活费没多少，别平安夜圣诞节元旦节</p>
 <p data-pid="McvfQp9b">他妈的连着过了，别出去就是火锅自助牛排，刚在一起3个月，其实烦透这种限制自由的感觉了。</p>
 <p data-pid="FaIYNQnf">大一期末考试的一个月我每天晚上在复习没时间送她回去被对方宿舍集体diss，还要每天晚上送她回去。还要讨好她整个宿舍的知道吧，一点做的不符合她宿舍某人胃口，又是劝分手啥的，我日他妈，仿佛谈了一个他们整个宿舍的女朋友。</p>
 <p data-pid="bucpHrvq">在一起这么长时间，其实早就不适应了，又不忍心开口，所以我们初吻和正面拥抱都没有过，最多就牵牵手就完了！就是为了分手后怕被人说我渣。</p>
 <p data-pid="3diTgy45">我晚上本来是个跑步狂魔，现在非得陪她慢慢溜达，这根本不爽。周末不约她出去玩又要被他室友和我的室友说我不负责任，我周末想宅宿舍打游戏啊喂！！！我想睡懒觉啊喂！！！出去每次看电影吃饭一天俩人最少200啊喂！！！</p>
 <p data-pid="1vmWX2MG">为了你我把原来的eltamd降级成了百雀羚，现在降级成2块的硫磺皂了，抹脸的大宝都换成甘油了。动漫周边也不敢买了，B站大会员都是咬咬牙，每顿饭预算也变成了10块或者8块，看电影还必须拉你不然又是大家伙集体diss，我带着你看动漫被室友说直男癌，什么破青春电影，我感动个屁！我喜欢动漫，喜欢柯南！！我为啥要委屈自己看不喜欢的电影！！我对我妈都没这样过！！！</p>
 <p data-pid="LelmS7QH">想分手了，还不忍心说，真的憋了一肚子火，也不敢对你发！跟你说和平分手，我甩你又会被一群人说渣，这这这！！！</p>
 <p data-pid="_8oZaI0y">大爷的，不说这辈子，至少十年内不谈恋爱了，失去自由，简直受罪，不懂为什么那么多男同胞急于脱单。谈恋爱对于我这人来说简直活受罪！！！</p>
 <p data-pid="zckC7Tq7">准备让室友去编造我是渣男的故事散布一下，让后让她听到，以为我是渣男主动跟我分手了。什么面子，不要了，自己一个人真棒！！！我永远爱高坂桐乃！！！！</p>
 <p data-pid="6gGxOWxr">神他妈的脱单真棒！！</p>
 <p data-pid="lPpbsKnP"><b><i>谈恋爱？我谈你妈！！</i></b></p>
 <p data-pid="alSpcSFm"><b>怕被某些正义人士喷，每个人向往的生活不一样吧。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fPeKdtMp"><b>分割线——————</b></p>
 <p data-pid="lv203gGK">2018.8.31更新下</p>
 <p data-pid="B_-2nYpR">好多兄弟劝我分手，分手这件事情等她生日后再说吧，她马上快生日了。</p>
 <p data-pid="AvYnilE0">一觉醒来这么多赞，昨天刚发这帖我就跟母上商量，我这辈子不想结婚了，准备去福利院抱孩子。母上把我训了一顿，说我思想有问题。我说结婚也是30岁，30岁以后，又被训了一顿。目前，对谈恋爱失去兴趣了，太可怕了！可能这就是思想不同吧。</p>
 <p data-pid="liMuzuya">楼主生在高考大省，从小家教特别严，大多数孩子生出来就是为了考试，或许不会学习，但是特别会考试。到了大学，这种方式的弊端就越来越明显了。zh:爱喝可乐的猫。</p>
 <p data-pid="NzkWN0bY">答主和女朋友在一起的原因真像是评论区那位老哥说的那样。高中当了三年宅男，大学不想当宅男要脱宅！！要融入到群众当中去！！！但是紧张，基本不和陌生人讲话。。我女朋友和我那时候都是同一名字班干部，只和她说话！！所以原则上来讲，只对她有好感！然后慢慢就那个了。</p>
 <p data-pid="QOPZx0IR">后悔脱宅了，盲目脱宅是对自己，更是对她人的不负责任。如果我当时没有急，也不会落到现在这尴尬的地方！！所以，广大宅友，别盲目脱宅，宅着很爽的！！！白天宅，晚上跑五公里，周末想去哪，背着包就去了！！！不用考虑谁会限制你！！！</p>
 <p data-pid="I0Q6XXuF">自己喜欢的游戏，买买买；桐乃的手办，买买买；喜欢的动漫，追追追；滋润！！！</p>
 <p data-pid="Iid19Zau">另外也希望评论区的一些要当家长的大胸弟，千万别用我的方法教育自己的孩子，太吃亏了啊喂！！！我不希望你们的孩子像我一样不擅长社交！！！社交障碍很恐怖的！多让孩子出去走走，更会分辨一个人的性格，别让孩子成为只会考试的机器啊喂！！我就是活生生的例子！！！后悔！！！</p>
 <p data-pid="N3wGfGYQ"><b>2018.09.07————</b></p>
 <p data-pid="I1dETXLc"><b>已经分手了，怎么说呢，还是有感情的。我只是觉得我们不合适，也做好了接受一切后果的准备。包括被扣上渣男的帽子。现在已经被她认为我始乱终弃了，这也是在我意料之中。大学不会去谈恋爱了，太累了！</b></p>
 <p data-pid="pa39Rri1"><b>所以，劝大家脱单之前要想好啊。</b></p>
 <p data-pid="nkDPL10M"><b>2019.1.4</b></p>
 <p data-pid="JvfSXXt_"><b>删除了之前过激的言论。</b></p>
 <p data-pid="bm_bQAJB"><b>不好意思，退知乎很久了，之前发现知乎太浪费时间了。准备正儿八经拥抱了自己的大学生活了，加油，大家！</b></p>
 <p data-pid="lK4_-lJl"><b>2021.4.27</b></p>
 <p data-pid="p7EXxKrb"><b>从那之后自己很快乐的，有了很多属于自己的时间。也再次确定了自己现阶段并且很长一段时间不适合谈恋爱。抱歉辜负了那位女孩的感情，考研期间得知她已经找到男朋友了，自己心里的罪恶感也少了一些。</b></p>
 <p data-pid="HFAm_M_z"><b>今年毕业上岸某双一流大学，没别的，主要是为了胡辣汤哈哈。自己的性格可能适合单着吧，喜欢一个人去自习室看书，一个人吃饭，一个人看电影等等，最喜欢一个人晚上没事瞎溜达，自己很享受独处。有好有坏吧，有时候面对面交流还是会紧张，男女都会。</b></p>
 <p data-pid="7jakNIOr"><b>希望看到文章的大家，先了解自己的性格再决定谈恋爱这种大事情，这是要负责任的，不要苦了别人也苦了自己。</b></p>
 <p data-pid="OV3M7Xaz"><b>现在正在实习，九月要去读研了。祝愿各位安好。</b></p>
 <p data-pid="UoSj3P5C"><b>——————2021年12月11日更新————————</b></p>
 <p data-pid="6RjxyymS">有位多年的挚友毕业后去相亲，对于陌生人也会社恐，因为性格，失败了。</p>
 <p data-pid="kvm-xA1a">回顾自己的第一次不太成熟的恋爱，发现了很多当初自身的问题：</p>
 <p data-pid="bp3LaKdS">1.两个人对于感情的观念不一样，初恋喜欢无时无刻两个人在一起，行为要同步，自己当初没有搞清楚。只是单纯的喜欢，明明自己不适应。</p>
 <p data-pid="QHD3nsiG">2.那时候性格还有点“宅”，即使已经交往了，还觉得很不自然。上面的问题如果有及时的沟通可能会好很多，但是当初的自己觉得自己有一种所谓的“奉献精神”，其实这种不是奉献，就是傻。以后有什么问题一定要积极沟通。</p>
 <p data-pid="CcJj05ZH">3.两个人的追求不一样，她最后留在福建本地家里的县城了，我回到了河南读研。追求不同我一开始就知道的，但是当时太上头了，自己不成熟。以后追求这种事情要提前去考虑，分手有部分原因也因为这个。</p>
 <p data-pid="fXUe6R3F">4.阿宅想要谈恋爱，首先要稍微改变下性格，最起码在一起后了，你不能还对心爱的女生不自然。对别人可能社恐，你对她要自然一点，因为你们在一起了，应是亲密无间，不应该有隔阂。</p>
 <p data-pid="911Si1oi">最后，我是一个普通人，和很多想要改变的阿宅一样。有很多和我一样的阿宅不敢踏出第一步，那就把我的经历当做一个Typical example吧。</p>
 <p data-pid="btOHj49x">第一次初恋的经历对我来说很宝贵，对那个女生有愧疚，有感激。我不够成熟，还有很多要进步的地方，行动起来，和各位宅友共勉。( 认真</p>
</body>