# 如何看待俄罗斯已给予斯诺登永久居留权？
- 点赞数：5939
- 更新时间：2020年10月23日23时08分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/426885299/answer/1539636957
<body>
 <p data-pid="oc9ahWo3">谢邀。</p>
 <p data-pid="Whdr5-lU">美帝的舆论是我最感兴趣的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M9YMX6pI">翻了一堆账号，MAGA系和Fake News系的都有，至少80%的声音都是负面的。</p>
 <p data-pid="wpSC0K1D">有的开玩笑，说“别喝茶”（毒杀）、“离拿雨伞的人远一点”（伞尖针刺含毒），基本还是嘲讽俄罗斯特情部门的那一套；</p>
 <p data-pid="_jcJvT-g">有的高呼“斯诺登先适应一下，川普马上跟着去了”，这类在Fake News系媒体下最多；</p>
 <p data-pid="rGGGu3TD">MAGA系媒体不用讲，下面都是一片对“叛徒”的讨伐声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KhbNSM4U">可13年时不是这样的。</p>
 <p data-pid="nyqI3Jta">斯诺登作为CIA的前职员、也是NSA的外包员工，一直参与棱镜计划。</p>
 <p data-pid="PQD7aJ1K">该计划说白了，就是美帝监听全世界。不管是实时通讯还是储存资料，邮件、短信、社交App私信、视频通讯、在线文件传输甚至个人生理设备的监控数据，都要窃听。</p>
 <p data-pid="aCQyxJnp">该计划从07年开始实施，对象既包括美帝的假想敌，也包括美帝的盟友，当然还包括美帝普通人民。基本就是看谁有问题，直接查底掉。</p>
 <p data-pid="7o2ziBr2">默克尔那年罕见地对美帝发飙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cBrP7u3O">各大互联网公司和硬件厂商自然有“参与”，美帝号称“天然反政府”的互联网业，是实际里侵犯美帝人民隐私的急先锋。</p>
 <p data-pid="gMFTgoHl">斯诺登是个有点“轴”的人，高度信仰民主价值，极度看重个人隐私。放弃20万美刀年薪，告别女友和家庭，顶着叛国的罪名，2013年5月20日，他飞往香港。</p>
 <p data-pid="jyPEgfRo">在香港，他和卫报及华盛顿邮报接头，把棱镜计划的秘密文档传了出去。</p>
 <p data-pid="g47Xchm3">他就是想告诉全世界：政府在侵犯你们的隐私。为了强调自己的政治立场、而不是谋求卖国得利，他还专门把文档中涉及到美帝国家安全的数据进行销毁。</p>
 <p data-pid="PIo95j_5">很愣头青，也很热血。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hl2eo5rM">这样的人，在当时被视为“美帝良心”。</p>
 <p data-pid="1WR5dYM0">才7年，不少人应该记得。</p>
 <p data-pid="TJ3m52Kq">单美帝国内，左派自然是推崇，这是捍卫了民主价值观的核心；难得的是，右派也有很多同情，因为厌恶大政府是美帝右派的传统。</p>
 <p data-pid="v2FeS_DZ">这已经不是传统的左右派系问题，而是深层的国家主义与公民社会的矛盾。</p>
 <p data-pid="N4rl6ime">斯诺登一时之间成为了时代精神符号。</p>
 <p data-pid="OSIhXA_l">去看看斯诺登之后的好莱坞电影，大量面向红脖子市场讲“独狼”故事的动作片，都有斯诺登和棱镜计划的影子；Fake News们更是给了斯诺登一摞赞誉。</p>
 <p data-pid="JW3vkOmw">一堆思想自由奖和言论自由奖，甚至有CIA发起的道德奖。当年诺贝尔奖也给了他提名，他的新闻还得普利策。</p>
 <p data-pid="FjI8qYgM">而美帝自然是那两年的众矢之的，全世界几乎难得地团结在一起——而且还是在人权问题上——谴责美帝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JUljT2-h">才7年，就美帝国内，对斯诺登的赞誉已经大幅衰退。</p>
 <p data-pid="a0xNQM9X">没多少人提起棱镜计划的不正义性，不是不知道，而是无所谓。难得见到几个账号还在表达对斯诺登的同情，点进去一看，法国的。</p>
 <p data-pid="bnfFZjVF">倒是traitor成了Fake News和MAGA系媒体下都有的高频词。“跟俄国佬就是叛国”，完全不考虑美帝根本没有给斯诺登回国的可能。</p>
 <p data-pid="caTH6-Hn">这种时代思潮的转向，大概更让人长思。</p>
 <p></p>
</body>