# 古代女人为何能容忍丈夫纳妾？
- 点赞数：53083
- 更新时间：2020年05月19日23时38分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24498794/answer/1190833824
<body>
 <p data-pid="B65uHUep">呵呵→_→</p>
 <p data-pid="nC6LFXWP">这种问题真的是你跺你也麻。</p>
 <p data-pid="o7k_bxuU">首先，整明白一点：</p>
 <p data-pid="hPNnQyPR">中国古代是一夫一妻多妾制。</p>
 <p data-pid="vtqKl2OD">妾室就是妾室，她的孩子被称为庶子。</p>
 <p data-pid="d3A6SsJt">庶子有两个母亲，一是生母，二是主母。后者为大。</p>
 <p data-pid="Ahxn5xnM">红楼梦里探春叫赵姨娘什么？</p>
 <p data-pid="BKlTCsfF">姨娘！</p>
 <p data-pid="15OICUVO">赵姨娘闹能闹哪去，再闹，她女儿和儿子在礼法上都是王夫人的孩子。</p>
 <p data-pid="Ri14pqYf">说白了，妾就是男主人的玩物和女主人的代孕子宫。</p>
 <p data-pid="HGFh95eC">而且中国很早就从法律上保护女主人的权益。</p>
 <p data-pid="SJC1g7IV">《唐律疏议》规定：“以妻为妾，以婢为妻者，徒二年。以妾及客女为妻，以婢为妾者，徒一年半。各还正之。”</p>
 <p data-pid="J-qfdddQ">你要是敢废妻立妾，呵呵→_→先去充军流放，当苦力，为爱献身吧。吃完苦头回来，妻还是妻，妾还是妾。</p>
 <p data-pid="iB1NCkVh">一日为妾，终身为妾。</p>
 <p data-pid="X7Qq14Ng">其次，中国以前有吃绝户的恶习。</p>
 <p data-pid="pfBjCDji">你要是没儿子，分分钟旁边的兄弟叔伯一拥而上，把你打扫赶出门。</p>
 <p data-pid="Nd26DVRF">武则天的母亲就没儿子，结果呢？</p>
 <p data-pid="lVUhoSkW">武则天的爹一死，她哥哥就把她们母女赶出家门。</p>
 <p data-pid="6My-sCMT">了解背景后。现在假设你是一个男人的正室，几年都没生出孩子。</p>
 <p data-pid="zOu3d9pF">如果他还是来自一个大家族，你急不急？怕不怕？</p>
 <p data-pid="dMr6uNRl">万一天灾人祸，这男人嗝屁了，你就得一夜之间一无所有。</p>
 <p data-pid="IPvBgHIv">这时候别说纳妾了，陪房丫鬟和十全大补汤，生子宫廷秘籍走起。</p>
 <p data-pid="zlc4_VOK">丈夫都已经不是丈夫了，就是能给你生个保险的耕牛。</p>
 <p data-pid="usA_CGJR">你还在乎什么妾室。</p>
 <p data-pid="gkZuZHoi">恐怕丈夫一进门，你就来个河东狮吼：还不给老娘生儿子去！</p>
 <p data-pid="jn6WQdhM">所以，<b>迫害古代正室的从来不是那些没有养育权没有婚姻权甚至没有人权的妾室们，而是吃绝户的宗族，是不合理的制度，是杀千刀的封建社会！</b></p>
 <p data-pid="MBfwMiFP">——更——</p>
 <p data-pid="SGFH0F6b">呵呵→_→</p>
 <p data-pid="malylLb-">看到某些男同胞说，期待封建社会。</p>
 <p data-pid="gX8H5HlL">亲，几个菜呀？</p>
 <p data-pid="x2weIcPC">你想想光是唐玄宗就有后宫佳丽上万人。</p>
 <p data-pid="501llPVR">这代表什么？</p>
 <p data-pid="0HGfT_Wh">有上万穷苦男人没老婆呀。</p>
 <p data-pid="mQ6X-qqS">何况中国封建社会除了吃绝户，还喜欢溺女婴，男女失衡在中国历史上也不是什么新鲜事。</p>
 <p data-pid="566VoZzC">为什么光棍问题不明显？</p>
 <p data-pid="jHnvN5D9">一，没有人会对常态有什么看法。你想想鲁迅里老光棍就有阿Q和孔乙己。就像知乎某些男的天天骂剩女，农村光棍想着法子拐卖妇女，这也很能说明问题。多少可怜男子信了知乎的邪，应了重金求子小广告，被骗得裤衩都不剩。当一个问题变成常态，大众只能选择习惯。</p>
 <p data-pid="PLYA-41q">二，中国封建社会有的是办法消耗光棍。记不记得石壕吏？家中有三男，只有一个媳妇。剩下两个呢？还没娶上媳妇就拉去当壮丁了咯。</p>
 <p data-pid="Xa1dLSfn">太平年，三个男的抽一个，或者五个男的抽一个。</p>
 <p data-pid="t4XTZ3Jx">战争年，有多少拉多少，活下来就当中彩票。</p>
 <p data-pid="Qf72yB2Z">你以为封建社会会放过你(￣∀￣)</p>
 <p data-pid="AGo42MLI">就因为你带把？</p>
 <p data-pid="IB6K655G">为什么封建社会喜欢男人？</p>
 <p data-pid="xM4_NQoL">因为好消耗啊！</p>
 <p data-pid="S7gWElgM">可以打战，可以耕田，可以修路，必要的时候还可以凑战功。</p>
 <p data-pid="CSiyijUr">为什么鼓励多生儿子？</p>
 <p data-pid="Dg0ccx8T">因为消耗快啊！</p>
 <p data-pid="Rt_4T_DE">顺便一个大运河，里面都是壮丁的白骨。</p>
 <p data-pid="373osFMy">壮丁征无可征，才轮到女人。</p>
 <p data-pid="5UweaAvd">为什么中国历史上那么多灭佛运动啊？</p>
 <p data-pid="Sh4hyWXA">除了土地，就是太多男人出家了，没得壮丁消耗呗。</p>
 <p data-pid="-yfueBD3">为什么男人挣着抢着当和尚？</p>
 <p data-pid="7XO-lVGK">因为可以免劳役啊。</p>
 <p data-pid="Tjk4mU5p">为什么有的男人把自己阉了，送钱进宫当太监？</p>
 <p data-pid="iPdb4GmX">因为进宫可以有饭吃，还可以免劳役啊。</p>
 <p data-pid="3YtybCcB">所以，你以为自己能混到娶妾。</p>
 <p data-pid="HEM_hhdO">你能混到光棍七十，都是古来稀啦。</p>
 <p data-pid="sJFUlCyB">做人呢……</p>
 <p data-pid="TVDXV4bH">学不到自知自明，至少不应该去学自视过高。总觉得怀才不遇，一朝得势，至少是个孔夫子，可没想到自己说不定还不如孔乙己。</p>
 <p data-pid="WxpFnKBT">当时，中国男子文盲率近乎百分之七十。</p>
 <p data-pid="mY8hESEQ">知道茴字有四种写法的孔乙己已经能挤进百分之三十。</p>
 <p data-pid="crW3n7dJ">问问你自己，你在中国男人的百分之几啊？</p>
 <p data-pid="Z_VRW8WC">这年头，但凡有个过人之处都能小有名气，包括吃得多。</p>
 <p data-pid="EQ3DdlBg">所以，你自己想想吧。</p>
 <p data-pid="Bpul7nAy">现在的中国人已经是历史上过得最好的。</p>
 <p data-pid="U7ut-zXv">一夫一妻，保护的就是最普通男人和女人的利益。</p>
 <p data-pid="2K00FWut">好好的现代日子不过，是觉得自己被剥削得不够惨，是不是？</p>
 <p data-pid="1xTxSsPI">996，你还觉得干不够，是不是？</p>
 <p data-pid="Sm7CIfBm">以前给皇帝干活，还得自己带干粮，干到死都没得赔。</p>
 <p data-pid="bPEqRQsT">还封建社会真好？</p>
 <p data-pid="wAjFZXoX">脑子才是好东西！</p>
 <h2><b>封建社会就是一个万恶的旧社会！压迫的是所有人！所有人！</b></h2>
</body>