# 月入 5000 的未婚妻，每月花 3000 买化妆品，我父母特别不满，我该怎么办？
- 点赞数：9363
- 更新时间：2016年03月03日13时48分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38187899/answer/88559182
<body>
 <p data-pid="5m6lF2Y6">很多朋友，尤其是女性朋友至今还在争论化妆品的钱该不该花……</p>
 <p data-pid="GB6tujZ3">我要把重点补充在前面：我整个答案都在强调：</p>
 <p data-pid="no9YOe4D">这个问题的重点一直都不是题主的女朋友花了多少钱，也不是题主的女朋友花钱买了多少化妆品。</p>
 <p data-pid="4ao4Cfyi">而是，题主的女朋友从来就和各位的思路一样：</p>
 <p data-pid="SJC5EJJ6"><b>自己赚的钱都该自己花。</b></p>
 <p data-pid="5GPe8Obr"><b>男友赚的钱就该拿来养家。</b></p>
 <p data-pid="GS1cPTuE"><b>因为她们被从小宠到大，</b></p>
 <p data-pid="AkQEQItw"><b>自己的零花钱都该自己花，</b></p>
 <p data-pid="YrB-Tdmd"><b>爹妈的钱就该拿来养家。</b></p>
 <p data-pid="hgTshjGY"><b>她从来没想过，要结婚了，身份要变了，</b></p>
 <p data-pid="odVOFyol"><b>要从一个啃老的变成了一个撑起半边天的人了。<br></b></p>
 <p data-pid="lvXTsoMD"><b>这是自私的不能再自私的想法了啊，同志们……</b></p>
 <br>
 <p data-pid="1NmZdP1C">------------------------------</p>
 <p data-pid="9bASd-3p">半夜睡不着，仔细扫了一遍其他答案。</p>
 <p data-pid="lpdycwb5">所有靠涨粉吃饭的XX号的观点真是出奇一致啊，除了1024和微博大威，也就数这群人最吵不起来了……</p>
 <p data-pid="OF1uCQoA">但是读我回答的时候，请用你们的大脑，不要用屁股。</p>
 <p data-pid="8SojbtBc">当然用屁股我也不反对，直接拉黑我好了，反正我不是XX号，不靠涨粉吃饭……</p>
 <p data-pid="6dU9ejcQ">————————</p>
 <p data-pid="T4tQkN8c">以下开始回答</p>
 <p data-pid="BSNoxy_z">你可以试试，</p>
 <p data-pid="2toPz-1h">每个月的钱充值网游，剩下2k一起用。</p>
 <p data-pid="Ib4Mcfzz">然后让你女友告诉你女友他爸妈。</p>
 <p data-pid="TkIkDAjZ">看看他爸妈啥反应。</p>
 <p data-pid="CCZ1WTqN">如果你未来丈人和岳母说，好好好，你干的漂亮。那么我觉得你得分。</p>
 <p data-pid="uOpLqI3x">如果你未来丈人和岳母说，这孩子怎么这么不懂事。我觉得你更得分。</p>
 <p data-pid="lTz1HSP5">孩子，听你爸妈的，这事儿他们说得对。</p>
 <p data-pid="eK1vTHkk">这里面的问题并不是这个女友太能花。</p>
 <p data-pid="HCo853eV">而是太不成熟。</p>
 <p data-pid="8mfMa0aL">我跟你赌一包辣条，她压根没想过</p>
 <p data-pid="QKQQYmaT">传说中的“过日子”</p>
 <p data-pid="FBc271r1">是一种什么样的形式。</p>
 <p data-pid="EW8lHe_0">这里面其实不是花钱的问题。</p>
 <p data-pid="kCyY7jwn">而是不懂得怎么管理家庭的资产的问题。</p>
 <p data-pid="SY-Vcazy">说句不好听的：</p>
 <p data-pid="XE4t12tk">如果突然有一天双方父母都因为某种原因失去经济来源了，这俩孩子怎么办？</p>
 <p data-pid="GB9N2UA6">吃化妆品把自己毒死吗？</p>
 <p data-pid="ktAM7KT_">还是把化妆品放车里当汽油烧？</p>
 <p data-pid="pOF-KXA_">或者拿化妆品让自己的孩子去找女朋友？</p>
 <p data-pid="4SxzWaiG">她都没想过。</p>
 <p data-pid="0AlBSyix">虽然我觉得题主自己也没想过啦……</p>
 <p data-pid="uV6by4sH">------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="KOr-KYXd">有人在说化妆品不可能用掉3k。</p>
 <p data-pid="9Wyd49ko">也有人说拿游戏比不科学。</p>
 <p data-pid="KyqIbAxG">然而，我再说一遍，其实这个答案的意思无意喷那些一个月赚多少花多少的人，</p>
 <p data-pid="zyvlJKzE">马云她女儿每个月能花光也照样多的是人要。</p>
 <p data-pid="kYVJSl34">重要的是，</p>
 <p data-pid="1Mw3gRSx"><b>在一件对对方毫无意义的事情上，为了满足自己一个人的欲望，投入了月收入的60%</b></p>
 <p data-pid="vTfkpFjA"><b>这样的人，千万不要选来做结婚对象。这和这个人本身是男人还是女人无关，也和是不是投入在化妆品无关，更和拿不拿游戏来比无关。</b><b>（这里投入的主题包括但是不仅限于化妆品，游戏，可以是衣服，穷游，可以是泡吧，可以是每天一杯星巴克一个蛋糕……）</b></p>
 <p data-pid="nwqHvC6e"><b>婚姻是需要经营的，家庭也需要。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="iW0Xl_-1"><b>两个人要好好过日子，最不能做的事情之一就是：</b></p>
 <p data-pid="yCW-9k_-"><b>一个人把自己的钱花掉，爽完了，然后舔着脸说:这是花自己的钱对方管不着。</b></p>
 <p data-pid="2fZaNKJO"><b>你要花可以，请单身。不要去祸害别人小伙，也别去祸害人家姑娘。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="gef2-H8r">我特别佩服答案地下有些人的思维。不过有一撮女性么，大家懂的。</p>
 <p data-pid="nN7MD_n_">为什么佩服呢？他们始终觉得这个钱啊，都是自己赚的，自己花，轮不到别人指手画脚。</p>
 <p data-pid="IRU9UeCr">别人要买房是别人的理想，不是她们自己的。所以她们花她们的，别人买别人的。</p>
 <p data-pid="5BIaoq1Z">我觉得这些说的都对。</p>
 <p data-pid="CBk2k29B">但是，等到了时候，找个有婚房的男人嫁了，就是她们的择偶标准了……</p>
 <p data-pid="OQ1cmLq_">这的确是超高性价比的手段啊……</p>
 <p data-pid="ALiS2shx">问题是，这年头有婚房的男人也开始变聪明了啊……</p>
 <p data-pid="Vz8W8n8N">就算他们不聪明，看看我的帖子好歹也特么能明白过来怎么回事吧……</p>
 <p data-pid="5FPK5WHU">------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="aKoiTdnb">我看了一下很多答案，都在嘲讽题主小气，题主的妈管的多。</p>
 <p data-pid="HRxpZPdO">我又要来喷了。</p>
 <p data-pid="yxmnp3CA">一个月5k没问题。</p>
 <p data-pid="TTWZyLmf">用掉3k也没问题。</p>
 <p data-pid="5-bh1YGG">问题是，其他的钱你准备好了吗。</p>
 <p data-pid="rYEtLgBe">结婚的时候，酒席的钱问谁要？</p>
 <p data-pid="ay-0hAt0">结婚的时候，房子的钱问谁掏？</p>
 <p data-pid="NNURMxrJ">结婚的时候，嫁妆的钱从哪来？</p>
 <p data-pid="ORv18p43">结婚以后，孩子的钱去哪儿要？</p>
 <p data-pid="WgFk84kN">结婚以后，万一病了看病钱呢？</p>
 <p data-pid="dnANoPh5">年轻人啊，你们什么时候才能懂得爹妈说的那句“用钱的日子在后面”这句话啊……</p>
 <p data-pid="BOya0PmZ">现在爹妈帮你把酒席房子车子嫁妆都扛了。</p>
 <p data-pid="kFmVKJCN">孩子能顺便扛掉的我也见过不少。</p>
 <p data-pid="OjMhmHYn">但是，爹妈总有一天会老的。</p>
 <p data-pid="EidX5R1T">那个时候呢？</p>
 <p data-pid="6HPHWX1z">“没事，到时候我媳妇会懂事的”</p>
 <p data-pid="_HiYVWju">“没事，到时候我们就会开始存钱的”</p>
 <p data-pid="8HiKiQ2l">懂个屁，存个屁。</p>
 <p data-pid="jEiTU7qI">万一不懂事呢？</p>
 <p data-pid="cp-7HnuS">万一存不起来呢？</p>
 <p data-pid="gQ_5hP0K">离婚是吧？</p>
 <p data-pid="hd1iK4z5">反正现在年轻人离个婚也不算什么是吧？</p>
 <p data-pid="WtyeHxoG">没有公主命，就不要的公主病。</p>
 <p data-pid="t-N3qqer">西方国家不储蓄的习惯，是有政策基础的。你们有吗？</p>
 <p data-pid="MWmrAEyX">要房子没房子，要学校没学校，要医疗没医疗，</p>
 <p data-pid="S3RoOqCp">一个有全球四分之一人口，但是资源就那么一丁点的国家，你拿什么去和别人比啊？</p>
 <p data-pid="KzcwlcMJ">人家关了灯不会就知道生娃，你们没学会。</p>
 <p data-pid="JelYyetz">人家那么发达的精神文明，你们没学会。</p>
 <p data-pid="uCNgZXZ6">人家那么有教养的素质，你们没学会。</p>
 <p data-pid="8eUXR00U">人家相对发达的社会福利机制，你们没学会。</p>
 <p data-pid="8AuBbwOw">轮到依靠政府应对突发情况不爱储蓄的坏毛病，你们倒是学的飞快啊……</p>
 <p data-pid="AXIrqBdT">没有政策的保障，五千块就剩下两千块，</p>
 <p data-pid="mO7DcEeF">将来吃注定要靠男人，</p>
 <p data-pid="X2YwQHrO">住注定要靠男人，</p>
 <p data-pid="jiUMZ9WO">买车已经靠男人，</p>
 <p data-pid="i7b2R0ka">孩子读书婚房也跑不了就是男人和他爹妈的事情，</p>
 <p data-pid="Aks_r7kV">什么都要靠男人，然后轮到买化妆品了，就瞬间就变成这是花自己的钱？</p>
 <p data-pid="etaQCEDy">我开头说了，让题主去每个月花8k冲个网游玩。</p>
 <p data-pid="4pz4Lz_-">底下评论瞬间就有人说，女孩子化个妆很正常，男人玩游戏就不正常了。</p>
 <p data-pid="WzJfiIml">我就问，凭什么啊？说好的男女平等呢？说好的女权主义呢？</p>
 <p data-pid="jOGjRts2">这一到花钱的时候，就什么都不要了是吧？</p>
 <p data-pid="AojNWf6t">还花自己的钱。</p>
 <p data-pid="TjocLUm-">结了婚以后还能有“自己的钱”吗？</p>
 <p data-pid="NiVVjcQr">男的玩游戏是不是自己的钱？</p>
 <p data-pid="R9fAwFue">男方爹妈胡吃海喝是不是自己的钱？他们的存款是不是自己的钱？</p>
 <p data-pid="-M81ZmiT">自己的钱都花光了，酒席呢？用化妆品去摆吗？</p>
 <p data-pid="_sXwRUd-">婚房呢？用网游充值账号去换吗？</p>
 <p data-pid="l8b7x82p">所以啊，多听听爹妈的，真没错。</p>
 <p data-pid="WLKR84Ck">不光男的要听爹妈的，这种媳妇要不得。</p>
 <p data-pid="EkedVkOy">女的也要听。</p>
 <p data-pid="ksoi2QcZ">你们以为爹妈让你们消停点少花点，是不舍得让你们花钱么？</p>
 <p data-pid="cBNelyOy">那么多年的钱都打水漂了，还在乎这一点？</p>
 <p data-pid="VCsDFd7f">NAIVE！</p>
 <p data-pid="YYeNoHC3">这问题的本质，并不是花了多少啊。</p>
 <p data-pid="wF_knFA9">而是从胡乱花钱的状态，表现出了一个非常不适合做媳妇的女人形象。</p>
 <p data-pid="EpJVJbGD">将来的日子，用这种形象去应对，多数是要吃苦的。</p>
 <p data-pid="FKs45NPC">把眼光放长远点，孩子们。</p>
 <p data-pid="9tuCm1lm">------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="nN1BsFTl">仔细看了一下评论，竟然还有人看到“媳妇”就觉得恶心的……</p>
 <p data-pid="qUZP5kuv">我了个去，你是不是觉得老婆也很恶心？</p>
 <p data-pid="Vpc3FUQw">相好的也很恶心？</p>
 <p data-pid="UR_poqcP">内人也很恶心？</p>
 <p data-pid="sOx8mTQE">就算同性恋都有1和0啊，广大女性绝大部分都要从事的身份，怎么就能恶心到你了？</p>
 <p data-pid="MSfEVIQI">------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="atAKBZkH">还有人说了，这女孩子还是个学生，不该用已婚妇女的标准来要求她。</p>
 <p data-pid="4iBUY9iZ">问题是，这特么找对象难道不就是找个要做已婚妇女的人吗？</p>
 <p data-pid="OFdfX6v9">又要结婚，又要拿学生的生活方式作为自己的参考，</p>
 <p data-pid="RDHS2C8o">既要找个人成家，又不想承担家庭的责任，</p>
 <p data-pid="FwkoMe1S">既要别人养家，别人买房，别人买车，又说自己赚的钱都是自己的，别人管不着，</p>
 <p data-pid="SJkoiohx">这种行为，有句话形容的很到位：</p>
 <p data-pid="vFRtbUVp">既要当嗯哼， 又要立啊哈</p>
 <p data-pid="a-6SYAqa">这样的人，如今真是太多了。</p>
 <p data-pid="Hedz7hm3">要结婚可以，就不要拿还是学生当借口。</p>
 <p data-pid="cGIcWtjM">要成家可以，就把家庭责任承担起来。</p>
 <p data-pid="mT23WgYi">要花自己的钱可以，衣食住行都不要问别人拿钱。</p>
 <p data-pid="ZYhXUWWr">问题是，这些人，做得到吗？</p>
 <p data-pid="cRMah4Fa">反正我是不信一个月在对他人毫无意义的事情上花掉60%月收入的穷学生，</p>
 <p data-pid="RRhoduNB">能不拿学生当借口，能承担家庭责任，能衣食住行不靠父母男友的。</p>
</body>