# 夷陵之战刘备只损失了5万左右的军队，蜀汉为什么从此一蹶不振？
- 点赞数：6220
- 更新时间：2024年03月07日10时22分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/472305285/answer/2130332831
<body>
 <p data-pid="2KjFsEzd">（这回答我当年就是排队无聊随手写的，不严谨的地方太多了，大家看的时候千万记得兼听则明）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z1-0BVCw">犹记得去年给基友讲夷陵之战的时候，我讲道:刘备方面兵力没有明确记载，一般认为是五万人左右。而陆逊兵力可以确定是五万人</p>
 <p data-pid="qhgBebV7">基友吓了一跳:才这么点？</p>
 <p data-pid="d3nBjji2">三国演义里有几个经典的数字梗，其中一个是蜀国的复制人技术非常发达。在夷陵之战刘备出动了七十五万，几乎全军覆没。然后没过几年，诸葛亮征孟获又出动了五十万人，两者几乎没有重叠，加起来就是一百多万人，已经超过了蜀汉投降时的总人口94万人……</p>
 <p data-pid="-d9bRbLl">很多人看过三国演义或者衍生产品后，再看三国志及衍生分析成果里实际的数字就会产生“就这”的感觉。实际上五万军人在平地上扎好营寨真的就要散开方圆上百里。</p>
 <p data-pid="cGBignF9">对于蜀汉政权而言，本就只有一州之大，连年战争也是消耗巨大，总人口不过百万上下。而出动了五万人，被斩获过万，伤兵怎么也得是这数字的两三倍，那么除了黄权那边之外伤亡基本是扩散到全军的级别。三四万的死伤，放在一百万人里，那基本是每五户人家里就有一家的人经历过夷陵的伤痛，几乎每个人都有夷陵之战受伤或战死的亲友，放在今天是可以考虑年年鸣笛的大事件（但是考虑到跟东吴的关系，肯定还得淡化）</p>
 <p data-pid="wnbLhdhE">但是夷陵之战的损失其实要比单纯的数字概念要大的多，因为这里包含了相当数量的老兵，不少部队的历史可能是可以上溯到徐州那边，新野那边的老部队，是由百战老兵一路传承下来的，在汉中拼过命的精锐部队。而夷陵之战，（向）宠营特完，这话不同的人有不同理解。有人认为是说向宠没怎么经历大战，安然撤退了。但我个人怀疑这话的意思是除了向宠营之外，南岸其他营的建制全崩了，如果真是这样那整个军队就几乎要从头再建一遍了。</p>
 <p data-pid="jvLvrkc6">同时，老兵的建设也不只是人，还有配套的设备，有大量的军粮，器械，甲胄，扎营用的帆布，木料，战鼓等等，都不是凭空蹦出来的，都是一点点生产并装备的，光是记账和配发过程都能累死人。你打赢了，只需要补充损耗的部分。你被打崩了，这些就全没了，等到重建军队的时候，这种东西通通要从头生产一遍。</p>
 <p data-pid="tb2sfsAF">最最恐怖的是，刘备这次是计划把吴属荆州全拿回来的，军队班子里有大量的高级将领和高级文官。被一把火烧死了七七八八，连马良这种重臣都战死了，另外还有一大片优质文官跟着黄权投了魏，封侯的不计其数。其他战死将领虽然几乎都没有记载，但是个个职位都不低。其中有个叫张南的，他有一定可能性是原本曹操手下的将领张南（因为曹操手下那个张南神秘失踪了，时间对得上，而且蜀张南职位很高，应该是领军很久了，有可能是带部曲投了刘备所以有这个地位）。这些人不可能是夷陵之前从大头兵里提上来的，必然是刘备漫长的军事生涯中提拔的优质军官，然而由于夷陵的惨败，他们带着自己的列传永远消失在了长河之中。</p>
 <p data-pid="bUhvOI5k">想象一下刘备给诸葛亮托孤的时候是什么个状态吧（以下全为艺术渲染，内容十分扯淡，领会精神即可）。</p>
 <p data-pid="dVSaKoph">刘备问诸葛亮，朕快不行了，刘禅交给你，我们当年共同发誓，兴复汉室，还于旧都，还能实现我们的梦想吗？</p>
 <p data-pid="n6bp75RP">诸葛亮说，夷陵之战损失实在巨大，要补充的兵源物资太多了，短时间内断不可能恢复，只能先以小沛营为主，新野营为辅，另选……</p>
 <p data-pid="S_BbxbYe">刘备:这俩营的番号已经没了</p>
 <p data-pid="WDbCT4-p">诸葛亮:那只有以葭萌营为基础……</p>
 <p data-pid="ntUxNB49">刘备:老兵序列除了向宠营之外都没有了。</p>
 <p data-pid="zbm0BZzg">诸葛亮:……向宠果然本性淑均，晓畅军事啊</p>
 <p data-pid="pJufvEQs">刘备:向宠颇有能</p>
 <p data-pid="eVnPKrrL">诸葛亮:那么只有从头编练精兵了，当以马良主政，冯习张南主军，欲复其军势只需……</p>
 <p data-pid="7IBh0MMk">刘备:三人无一生还</p>
 <p data-pid="mF3lS4dP">诸葛亮:天杀的……l……天杀的……陆逊！</p>
 <p data-pid="w7qeP_DH">刘备:皆朕之过，皆朕之过也！孔明，朕将刘禅寄托于你，能复大汉江山否？</p>
 <p data-pid="GJ2j61ey">诸葛亮:臣……臣唯有……</p>
 <p data-pid="_bnW8eHN">刘备:如其不才，君可自取！</p>
 <p data-pid="8qvCo6gd">诸葛亮:鞠躬尽瘁，死而后已！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kFvJc5QL">所谓刘备托孤时埋伏刀斧手这说法是有多可笑？夷陵之战前，刘备连失荆州，上庸，关羽麾下几万精兵也是损失殆尽，然后夷陵一把梭哈输了个精光，老兵死伤惨重，可能大量成建制崩溃，物资除了烧掉的全成了吴军的战利品，高级军官大量战死，高级官员或战死或投魏，益州已经是一个烂出天际的烂摊子。但是兴复汉室的口号还得喊，跟曹魏的关系永远不可能缓和，必须你死我活，这个益州除了诸葛亮谁乐意接？但是诸葛亮真就接下来了，后来还给司马懿打得畏蜀如虎，这是何等的强大啊</p>
</body>