# 如何以「我穿越了，被折辱的质子正抬头望着我……」为开头写一篇反转文？
- 点赞数：6302
- 更新时间：2022年11月03日20时00分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/500514247/answer/2327199013
<body>
 <h2>《公主她只想当咸鱼啊》</h2>
 <ul>
  <li data-pid="HZyOhIVm">［已完结］</li>
  <li data-pid="UjdyiPZw">小甜文</li>
  <li data-pid="ah2Co_OH">胎穿闲鱼小公主宋昭昭❌自我攻略小质子沈策</li>
 </ul>
 <hr>
 <h2>*</h2>
 <p data-pid="YyHtEcC-">我穿越了，被折辱的质子正抬头望着我</p>
 <p data-pid="XwV5g4SA">我看着眼前那些殴打他的兄弟姐妹</p>
 <p data-pid="SNaSKkrm">心中瑟瑟发抖：</p>
 <p data-pid="x0zKFdxG">「你们还小，不知道出来混迟早要还的。现在为了裙子上的一个污点揍他，未来会被他随便一个借口拉出去砍了。」</p>
 <p data-pid="n7erfzUB">好在，这些人只打了一会儿便挥袖而去，只有我留在原地和质子干瞪眼。</p>
 <p data-pid="L9naMmGr">犹犹豫豫最后还是把一早儿备好的金疮药丢给了他</p>
 <p data-pid="dIOJhqzc">他却不为所动</p>
 <p data-pid="3o12a5aR">「要不……我保你？以后你有本事了保我？」</p>
 <p data-pid="-4DAg-x8">我实在是被他看的不知所措，只好硬着头皮为大佬提供免费方案</p>
 <p data-pid="RUzZaGqr">「好」</p>
 <p data-pid="KCVrguZr">大佬同意了</p>
 <p data-pid="UFPUoHwS">这大腿这么容易抱吗？</p>
 <p data-pid="4Q9e6Rnd">于是我哆哆嗦嗦牵着他回到了我的母后宫里</p>
 <p data-pid="laVqrqww">我虽然是个胎穿，但跟大佬比我还算是个“本地人”</p>
 <p data-pid="OxUYXlEh">只不过我母后看到我带他回去就不怎么淡定了</p>
 <p data-pid="JqZCkz-9">「昭昭，你这是……」</p>
 <p data-pid="qOdq_4na">「我、我捡了个伴读」</p>
 <p data-pid="rcBy-RuC">本着“伸手不打笑脸人”的原则，我笑嘻嘻地抱住她的胳膊，试图“萌”混过关</p>
 <p data-pid="xq1recqN">「母后，他很可怜的，在这里无依无靠，就让他陪陪我吧」</p>
 <p data-pid="ITN-Fwrd">妈，这可是咱们国破后的仰仗啊！你一定要同意啊！</p>
 <p data-pid="mm7d110P">还好母后只是皱皱眉，并没有多说什么，还让碧春姑姑去收拾了一间偏殿</p>
 <p data-pid="fxCCDMEg">哦，隆重介绍一下我妈</p>
 <p data-pid="ZdpwRBJ_">宋国国母，一宫之主——皇后娘娘</p>
 <p data-pid="munp9lCZ">但是，我爸不喜欢她，娶我妈只是为了拉拢我外祖家的清流势力</p>
 <p data-pid="do2cob-v">那个狗皇帝喜欢贵妃，喜欢贵妃膝下的二皇兄和五姐姐</p>
 <p data-pid="dIGXMjaJ">而我是宋国最小的六公主，宋国皇室里最咸鱼的公主，没有之一</p>
 <p data-pid="hQv-11sh">具体表现为</p>
 <p data-pid="z5oHK30e">在我其他姐姐们争奇斗艳要当京都第一才女或者第一美女时</p>
 <p data-pid="-sdcu1Lq">我安居一隅吃吃喝喝，以至于大家对我印象不深，各个八卦周刊我也从未荣登热门</p>
 <p data-pid="bVuHlEoL">不过我妈开明，不拿我与其他公主作比较，她只愿我一生顺遂，平平安安</p>
 <p data-pid="AKzNL9ou">咳，扯远了</p>
 <p data-pid="VeLKXGS0">见到沈策第一眼，我就知道：</p>
 <p data-pid="s2DTKj7_">该来的总会来，躲都躲不掉</p>
 <p data-pid="RI17TJLL">既然不能全身而退</p>
 <p data-pid="9IRE1Nbp">我就只能——抱大腿迎男而上了</p>
 <p data-pid="wLvJf0MY">于是</p>
 <p data-pid="vVPRLDKx">我兴致勃勃的跟着大佬去了他的小院</p>
 <p data-pid="b-35hAta">我妈不愧是我妈，这房子选的</p>
 <p data-pid="OVSc7xko">太符合大佬气质了</p>
 <p data-pid="6yyy4XX7">只是大佬看什么都一副云淡风轻的模样</p>
 <p data-pid="-tNap6s0">啧啧啧，还挺能沉住气</p>
 <p data-pid="UFeuArJN">在母后的照拂下</p>
 <p data-pid="ooA6x7dm">大佬生活品质上了好几个台阶，各宫的人看到我妈的态度也算是知道了风向，不怎么敢为难他了</p>
 <p data-pid="k8gBSDz0">但是，我护着沈策的做法惹到了一些人</p>
 <p data-pid="plM9z56F">她们觉得我多管闲事出风头，所以经常在学堂上给我下绊子</p>
 <p data-pid="OtRfra1k">不是今儿五姐姐，阴阳怪气地说我笨拙粗陋，就是明儿几个小太监在二哥哥的授意下将我的墨宝打翻在地</p>
 <p data-pid="pn3d2ph2">我能跟她们一番见识?</p>
 <p data-pid="fVzWJgEU">绝对不可能！</p>
 <p data-pid="qseZGXgZ">毕竟我灵魂可是个二十岁大学生！</p>
 <p data-pid="Fvo-v9EY">她们这种小伎俩对我来说不痛不痒的，也就是小孩子恶作剧，我不曾放在心上</p>
 <p data-pid="H8oy9Fkl">但是大佬每次都一副苦大仇深的样子看着我</p>
 <p data-pid="gWS0IVH1">搞得我感觉自己亏待了他似的，只能趁着走路悄悄问问</p>
 <p data-pid="mROlYgJB">「怎么了？你不喜欢当伴读?」</p>
 <p data-pid="iMFOnu1R">他摇摇头，默不作声</p>
 <p data-pid="qtl_c0Zx">妈呀！我不会拍马屁拍错了吧？</p>
 <p data-pid="EVyId4O4">我脑中一团乱麻，也没了攀谈的欲望，他几次张张嘴想说什么但看见我一副沉思的模样，又通通咽了下去</p>
 <p data-pid="BHWx3HDy">牛头不对马嘴</p>
 <p data-pid="NG0-HMBd">当天晚上，我就翻进了他的小殿</p>
 <p data-pid="H-rppD11">「沈策沈策，你睡了吗？」</p>
 <p data-pid="wF4JhM1Y">我站在窗外不太敢乱闯进去，怕看见什么要被灭口</p>
 <p data-pid="cMPoyn-d">只听见里面一阵窸窸窣窣的声响后，他隔着窗户说</p>
 <p data-pid="z1aNgyu0">「进来吧」</p>
 <p data-pid="W9pPSTOy">我小心翼翼推门进去，看见他披着一件外套坐在床上，灯火明明灭灭，他眼里却没有一点光——死水一般</p>
 <p data-pid="CBnrHJBA">「所为何事？」</p>
 <p data-pid="ZyilKvPE">我迟迟不说话，沈策便先开口</p>
 <p data-pid="E42ElUrC">「你是重生的吗？」</p>
 <p data-pid="ao1wvVyb">我紧张的盯着他的脸，不敢放过一丝一毫的细微表情</p>
 <p data-pid="hCPVewTv">结果很失望，他并不知道我说的是什么意思。我撇撇嘴，只能问下一个问题</p>
 <p data-pid="HDNmatYD">「你不喜欢学堂吗？要是不喜欢，以后我可以找别人代你，你可以在这里自学……」</p>
 <p data-pid="GAFJa97v">我一串说完后，还给他分析了一下可学书目，结果他眉头皱的更紧了</p>
 <p data-pid="L51EcA0w">我只好耸耸肩就此作罢，和他道个晚安就跑回去了</p>
 <p data-pid="eIkwUcG1">原本想着他要是重生，这一世更有经验 我也可以少操点心，唉，理想很丰满现实很骨感啊！</p>
 <h2>$</h2>
 <p data-pid="KCywzIMi">初被父皇送到宋国为质子，我内心非常的恐惧和害怕，但母后说这是考验，让我一定要坚持下去</p>
 <p data-pid="-b38u7hN">宋国皇宫看似光鲜亮丽实则从根底就腐烂了，这些皇室子女也是三番五次的寻机挑衅，并多番欺辱于我</p>
 <p data-pid="duqZrvbE">直到那天我路过御花园却被五公主诬赖弄脏了衣裙、以下犯上被其他皇子打骂</p>
 <p data-pid="M0KvsB2z">隔着一些人，我却一眼看到了六公主，她脸上复杂的表情让我错愕了一瞬，本以为她会假装无事路过亦或是一副司空见惯的神情</p>
 <p data-pid="QNNF7xWh">但她没有，反而等别人都走后给我扔来一瓶金疮药。</p>
 <p data-pid="I6YCGXNQ">她好像很怕我，又很敬畏我，看向我的眼神中总是复杂的</p>
 <p data-pid="B50ug6pR">见我迟迟不肯说话，便开口问我需不需要寻求庇护，这对我而言百利而无一害当即便应了下来</p>
 <p data-pid="fG_w_Ja3">越接触六公主和皇后娘娘，越是感慨人生不同</p>
 <p data-pid="2sj8dBDG">自我小便被母后告知我是要当储君，要争帝位的皇子，与旁人不同，我必须谨言慎行沉得住气还要文韬武略样样精通，她为我筹谋一切，我不忍忤逆她惹她不快</p>
 <p data-pid="pDDiDLGW">同样身为嫡系，皇后娘娘却从不逼迫六公主做些她不愿的事情，收留我的第一个晚上，她派人叫我问话</p>
 <p data-pid="1DAQng7n">我原以为自己会被为难或是警告，但都没有。她只是用爱怜的语气说</p>
 <p data-pid="Wj7bLTCI">「我庇护你周全，希望你以后善待昭昭」</p>
 <p data-pid="2Av2Lfxq">眼神悲悯，她也看到了皇室的腐朽和未来的没落?</p>
 <p data-pid="uxxC6w2V">我不敢问，也不能问，只能深深低头作揖退下</p>
 <p data-pid="EmgwL8-X">六公主确实是没有过多的名气，她不参与各种世家小姐组办的宴会，大型宴席上也鲜少露面表演</p>
 <p data-pid="PaDr0_A3">反而贵妃膝下的五公主，活的倒是一片嫡女的派头，极其喜欢抛头露面、听人夸赞，在京都倒是极富盛名</p>
 <p data-pid="itFnXJUr">呵，依我看名不副实，不过是虚张声势罢了</p>
 <p data-pid="11Wssy0_">倒是连累了六公主，因着我的缘故被那些所谓的兄长，姐姐暗暗为难嘲讽</p>
 <p data-pid="JkcPV2fJ">但</p>
 <p data-pid="IHJa0ZFO">六公主真的是她表面上那么简单吗？</p>
 <p data-pid="8UCYdT-q">我对此仍是存有疑虑，不敢过于相信她的天真无辜，皇室子弟，有几人是真的天真?只怕要么看上了我的皮囊，要么有求于我</p>
 <h2>*</h2>
 <p data-pid="L2hdJfP6">一觉醒来，只感觉神清气爽。窗外淅淅沥沥下着小雨，我与大佬吃过饭后悠闲的在卧房玩</p>
 <p data-pid="2YhAlrUA">哦，主要是我玩，他习字看书。今日本是休沐，但他还是刻苦学习，那句话怎么说来着：</p>
 <p data-pid="UvaoZfgP">可怕的不是别人比你优秀，而是比你优秀的人比你还要努力</p>
 <p data-pid="jKmqbM5y">啧啧啧，不愧是男主</p>
 <p data-pid="jwFj_UDU">但是我只消停了一会儿，点心吃的撑了，我便想去小花园刨坑玩泥巴</p>
 <p data-pid="40TvmJ3f">悄摸溜出去用树枝铲了铲，正打算和稀泥捏个小兔子的时候，身后传来了动静</p>
 <p data-pid="MfE02DhV">「公主，你在干嘛？」</p>
 <p data-pid="14pfaDmg">唉，又被抓包了。我只好双手背后可怜巴巴的看着橘朵——</p>
 <p data-pid="iNiz_Y9E">哎？不是橘朵，是沈策。</p>
 <p data-pid="Wes6I1Xq">我立马遵循“见者有份”的原则，拉他蹲下玩泥巴</p>
 <p data-pid="ckwpv3Z1">「公主不嫌脏吗？」</p>
 <p data-pid="oX_QxhTT">「啧，洗洗不就干净了」</p>
 <p data-pid="HXT4Jyzu">唉，怎么男主一个个都有洁癖？难不成常年随身备着消毒剂？</p>
 <p data-pid="6vmBKZH0">「喏，我捏的兔子好看吧，送你了」</p>
 <p data-pid="6g7-E_BO">我看着手上略有瑕疵的残次品，昧着良心递给沈策，实在是太丑但又是第一个，不舍得扔</p>
 <p data-pid="1bgBMmvI">「公主为何无故送沈某礼物?」</p>
 <p data-pid="Q0JO7W7c">古人废话好多啊，直接收下不就好了</p>
 <p data-pid="_H2KF4JL">「……就当送你生辰礼了」</p>
 <p data-pid="Fadpn7Kh">这样总行了吧？</p>
 <p data-pid="kNe-7TCf">「公主怎知今日是沈某生辰?」</p>
 <p data-pid="yOQzsQHY">WHATF！?你不是吧？老天爷啊，我只是随手和个泥玩，你给我刨这么大一坑?</p>
 <p data-pid="ojr1z8mi">没法子了，总不能真把这个给他当生日礼物。</p>
 <p data-pid="JOwEbqPE">生日梗虽迟但到</p>
 <p data-pid="J3mzkdxE">我只好带他回房净手，然后自个儿窜到小厨房里</p>
 <p data-pid="R-Q672ZB">「公主今日是?……」</p>
 <p data-pid="P0Kjx6gT">李御厨看我到处折腾，实在是不知道我要吃什么</p>
 <p data-pid="nLBGFVS3">「我想亲手煮一碗长寿面」</p>
 <p data-pid="xAolM04n">「……」</p>
 <p data-pid="zVlQpH-N">「唉，就现学现卖，你过来教我擀面条」</p>
 <p data-pid="PCzsYe4M">之前在现代都不怎么下厨做饭</p>
 <p data-pid="yzRNTL_t">为了讨好这个“区区质子”</p>
 <p data-pid="smv6GyJO">我撸起袖子亲临小厨房给他做长寿面</p>
 <p data-pid="VuYdh-H1">听人说长寿面一碗就是一整根面条，想到幼儿园快乐的橡皮泥时光，我微微勾起了唇角，搓啊搓啊搓啊……</p>
 <p data-pid="m6-_1OAJ">一碗安置</p>
 <p data-pid="1JC4RIOX">我满意的看着碗中的“橡皮泥佳作”，只觉得童年的光辉又照在大地上</p>
 <p data-pid="YRa_vIdO">于是——</p>
 <p data-pid="RKQcC5RA">自动忽略掉橘朵与御厨一言难尽的表情，并假装没有听到那句「不会吃死人吧？」</p>
 <p data-pid="hKgl5_8I">……</p>
 <p data-pid="Epym6sIq">呵，愚蠢的人类！</p>
 <p data-pid="4K7iJN3f">这可是本公主亲手擀的面条！</p>
 <h2>$</h2>
 <p data-pid="RHcJo0oR">我看着面前与泥兔无大差别的一碗面，只觉得内心格外复杂</p>
 <p data-pid="ukXvMUj6">真是不敢苟同六公主的手艺，她怕不是拿着面团当泥巴团玩了？</p>
 <p data-pid="WJyqqzBT">但是看着她满含期待的眼眸，我只能颤悠悠的挑起一箸送入口中</p>
 <p data-pid="dcLdqq_L">味道还行，外貌实在不敢苟同</p>
 <p data-pid="jEklmi_7">见我吃过一口，旁边的小人儿装作一副毫不在意的模样悄悄斜眼观察，倒让我起了一番逗弄的心思</p>
 <p data-pid="Ox1s6mdP">「咳！咳咳咳！」我急急的咳嗽几声，倒把她吓了一跳，连忙倒茶水给我送到嘴边</p>
 <p data-pid="W7cXgqUF">「快、快喝啊！」看着她急切的神情，我又息了继续演下去的心思</p>
 <p data-pid="teuCLiwE">「公主，沈某无碍，只是刚才被汤水呛到了」</p>
 <p data-pid="dKE2uSYG">反应过来后，她一脸不可思议的看着我，随即又换上了一副痛心疾首的模样。</p>
 <p data-pid="rih5YPlw">倒真猜不出来她在想些什么，是怪我逾越了吗?但她为我洗手做面，不是心悦于我吗？</p>
 <p data-pid="CBUReqZR">我只好垂眸敛下神情，继续低头吃面</p>
 <p data-pid="SWNxoB3K">「今天晚上母后要给你办生辰宴」</p>
 <p data-pid="9FLiVr02">?</p>
 <p data-pid="WziINQP-">我抬头看着她，等待下文</p>
 <p data-pid="6u0ASBlE">「就…她说你过生辰，应该热闹一下」</p>
 <p data-pid="syrDJK4E">还挺……好客的</p>
 <p data-pid="kkfXGtP0">看看今晚到底是什么花样吧</p>
 <h2>*</h2>
 <p data-pid="cwx7ub1-">唉，我实在不该在现代那么懒！</p>
 <p data-pid="6y9dhX6h">长寿面不行，我就想着秀火锅</p>
 <p data-pid="FlvZM2D0">早知道我多跑几家火锅店，学学人家底料也不至于站在厨房喝到现在的底料汤</p>
 <p data-pid="W2zrhETN">第十八锅出来后，我只觉得整个人都在从里向外的渗油</p>
 <p data-pid="Y0et2eqx">火锅能最快拉进人与人之间的距离</p>
 <p data-pid="v6TSg0XT">最主要的是我也馋了</p>
 <p data-pid="aP5P79l7">不过，还好李御厨靠谱啊！</p>
 <p data-pid="vHKJdrIN">我就描述了一下，他便调了出来，把我高兴的直跳</p>
 <p data-pid="xMHJ7qk7">由于物资匮乏，人又没本事。我只能让李大厨做了个超大的软酪，在上面用红枣丁拼了个“生辰快乐”，这也算是生日蛋糕了</p>
 <p data-pid="pG-0aFiq">就等着晚上和我妈一起热闹热闹</p>
 <p data-pid="hGEue9XE">我提出这个的时候，我妈眼前倒是一亮。不过碍于沈策是个外人，她多少起了些醋意，点点我的脑袋索要自己今年的生辰礼</p>
 <p data-pid="pco62X2x">「你对他这么好，可是看上他了？」</p>
 <p data-pid="nsViuYzF">正看着大家忙里忙外时，我听见母后在耳边嗔道</p>
 <p data-pid="KhJ4aYHP">「怎么可能！我只是觉得他日后必有大为，提前讨好他不至于失了先机」</p>
 <p data-pid="TjsOrQNE">「倒也是个法子」说完后，我们便筹划着今天晚上玩些什么</p>
 <p data-pid="du2r7EbK">这些年狗皇帝不怎么来我们宫里，要不是外祖家势大又挑不出差错，我们没准也会被那些狗丈人势的下人欺负</p>
 <p data-pid="Pp1bnTv2">与其看着我妈在后宫白白蹉跎，我倒是经常偷偷带她出去玩，皇帝睁一只眼闭一只眼就过去了，况且这个国家也长久不了几年，他耽于享乐，不知道我和我妈出去干什么</p>
 <p data-pid="W9Qy-7B9">仔细想想，我妈自从被我开化了思想，就一心一意要搞事业</p>
 <p data-pid="yvkjllSa">京都大大小小的铺子全都易了主，就连青楼都有我妈的投资</p>
 <p data-pid="4WvZYKZS">啧啧啧</p>
 <p data-pid="kchrQVHn">正幻想着未来数钱过日子，就看到了沈策进门的身影</p>
 <p data-pid="NKfw7WoQ">大家坐在一起涮肉涮菜，看着沈策不知所措的样子我笑出了声，亲自教他怎么吃</p>
 <p data-pid="Bdyt7RI_">「你好好吃你的」</p>
 <p data-pid="7DrUaOv-">被我妈拽了一下，我只好老实巴交的重新坐下吃</p>
 <p data-pid="B1THP-Hu">吃火锅配冰镇酸梅汤，哈，真是太爽了！</p>
 <p data-pid="7Ibu-xq9">感激李大厨的倾情赞助！</p>
 <p data-pid="cxACPsly">沈策不怎么能吃辣，一小碗菜下去倒是喝饱了，就坐在位上老老实实的看着我和我妈大快朵颐</p>
 <p data-pid="wEbdZszX">看着时间到了，我拍拍手让橘朵把软酪端上来</p>
 <p data-pid="FXBup7nH">「公主，这是什么?」</p>
 <p data-pid="kmbeucSJ">沈策挺新奇的，眼里也不再是古井无波，我倒小有一番得意卖弄着说</p>
 <p data-pid="vKS-obBH">「生辰蛋糕，没见过吧？」</p>
 <h2>$</h2>
 <p data-pid="KItwSInG">确实没见过——这么大的软酪</p>
 <p data-pid="21RnBgQM">看着她一副得意洋洋的神情，我便继续笑着说自己没有见识，随着她的话走</p>
 <p data-pid="ujjhO_cT">倒是皇后娘娘，直接捏了捏她的脸拆穿了我的表演</p>
 <p data-pid="LV927809">「就这么大一个软酪，你得意什么呀？人家那是配合你！」</p>
 <p data-pid="kbh8RDIH">这种相处，我从未见过。</p>
 <p data-pid="Gtdrch1w">倒使我心中酸酸胀胀，生出好一番惆怅来。</p>
 <p data-pid="jlV5gA6a">母后，我远在他乡，你今日可有想念我？</p>
 <p data-pid="UMMEoqxV">我着实羡慕皇后母女二人的相处场景，原来平凡的亲情这么暖心</p>
 <p data-pid="f7wR6lJz">用红枣丁组成字按在软酪上，我觉得六公主也是第一人。看着她笑盈盈的将蜡烛插在上面，我心里只害怕蜡油会滴在上面</p>
 <p data-pid="aWlcDpV9">急匆匆的听着她的话许愿，却觉得内心只有满足，只好默念：</p>
 <p data-pid="7yKy-FRO">愿，年年有今日，岁岁有今朝</p>
 <p data-pid="qWQUyncR">结束后，一片狼藉。</p>
 <p data-pid="I66v8aKz">皇后娘娘让我自己回去休息就行，公主累了一天，早就跑到她母后的床上折腾去了。</p>
 <p data-pid="AEbzKpPP">看着她宠溺的神情，我心底生了一阵恍惚：母后从未对我露出过这样好看的样子，我成为帝王后她会这样对我笑吗？</p>
 <p data-pid="kHG0r6iy">晚上刚刚躺好，红玉便来了</p>
 <p data-pid="ldc6TGVL">「殿下」她抱拳行礼，一副恭敬的模样</p>
 <p data-pid="uHVWO6Xw">「说」我坐起身，头疼的捏捏眉心</p>
 <p data-pid="iHJxPjzz">「查到了，京都各大商铺酒楼在前些年都被皇后娘娘收入麾下，如今她是宋国首富，可敌我京城皇商」</p>
 <p data-pid="n1rUf29T">「是她母家的势力?」</p>
 <p data-pid="hGU5xUSP">「不是，是她化名买入，如今只是找人代为打理」</p>
 <p data-pid="ZshmPcTq">「你先下去吧」我陷入了沉思</p>
 <p data-pid="bSXLhH9y">若只是自保，我可理解。但大量买入，反倒是让人疑心有所图谋</p>
 <p data-pid="5Rrdw_Rk">这几日廖廖交谈，我感觉皇后并不是一个图谋权势的人，她身上更多的是豁达开明</p>
 <p data-pid="L4jLJptc">但若想日后夺位，一并兼并宋国，我需要大量钱财，若两厢联手……</p>
 <p data-pid="Uplyu6o5">不可，太过冒险。</p>
 <p data-pid="Ld7drhsB">况且如今宋国各派势力林立，我还未接触到深层力量，盘根错节下选择合伙人无异于自曝目的</p>
 <p data-pid="rb1-w41j">现在父皇对外一副软弱涣散的样子，实则早起了兼并宋国之心，这副样子是装给别国看的</p>
 <p data-pid="9ZMBM1s9">可是，若我真的日后破了宋国，六公主她会恨我吗……</p>
 <p data-pid="kBPSB6gp">想到这里，我眼前浮现出她今日明艳动人的笑容，内心一阵烦乱</p>
 <p data-pid="92dM4AAW">只能睁眼到天亮</p>
 <h2>*</h2>
 <p data-pid="2y2caw3Z">好长时间没跟我妈一起睡觉了，还挺兴奋的在床上滚了几圈，却被打了屁股</p>
 <p data-pid="wCkiUQsp">「多大的人了，还这么不成熟?」</p>
 <p data-pid="qXVtkZAn">「母后～我还未及笄呢！」我觍着脸过去，趴在她肩膀上</p>
 <p data-pid="hdS8IuOp">「正好，我想问你」她将我掰直身子，直视我道</p>
 <p data-pid="5xiyBtWD">「你觉得沈策如何?」</p>
 <p data-pid="pxMnc-Gk">「什么如何？」</p>
 <p data-pid="wG9eHpK6">「做你夫君如何?」</p>
 <p data-pid="CBJmeRvI">「……」</p>
 <p data-pid="6pF4GHTB">「我今日看他，对你也算是有几份情谊。你不是说他日后必成大器吗？何不趁现在将他收入麾下？日后也多一份保障」</p>
 <p data-pid="_UZ9bzht">「可是，夫君是要两相情悦的！」</p>
 <p data-pid="X33WW7ZW">「……罢了，我先不急。等他今年秋猎我看看他的能耐」</p>
 <p data-pid="2EtFR_dt">我沉默一阵后对我妈耳语</p>
 <p data-pid="2Cecz91U">「今年我们出门多买些暗卫」</p>
 <p data-pid="V6ZEwD67">「怎么了？」</p>
 <p data-pid="i3erjH-8">「我总觉得今年要出事，心下不安。更何况当初你经营商号太过显眼，我们眼下低调一点更好」</p>
 <p data-pid="yd9w21cu">「你之前说，我们不久就要天下易主是开玩笑吗？」</p>
 <p data-pid="WjmtSOB3">「母后，你觉得呢？我们皇室昏庸无能、纨绔子弟者居多，高位揽权者数不胜数，但为民造福者则寥寥无几。我看祁国，虽然又是送质子又是赔偿求和，但内里如何则是打探不出来，说不定只是缓兵之计想要一并吞下我们」</p>
 <p data-pid="Qz7mH_qg">「哟，照你这么说，你是昏庸无能啊，还是纨绔子弟啊?」</p>
 <p data-pid="eKDU8xjm">「嘿嘿嘿，我是小咸鱼。等我们成功逃出宫外，还要靠我尊敬无比、冰雪聪明的母亲大人养活呀」</p>
 <p data-pid="dfzGTrhd">聊至深夜我们才睡下，看着她不过二十多岁容颜，我倒是时常庆幸自己来的早</p>
 <p data-pid="qAKBh2El">否则，这幽幽深宫里，又多了一个孤苦无依、顾影自怜的女人</p>
 <p data-pid="OvU2rPkP">只是眼下，如何与沈策合谋商量出一个妥帖的计策较为关键，沈策多疑，我只能把机会放在今年秋猎五公主对他的刺杀中</p>
 <p data-pid="7cjdR_9B">搏一搏单车变摩托</p>
 <p data-pid="RKxocwTs">所谓富贵险中求，我只能期盼沈策真如书中所说武功了得，否则就是我俩一起狗带了</p>
 <p data-pid="SxRqjlO-">唉，我只想当个咸鱼，可是命运不让啊</p>
 <h2>$</h2>
 <p data-pid="n8ED_GG3">这几日隐隐觉得公主在筹划些什么</p>
 <p data-pid="TULigzCu">但却又猜不出来</p>
 <p data-pid="C4jHUFX3">她每日清晨将我叫醒，说我要好好锻炼强身健体，结果自己弄了张小竹床在园中睡得香喷喷的</p>
 <p data-pid="WGxs35Yt">我被她弄的摸不着头脑，说是故意为难我吧，她却真是给我找了个师傅，合理制定体能训练；说是为我考虑，可看她一副不甚在意的样子，我总觉得是自己自作多情</p>
 <p data-pid="oAIrpCKJ">不止是我，她的每日活动也变了</p>
 <p data-pid="eciAUWrk">不知从哪弄来的小皮鞭，每天沉迷于拴在树上，又嫌弃自己爬不上去，只好胡乱甩几遍后扔给我，让我学会借力用皮鞭爬树</p>
 <p data-pid="D9Q-nLtt">可是我会轻功啊！</p>
 <p data-pid="nW5Snlfu">唉</p>
 <p data-pid="3PMz6aGV">不仅如此，她还随身带个小布包，里面不是金疮药就是吊命丸，还有一小包迷魂药和麻沸散，若不是我拦着，她还要装一些毒药</p>
 <p data-pid="yv5QlVJH">每天嘟嘟囔囔什么</p>
 <p data-pid="8SBuIXxv">「没有打不败的敌人，只有不努力的自己」</p>
 <p data-pid="r8UzyvJG">「今天多备几种药，明天跳崖有保障」</p>
 <p data-pid="XR6XZprq">……</p>
 <p data-pid="iKt5Qa2G">我疑心她要轻生，嘱咐红玉多多照看她。但她日日与我黏在一起，我只好亲自看着她</p>
 <p data-pid="WCyprYpf">真是个麻烦的小家伙</p>
 <p data-pid="3HZRtlMK">红玉说这几日京城出了些事情，二哥那里似乎在筹谋逼宫，父皇让我不要打草惊蛇，先让他们那些在京城的人斗一斗，所谓</p>
 <p data-pid="wx7IXUwQ">螳螂捕蝉，黄雀在后</p>
 <p data-pid="DxZLOU1o">我想写信与他们，却被红玉劝下，如今大计在行，不可轻举妄动惹人猜忌，故只好作罢</p>
 <p data-pid="5Jf3mtK0">偶尔看到了六公主手里的《女戒》《女德》</p>
 <p data-pid="nZ7-npdu">总觉得对她要求太过严苛，比起千篇一律的世家小姐，这样的她倒多了几分生机活力。</p>
 <p data-pid="Ma7H97hg">*</p>
 <p data-pid="CuPLcqFc">秋猎很快就到了</p>
 <p data-pid="1iLpmrlV">我苦学骑术数月，大腿都磨出来茧子了，骑着我的小红马心里十分欢快</p>
 <p data-pid="8f5pQC1W">只是母后素来不爱动弹，又不让我过于出风头惹得贵妃那只疯狗乱咬</p>
 <p data-pid="LNqzB1zi">我只好老实巴交的同他们坐在马车里，摇摇晃晃的想吐</p>
 <p data-pid="Oo4Gmj64">「公主怎么了？」</p>
 <p data-pid="nCloSawC">「晕车……」</p>
 <p data-pid="35apT8_d">沈策一脸惊讶，随后为我倒杯茶水</p>
 <p data-pid="2DT_9wf_">啊！我一点都喝不下，摆摆手道谢几句并未接过</p>
 <p data-pid="ddkUEPVe">「昭昭，吃酸梅糕吗？」</p>
 <p data-pid="z-rOkgpn">二表哥敲敲车窗笑嘻嘻地问，还晃了晃手里的糕点</p>
 <p data-pid="4rXsWpMv">「要要要！」</p>
 <p data-pid="esaRMPxJ">我疯狂点头，一心一意吃起来。</p>
 <p data-pid="IfBylYRJ">并未看到他冲沈策挑衅的笑容，也错过了母亲看戏的神情</p>
 <p data-pid="bybJF7e6">吃完酸的感觉胃里舒服多了，于是喝了点茶水提议要给他们唱歌听</p>
 <p data-pid="J1G3XZ0U">我以前可是麦霸呀</p>
 <p data-pid="y1phC3ue">母后自然同意了，毕竟我会的现代歌她都没听过，自然很是稀奇，想当初她刚刚失恋和狗皇帝恩断义绝时，天天让我给她唱《后来》</p>
 <p data-pid="YfhyMrl1">啧</p>
 <p data-pid="mMc1t14l">「咳咳」我清清嗓子，开始唱歌</p>
 <p data-pid="oIRJSykB">「她总是只留下电话号码，从不肯让我送她回家。听说你也曾经爱上过她，曾经也同样无法自拔……」</p>
 <p data-pid="jUp47x4P">一曲毕，车窗外响起了掌声，我红着脸拉开车帘</p>
 <p data-pid="sr26BiGp">「林朗，你干嘛」</p>
 <p data-pid="-sHHrFMd">「给你捧场啊」</p>
 <p data-pid="z-cLdZIW">哦，林朗就是那个给我酸梅糕的二表哥。我瞪他一眼，却发现他笑着看向沈策</p>
 <p data-pid="REORU4yd">「你不对劲…你今天怎么这么爱表现？」</p>
 <p data-pid="PRlx5z67">我眯起眼睛坏笑着看他，却看到他立马扭头到一边磕磕巴巴说</p>
 <p data-pid="B4E3Z7pk">「哪，哪儿不对了？你瞎说」</p>
 <p data-pid="J7vBDzid">切，使劲装，我没再理他，重新拉好窗帘</p>
 <p data-pid="SicoC9Ic">「公主，何为电话号码?」</p>
 <p data-pid="4fBU0IwX">沈策见我回身问道</p>
 <p data-pid="mmZnGMsJ">「一串数字」</p>
 <p data-pid="jnCkgrml">……</p>
 <p data-pid="MU-W9-tt">真是尬聊啊，我只能眼巴巴的看向母后求她救场，得到我的目光后，母后很上道的提出</p>
 <p data-pid="XXc2U5-Z">「你之前唱的东洋歌和西洋歌还不错，再唱几首吧」</p>
 <p data-pid="70UdNllZ">得到指令后，我开始唱起《summertime》《lemon》和《the show》</p>
 <p data-pid="pxJUuoAs">反正他们都听不懂，哈哈哈，我只负责装杯就行</p>
 <p data-pid="8l_cA5Ec">唱罢，我挑挑眉得意的问沈策</p>
 <p data-pid="B-Pq6N0D">「怎么样，没听过吧？」</p>
 <h2>$</h2>
 <p data-pid="aK1x561z">确实没听过，我一直以为公主的爱好只有玩泥巴和不正业</p>
 <p data-pid="A-W5UF9x">当然，这只是心里所想，不敢宣之于口的</p>
 <p data-pid="sqtm4dD-">只能表面极为真诚道</p>
 <p data-pid="dkDMCaDu">「公主确实厉害，沈某极为钦佩」</p>
 <p data-pid="sqtHP3d3">安营扎寨时，又遇上了那个讨厌的林小将军，他直奔我来</p>
 <p data-pid="hfaiyktI">「你就是那个质子?」</p>
 <p data-pid="uQ9tI6b9">我点点头，等待下文</p>
 <p data-pid="HkT5kpyb">「呵，真不知姑母怎么想的竟然看中了你，不过我看，昭昭对你没有男女之情，你就此打住吧。」</p>
 <p data-pid="e8hcrevR">我一时不知如何反应，直愣愣的看着他脸上的嘲讽，他这是视我为情敌了吗？</p>
 <p data-pid="O124SIMd">所以他今天送酸梅糕、鼓掌，是示威还是宣示主权?</p>
 <p data-pid="XyLguZbU">我本应该否认他的猜测，但不知为何脱口而出的话是针锋相对的反问</p>
 <p data-pid="K18hNuun">「那你呢？你是她的表兄」</p>
 <p data-pid="7LDGGEzj">「我跟你不同，我有功名，我能带她远离皇宫，你一个皇子，能给的起吗？」</p>
 <p data-pid="8NaRbLrX">「……」</p>
 <p data-pid="Fy7ENZlB">见我沉默，他轻嗤一声折身走了</p>
 <h2>*</h2>
 <p data-pid="RWWyic-3">秋猎时期</p>
 <p data-pid="bu0XnADc">我TM竟然能看见羊驼！？</p>
 <p data-pid="AjsqzOO1">就离谱！</p>
 <p data-pid="uLyH9iLg">我拿着自己的小破弓，一时间不知道谁真谁假</p>
 <p data-pid="PfBph959">犹豫再三，还是让人围了起来拿根胡萝卜带回营地</p>
 <p data-pid="5mS1H1QA">“天降祥瑞！”</p>
 <p data-pid="M6gQ9KCK">“宋国之福”</p>
 <p data-pid="HSYzshTx">“吾皇万岁万岁万万岁”</p>
 <p data-pid="VKJ1GGcC">……</p>
 <p data-pid="u746P6JU">我嘴角抽搐了一下，竟不知今夕何年。</p>
 <p data-pid="qtfCiH5I">好家伙，草泥马是都能算祥瑞了？要不要这么牵强，你们国家是没有白鹿吗？</p>
 <p data-pid="Z-R9nggF">我不由得开始佩服该书作者的脑回路。这是碳基生物能写出的秋猎?</p>
 <p data-pid="Nb989cbn">一转头，便看见了五姐姐和贵妃那恨不得咬人的表情，咦，太过狰狞！</p>
 <p data-pid="KaeaTiRQ">收到敌意，我立马检查身上的装备，我的二级包，我的小皮鞭，我的药药，我的绷带……</p>
 <p data-pid="9QEzMXCG">检查的太过认真，以至于狗皇帝问我要什么赏赐时没听见，被林朗戳了一下我才回神</p>
 <p data-pid="lxRAWUz2">见众目睽睽，我突然有些瑟缩。只好坑坑巴巴的讲了一句官话</p>
 <p data-pid="ZARlNfWn">「儿臣愿河清海晏，时和岁丰。」</p>
 <p data-pid="4Uqv0Pd9">「好好好，不愧是皇室女儿，有我大朝风范」</p>
 <p data-pid="ma-eli1Q">我在底下憋笑憋的面红耳赤，一扭脸却看见林朗气黑了的脸，待众人散去，他拉着我就走</p>
 <p data-pid="8WazbVtt">「怎么了？」我一脸懵逼</p>
 <p data-pid="ARwMnV7n">「你为什么不求恩典？」</p>
 <p data-pid="zSxiIbFr">「我没听见，而且我也不知道求什么啊？」</p>
 <p data-pid="aoNI4BSh">「我不是跟你说，让你求陛下赐婚于你我二人吗？」</p>
 <p data-pid="MSIF1ZA_">WHAT?你怕不是有什么大病？</p>
 <h2>$</h2>
 <p data-pid="gO9UzF63">我偷偷跟来，听到这句话只觉得五雷轰顶</p>
 <p data-pid="T-WKSEWc">林朗看见我跟来，刻意放大了声音让我听见，我又怎会不知?</p>
 <p data-pid="KisUq4Th">原是一开始就说好的啊</p>
 <p data-pid="5s6sah6u">我自嘲一笑，转身离去。却看见皇后身边的丹青走来</p>
 <p data-pid="oKsfyykw">「娘娘有事问你，你且跟我来」</p>
 <p data-pid="FKtZ4AhB">行至无人处，我看见皇后站立的背影。虽有疑虑，但还是冒险跟了上去</p>
 <p data-pid="08KztdOd">「皇后娘娘有何吩咐?」</p>
 <p data-pid="rfzmuqqQ">「林朗的话你可听见了？」</p>
 <p data-pid="7N_aeMfn">她笑眯眯的看着我，我一时心跳如鼓，不是她意欲何为</p>
 <p data-pid="WqYc_Dus">「他的话不重要，我看中的是你。今日我只是想借林朗之手来试探你，不过……你好像并没有我所想的那般在意昭昭」</p>
 <p data-pid="m6nvMYqw">我心存疑虑，仍不敢贸然求娶只能斟酌开口</p>
 <p data-pid="kUH78R2Z">「还娘娘请直言」</p>
 <p data-pid="dV2suMI4">「我想你应该知道我现在的另一层身份了，这是昭昭的提议，她虽年少但心思活泛，若你以真心待她，我可为你日后图谋提供钱财，若你敢负她，我也定会亲自了结你」</p>
 <p data-pid="SA34WBcO">「娘娘为何看中了我?」</p>
 <p data-pid="MQMrKP20">「昭昭明年及笄，或下嫁朝臣拉拢势力，或许配外邦两国联姻，都不为我所看好也不是她所感兴趣，唯有你，是她有意接近，况以真心待之。」</p>
 <p data-pid="DGniqiUZ">「沈某不知」</p>
 <p data-pid="4WL8vla0">「你确实不知，昭昭对你的自信犹如天意，她确定你未来有所作为，我今日试探你不过是为我们日后做打算。你若真心待她自是极好，若是实在不喜，我也不勉强，待你将宋国吞并，保我母家再递一封和离书送昭昭出宫，我自可将京城和京都的大商铺交于你」</p>
 <p data-pid="6yTqErCF">我一时无言，只能继续作揖</p>
 <p data-pid="3lF5oCli">「娘娘怎知我要如何?」</p>
 <p data-pid="BEelubgX">「齐国这几年看似孱弱无力，实则在宋国暗中勾结朝臣，安插人手。我若没有猜错，你应该是来历炼心性，听闻这些时日你那几个兄弟斗的你死我活，怕是你父皇在给你铺路吧？」</p>
 <p data-pid="Lg2xhHZ5">我一时冷汗浸背，早就听闻宋国皇后若为男儿身，则江山易主。殊不知她竟这般消息灵通，若我轻举妄动，则一夕败北。</p>
 <p data-pid="pXqK-q85">「娘娘有如此势力，为何……」</p>
 <p data-pid="teoxFX-d">「人活一世，我所图谋不过家族长存自由，女儿幸福，我不逼你，你且好好想想。如若不同意，我也不担心，国破后我仍可以安度一生，不过你的计划有些吃力罢了」</p>
 <p data-pid="yjD81JGs">说罢，她便带人退下</p>
 <p data-pid="jS51h_Hu">留我一人空在原地</p>
 <h2>*</h2>
 <p data-pid="_TTxNeyd">我TM巨无语了！</p>
 <p data-pid="UETLjRVy">不就是个羊驼吗？至于吗？</p>
 <p data-pid="u8a-KHOq">把派来杀沈策的人手派来杀我！MD！</p>
 <p data-pid="hU7MLquB">我一边逃命，一边找沈策</p>
 <p data-pid="xAS-FIR8">好巧不巧，他也在被追杀</p>
 <p data-pid="MvTHwGlq">眼见着后面的那个刺客的箭冲着他的心脏去了，我本能想要躲开，结果被地上的草根绊了一脚，直直的冲那支箭摔去</p>
 <p data-pid="wb4p0yvp">靠！沈策你欠我的一定要还！</p>
 <p data-pid="MRsGjqFS">箭入血肉是真疼，我被射中了肩膀，半边身子都疼的不敢动弹。鲜血哗哗往外流，我吓得泪糊一脸都没感觉。</p>
 <p data-pid="ydROQnH8">「公主！」</p>
 <p data-pid="G1HOAM7U">沈策拉我起身，将我背在背上</p>
 <p data-pid="snqDQ1bX">来了来了，经典的跳崖梗！</p>
 <p data-pid="8jCHGKd9">我把小皮鞭，绳结全部塞到沈策手里，他立刻心领神会跳了下去</p>
 <p data-pid="ZXZX1Sa9">一阵眩晕后，我终于要昏死过去，临了还强撑着最后一口气趴在他耳边说</p>
 <p data-pid="RnnGkIWe">「你可千万别扔下我啊」</p>
 <p data-pid="V8RBXN6U">……</p>
 <p data-pid="EwuIOtfI">再次醒来天已经黑了，我摸摸身边的沈策发现他还活着，松了一口气</p>
 <p data-pid="UGYVGnc8">慢悠悠掏出打火石，借着地上厚厚的一层枯树叶子生了堆火</p>
 <p data-pid="zq6A5W4e">啧，山洞啊，老朋友了</p>
 <p data-pid="eyFhxsjm">身上血迹已经干了，我死死地咬着绷带把箭头拔出来，疼得眼泪不要命的往下掉，又不敢停下来，简直就是和生命的拉锯战</p>
 <p data-pid="ubVhyBlS">终于过了一个多世纪的感觉，箭被拔出，我看看上面的标记发现是齐国的</p>
 <p data-pid="_oQWsrvD">啧，你不老实呆着惹你些炮灰兄弟干嘛？</p>
 <p data-pid="eekEwOZ4">借着那几天跟御医学的三脚猫包扎技术，我给自己弄了个豪华套餐，嘴唇干裂的我迫切的想喝水，刚想拍拍沈策，却发现大佬发烧了</p>
 <p data-pid="JiMaKgVv">天哪！他受个狗屁的伤啊！致命的一箭都被我抗下来了你竟然好意思发烧，屮！还是不是个男人！</p>
 <p data-pid="20rFo7oq">正当我心里骂骂咧咧时，听见了外面小溪的声音，啧，看在你挺会挑地方的份上，我去给你打点水</p>
 <h2>$</h2>
 <p data-pid="UkKxwWab">看着她起身去喝水，我松了一口气</p>
 <p data-pid="FEdJ2Daz">地上的血污</p>
 <p data-pid="P8E-I3co">扔下的断箭</p>
 <p data-pid="VDb-xout">还有公主随身带的包，让我不得不心存侥幸</p>
 <p data-pid="795RVK8X">只是她今日为我挡箭的恩情实在是太大，我心下不安。</p>
 <p data-pid="g1Fd8tqk">还好没伤及她的心肺，否则待我回去定要让他们乱箭射死</p>
 <p data-pid="w9S7i-EL">想到这里，我的心沉了沉</p>
 <p data-pid="f6t-75g8">刚刚昭昭拔箭，我无奈选择装睡，看到她香肩半露时心脏可耻的跳快了几分</p>
 <p data-pid="RtLVqL6X">明明答应皇后要保护好她 却让她为我受了那么重的伤</p>
 <p data-pid="RMOW6H5V">幸好循着谷底的痕迹找到了这处山洞</p>
 <p data-pid="Kn-PYUf3">正想事情，发现昭昭回来了，我张开嘴刚想说些什么，却被堵住了</p>
 <p data-pid="iX-I5sC3">「喝水是吧？看我多贴心」</p>
 <p data-pid="JZlS1QVr">甘甜的溪水直入肺腑，我神思清明了几分。愧疚也一并涌上心尖</p>
 <p data-pid="VYxyCAk0">「姑且休息一晚，明早我们再找出路」</p>
 <p data-pid="jt5yv4tu">「行，你背着我，我太疼了」</p>
 <p data-pid="fsmHzQsp">「好」</p>
 <p data-pid="YiWubP77">「过来给我撒点药」</p>
 <p data-pid="uZvAHALn">还未等我走进便听见一阵哀嚎</p>
 <p data-pid="tfR1wKiI">「靠！我带的麻沸散没用！我是个傻子吧！」</p>
 <p data-pid="JPgNxDLl">昭昭忿忿不平，把药瓶扔在我身上</p>
 <p data-pid="IrbiU5Uy">「上药！」</p>
 <p data-pid="hB2C9JPl">我慢慢走进，看着她将衣物扯下来，圆润的肩膀，白玉的胳膊，还有一丝似有若无的香气</p>
 <p data-pid="IDoNBNk3">我被惹得口干舌燥，一边心里暗暗骂自己小人，一边克制视线不趁人之危</p>
 <h2>*</h2>
 <p data-pid="8K_7J9tu">我觉得我就是个傻子</p>
 <p data-pid="x9PZsSAn">好好的麻沸散不用，干拔！</p>
 <p data-pid="QmyqRxNB">真是摔傻了</p>
 <p data-pid="MGWRtcR4">还好今天围猎时我提前告知母后，让她一旦发现我不见了立马让人来崖底寻我，保准儿在</p>
 <p data-pid="VFZJO_Ox">正想东想西时，发现沈策整张脸通红通红的</p>
 <p data-pid="cOvHWD4k">……</p>
 <p data-pid="diVAj_Wd">不至于吧？</p>
 <p data-pid="quLO-ktX">就是个肩膀，你都能……</p>
 <p data-pid="diz-WSaG">真没出息！</p>
 <p data-pid="gIW7i7U7">馋我身子，你下贱！</p>
 <p data-pid="RHsFAsqS">「上好了吗？」</p>
 <p data-pid="tGsE6c5X">「好、好了」沈策慌慌张张的收手</p>
 <p data-pid="rYsZAi1f">我倒真觉得可以戏弄一番，于是装着一副吊儿郎当的样子单挑着眉问</p>
 <p data-pid="AEH3h5WB">「好看吗？」</p>
 <p data-pid="0dA22NeV">「……」</p>
 <p data-pid="j0APnp8h">沈策红上加红，一时间我感觉他整个人都熟透了。见他支支吾吾说不出话，我只好换个话题问</p>
 <p data-pid="-gAbW4iD">「那你哪儿受伤了？还发烧?」</p>
 <p data-pid="os9hK5eE">……</p>
 <p data-pid="2tFmrvbn">又是一阵沉默</p>
 <p data-pid="5CBZcN2w">哦，原来不是发烧，是看见了什么脸红啊</p>
 <p data-pid="cbZHlNhP">算了，感觉他还不如我自己靠谱，我靠着墙壁躺下，人生第一次露天睡觉，我真是痛苦的要命，虫子少还挺好，但是这地是真的硌人啊！</p>
 <h2>$</h2>
 <p data-pid="_jagm2Q8">昭昭翻来覆去没睡着，后半夜起风着了凉开始起烧</p>
 <p data-pid="PYie2jq8">巴掌大的小脸烧的红彤彤的，我只好扯下一块布料在她与溪边来回奔波给她降温</p>
 <p data-pid="DcB9_fZP">「昭昭，昭昭」</p>
 <p data-pid="KRZj6BWw">她的状态越来越差，我开始脱掉外衣给她披上，生怕伤口感染却又没办法动她</p>
 <p data-pid="FfbUgRIO">「沈策，沈策?」</p>
 <p data-pid="y9By_K5j">她偶尔清醒叫叫我的名字，平日光彩照人的眼眸现在却布满痛苦</p>
 <p data-pid="uXHL2qJc">「我在，昭昭我在」</p>
 <p data-pid="jnjDOR9O">「我好疼啊」</p>
 <p data-pid="yJdoZpuS">「昭昭，昭昭」</p>
 <p data-pid="2tU-epq8">真正见证了她的生命被威胁，我感到无比的恐慌，原来死亡濒临时这么恐怖。</p>
 <p data-pid="BPVyiRsb">什么帝位什么争权，我此刻只想让她能挺过去，无用的泪水冲刷着脸庞上的泥痕，我突然意识到自己早已对她放下了戒备，为她乱了心神</p>
 <p data-pid="KzS0trMQ">此刻我无比痛恨自己当时的无能，让她生生挨下一箭，我将她揽在怀里依偎着给她取暖</p>
 <p data-pid="f2w_Mz1x">我想，我应该此生都放不下她了</p>
 <p data-pid="2sNNRaA-">这一箭不仅射在了她的身上，也射在了我的心上</p>
 <p data-pid="k1nHY3I-">第二天清晨皇后派来的暗卫终于找到了我们，我不肯撒手，抱着昭昭一路走至营地</p>
 <p data-pid="baVUzuJO">公主丢失将近一天却未有人发现，皇帝至今还赖在贵妃帐里</p>
 <p data-pid="o5opLwtu">昭昭起着高烧，皇后守在她身边，看着她身上箭伤心疼的直掉眼泪</p>
 <p data-pid="K8bejLTo">「杀你的？」</p>
 <p data-pid="sKN3s8rP">她回头看向站在身后的我，眼中是不加遮掩的狠戾和凶残</p>
 <p data-pid="k1n2TTG7">「还有贵妃的人」</p>
 <p data-pid="_bjGxSdq">「都别活了」</p>
 <p data-pid="TPKeIIAZ">……</p>
 <p data-pid="YWXSaxCZ">一阵无言，但我们都看到了彼此眼中的决心</p>
 <p data-pid="zfREkf41">合作，就此达成</p>
 <p data-pid="GVCGMXj5">原本打算趁昭昭及笄之前让我父皇来替我求亲</p>
 <p data-pid="Avb7Myv_">现在又多了一样——</p>
 <p data-pid="7W8IX46i">贵妃的宠爱也该到头了，这条疯狗也该除掉了</p>
 <h2>*</h2>
 <p data-pid="PrVYIYEw">我一醒来就看见了我妈坐在床前，身边是低眉顺眼的沈策</p>
 <p data-pid="unwktsVZ">他俩什么时候关系这么好了？</p>
 <p data-pid="ZQCuJ07K">「咳，水～」我虚弱的开口</p>
 <p data-pid="Y_aY24wh">母后立马让橘朵给我倒了茶水过来，将我扶起身一口一口的喂我</p>
 <p data-pid="gZgb4Nxd">「我睡了多长时间呀？」</p>
 <p data-pid="4rjxGCCa">「两天」</p>
 <p data-pid="4mwIa__P">还未等我继续开口，我就被拧住了耳朵</p>
 <p data-pid="oGOOUy7F">「我让你逞英雄，不让你出风头你非得帮忙，你会武功吗？你还挡箭？你能耐了你！」</p>
 <p data-pid="N7cXrwVo">「哎哎哎哎，母后母后，扯、扯着伤口了，嘶，真扯着了，快松手，疼啊」</p>
 <p data-pid="dpalRe1H">我倒吸一口凉气，慌忙求饶。</p>
 <p data-pid="z0yHhT36">再说了，我也没想着挡箭啊，是那草根早不绊晚不绊，偏偏射箭的时候给我整过去了</p>
 <p data-pid="DWB1_5sI">见我醒来，太医们松了一口气。</p>
 <p data-pid="NhUqZIrG">我好像明白了些什么，是不是</p>
 <p data-pid="AIyDcbbL">“她若是救不回来，我让你们整个太医院给我赔命！”</p>
 <p data-pid="aD0AskDQ">这类话，我看看母后只嗫喏了几下也没敢问出来——有点心虚</p>
 <p data-pid="2WVyFPxt">换完药后，我精神好了一点勉强能喝些清粥，却被外面吵的头疼，一旁喂我喝粥的母后却一副风轻云淡的样子</p>
 <p data-pid="W_eQ764Z">「母后，外面怎么了？」</p>
 <p data-pid="BW0qo7iB">「不关我们的事，别问，喝粥」</p>
 <p data-pid="1Ms_DPTV">「哦」</p>
 <p data-pid="47ncSxIY">好想吃肉啊，我躺在床上，脑子里都是烤鸡的味道</p>
 <p data-pid="leQjsjIM">不对，是真的烤鸡</p>
 <p data-pid="hPAX__XP">我睁开眼看到了坐在床前的沈策，吓了一跳，一动弹又扯到了伤口，只好呲牙咧嘴的问</p>
 <p data-pid="KyyOvMaa">「你怎么不出声啊！吓死我了！」</p>
 <h2>$</h2>
 <p data-pid="dvoz_2zV">看着她恢复往日的活力，我只觉得活着真好</p>
 <p data-pid="7L7CEWMX">皇后前去处理贵妃了，嘱咐我好好看着昭昭，临了犹豫着说了一句</p>
 <p data-pid="eGDStiFk">「虽然她馋，但让她少吃些肉」</p>
 <p data-pid="kKSL8rhv">今天，贵妃会在林里被黑熊杀死无人救驾，因为皇帝在她帐里午睡，她是偷偷跑出去的</p>
 <p data-pid="WQ75Tkgm">至于为什么跑出去，是要和她之前私通的侍卫见面，而五公主便是混淆皇家血脉的私生子</p>
 <p data-pid="Y2sLltZQ">事实就是如此</p>
 <p data-pid="jEn-fjpy">只不过不同的是，她只是被拿住了证据，想要杀了侍卫灭口。不巧被我放出的黑熊“杀”了，仅此而已。</p>
 <p data-pid="tLoFe7rk">皇后要亲自动手，只能我来照看昭昭</p>
 <p data-pid="e6iQq-yB">皇帝知道后果然震怒，派人彻查原因。得知真相后又一下子颓丧的坐在椅子上</p>
 <p data-pid="LJsksYPK">偏巧五公主这个蠢货急急的凑上去，措不及防的被她“亲爱的父皇”扇了一巴掌，彻底懵了</p>
 <p data-pid="tPcVnHKG">……</p>
 <p data-pid="1_OopF44">「你想什么呢？这么入迷」</p>
 <p data-pid="LWxwrgM-">「没什么，好吃吗？」</p>
 <p data-pid="9CNk9Bdw">看着兴致勃勃撕着鸡肉的昭昭，我觉得心也宁静了下来</p>
 <p data-pid="_c3_Jo-o">「好吃，是真的好吃！」</p>
 <p data-pid="BJk5iJDk">「那以后我经常烤给你吃好了」</p>
 <p data-pid="-Pui_bG0">我不禁笑着看向她</p>
 <p data-pid="srZaTARS">「你烤得？啧啧，看不出来啊，挺有本事的」</p>
 <h2>*</h2>
 <p data-pid="_rUXngwM">秋猎养伤，离启程回京还有三天才听说贵妃没了，被熊一掌拍死的</p>
 <p data-pid="5Fm80fL6">下人来报时，我面前两人极为淡定</p>
 <p data-pid="4BNgm4mH">我不淡定了</p>
 <p data-pid="_1eEDZ7u">这一看就知道怎么回事了好吗？我又不是傻</p>
 <p data-pid="goAOl5g3">但是让我挺好奇的是，什么事能让狗皇帝变成不闻不问的态度</p>
 <p data-pid="nTSS4C6G">要知道他平时恨不得跟贵妃时时刻刻黏在一起，爱妃长爱妃短的，这人死了怎么没看出来他的伤心呢？葬礼也是寥寥草草，竟然都不等到回京办了</p>
 <p data-pid="U8iZR7P0">五姐姐和二皇兄也是一夕之间，人走茶凉。现在处境艰难，举步维艰</p>
 <p data-pid="WIFUj8en">啧啧啧，厉害厉害</p>
 <p data-pid="iiDjcC6Y">不由得佩服这两位大佬的办事手段，一定是用了那招——杀人诛心</p>
 <p data-pid="DGDCckZY">我的八卦之魂在熊熊燃烧</p>
 <p data-pid="1-yqS-Bt">回程时不见林朗，听闻他被舅舅训斥了一顿，当天就被带回去了。好可怜 也不知道他犯了什么事</p>
 <p data-pid="mfHpI-gG">母后又开始说我的及笄礼和婚事了</p>
 <p data-pid="TIhGC5y8">从我八岁开始讲，讲到现在</p>
 <p data-pid="eURF50B8">变本加厉的是，她这次在马车上当着我和沈策的面讨论我们的婚事！</p>
 <p data-pid="svs5Dq1o">沈策竟然还一脸“理所当然”的模样</p>
 <p data-pid="6_pZsRSI">我百思不得其解</p>
 <p data-pid="daaPZJO0">只好趁中途休息时，扯着他的衣袖下车</p>
 <p data-pid="sHlkCgbJ">「你同意?我妈开了什么条件啊？」</p>
 <p data-pid="Jyq7kq8W">「这不重要，重要的是我也心悦于你」</p>
 <p data-pid="yLM4nXLf">……怎么又牛头不对马嘴的?</p>
 <p data-pid="B2dOsbnC">「你怎么知道我喜欢你?」</p>
 <p data-pid="q_Lu0kur">「你为我寻求你母亲的庇护，为我忍受宫中诸多刁难，为我找习武师父，为我挡箭，还为我在你母亲面前说好话，我都是知道的……」</p>
 <p data-pid="1hcg5PUU">我靠?</p>
 <p data-pid="fHU3gbes">我只是为了抱大腿，为了让你变强好带着我跳崖，为了获得你的信任而已……</p>
 <p data-pid="G0tOAL-V">你这么说——</p>
 <p data-pid="BMqxOJrX">我都被我自己感动到了！这是什么绝世苦情女主？</p>
 <p data-pid="BV4N47N2">我觉得此刻我脸上的表情一定丰富极了，因为沈策由一开始的笃定已经变成了惶惶不安</p>
 <p data-pid="hCHec2DH">算了，你开心就好</p>
 <p data-pid="fkOwC09l">「好嘞，我懂了」</p>
 <h2>$</h2>
 <p data-pid="cE4yP6nF">“懂了”?</p>
 <p data-pid="vP-OB7kf">是为何意？</p>
 <p data-pid="t14hFf4_">是接受了我的心意吗？</p>
 <p data-pid="tTQlXLVW">她未等我开口就拉着我的手上了车</p>
 <p data-pid="7QTiVSgb">「感情嘛，培养培养就有了。况且不想上男主的女配不是好女配，你长的又挺帅的，我可以」</p>
 <p data-pid="l1E2Emmh">我真是越发的搞不懂昭昭到底在说什么，只知道她接受了我们之间的婚事</p>
 <p data-pid="bLK8EuR7">「先谈恋爱吧，我还没谈过恋爱」</p>
 <p data-pid="OaG2VvFM">我看着她亮晶晶的眼眸，虽然不懂“恋爱”为何物，却也不忍拒绝</p>
 <p data-pid="kUSYnsf9">结果……</p>
 <p data-pid="Imv6LyY7">她她她，亲了我一口，虽然亲在脸颊</p>
 <p data-pid="Knv6UMR8">但</p>
 <p data-pid="rkO5PstG">我直到坐在车上都是脸部通红，整个人都烧的慌</p>
 <p data-pid="cMpcVqwM">「哈哈哈，母后，沈策好不经逗啊，好纯情」</p>
 <p data-pid="Wjm7wX6h">被嘲笑了，可恶</p>
 <p data-pid="eulK7XFJ">皇后也是，不仅不帮我教育教育昭昭，反而也跟她着看戏似的笑话我</p>
 <h2>*</h2>
 <p data-pid="A5dhEaAo">不是我说，他脸红个泡泡茶壶啊？</p>
 <p data-pid="JtCizfBF">男主不是贼会拿捏人心吗？</p>
 <p data-pid="XuY6lRg4">难道是后期?</p>
 <p data-pid="658V8Z9C">罢了罢了，纯情也挺好的，挺好的</p>
 <p data-pid="hyXhPkuH">秋猎结束没几日，沈策就带了一堆皮草来我的小殿</p>
 <p data-pid="Ej_iwZKB">「看看，可有喜欢的?」</p>
 <p data-pid="7v2lBNCU">我去！他什么时候打这么多猎物?</p>
 <p data-pid="bCjGXwjn">「你哪来的？」</p>
 <p data-pid="6_3Hc8F7">「这你就不用管了，挑一挑喜欢的吧」</p>
 <p data-pid="ohXXj46y">啧啧啧，这一脸小傲娇，可笑死我了。有便宜不占王八蛋，我挑了好几件给我妈也挑了件，晃了晃手上的白狐皮子</p>
 <p data-pid="CvkNArof">我戏谑的说</p>
 <p data-pid="hRfBht4O">「这件给你丈母娘送去」</p>
 <p data-pid="Elf0jMLd">沈策果然不淡定了，不过被我调戏了这么些时日也算还有长进，只是变成了微微红。跟个大姑娘似的扭捏着拿走白狐皮一阵风似的溜走了</p>
 <p data-pid="btdXyeiQ">今年的雪下的格外的早</p>
 <p data-pid="SilOsfx8">每天起床对我来说都是一场灵魂和肉体的酷刑</p>
 <p data-pid="9F8Yi_6t">夫子碍于母后的情面鲜少罚我，只是今日我实在起不来只好让沈策帮我告个病假</p>
 <p data-pid="9yJMQcp7">「公主是发烧了吗？」</p>
 <p data-pid="YaoBVsWp">「没...」</p>
 <p data-pid="WpPpkhdV">「可是伤口又痒了？」</p>
 <p data-pid="rB-8oB4y">「没...」</p>
 <p data-pid="qWWHqGOU">这不是废话，你当我妈给的玉肌膏是啥玩意儿？这现在连个疤都没了</p>
 <p data-pid="4XRtY6ii">「那公主……」</p>
 <p data-pid="9inMYWN1">沈策一脸焦急的看着我，我又实在是不知道怎么跟他开口，他只能求助于橘朵</p>
 <p data-pid="IY2q_QH7">「公主她...今日第一次来葵水」</p>
 <p data-pid="h16QDRKH">屮，这就把我卖了！男主果然很会收买人心！</p>
 <p data-pid="F0k_oeNP">我气鼓鼓的翻身朝里，倒是没听见沈策继续唠唠叨叨反而听见他们出门的声音</p>
 <p data-pid="0iJ5Y3fV">呜呜呜，果然，男人都是大猪蹄子。得到了就不怎么珍惜了，我就是痛经都不愿意哄哄我，太过分了！鬼才愿意嫁给他！</p>
 <p data-pid="SfSY1gPq">我一边捂肚子一边心里暗暗骂，还好我妈今年嘱咐他们给我烧足了炭火，暖烘烘的还挺好闻</p>
 <p data-pid="vBcrNKGy">「昭昭?昭昭?」</p>
 <p data-pid="6Uk_WFQC">母后叫我?</p>
 <p data-pid="gShr2B0J">我立马翻身回来，看见我妈一脸爱怜的神情顿时心里好受了——老娘也是有人关心的人！不缺他沈策那一个！</p>
 <p data-pid="sZdKfnXo">心情微妙的我开始给母后抱怨沈策不懂女生的心思，根本就不关心我云云，最后越说越气还把自己气哭了，我正哭的梨花带雨，结果听见某人忿忿地说</p>
 <p data-pid="Px4nQ4Bd">「那这盘狗男人做的红糖糍耙你还吃吗？」</p>
 <h2>$</h2>
 <p data-pid="_KoGFZu-">今日第一次下厨却被李御厨大大的夸赞一番</p>
 <p data-pid="PaPHj77l">细问之后才得知当初昭昭那碗长寿面的肆意妄为，让他生怕给我吃出什么病来。</p>
 <p data-pid="skkWj-kn">这一番倒勾起了我那日的回忆，心里切之又切想要赶紧做好小食给她端过去，看看她会不会被感动到</p>
 <p data-pid="ePZZ00Gf">结果门还没进就听见她在屋里哽咽的骂着</p>
 <p data-pid="VMeBQpWu">「沈策那个狗男人！都不知道关心我，还是母后好，我以后都不嫁人了，我要跟母后过一辈子」</p>
 <p data-pid="BZSM2tda">本来想着听听皇后娘娘如何哄她好好学习一下，结果接下来的话让我心惊肉跳</p>
 <p data-pid="qZodgTO9">「好，那就不嫁了」</p>
 <p data-pid="3C1ncn6X">这怎么能行?</p>
 <p data-pid="bopSZecD">我立马端着小食进屋，颇为不快的问道</p>
 <p data-pid="QhLVT6-k">「那这盘狗男人做的红糖糍耙你还吃吗？」</p>
 <p data-pid="uQ1DhreT">结果看到昭昭红红的眼睛、扑闪的泪花，我立马又心下软了几分，算了，她毕竟还小</p>
 <p data-pid="m4EM6NpJ">看着她津津有味的吃着甜食，还时不时瞄我一眼倒真是像做错事的小猫，让我心里更加甜蜜，成亲已经迫不及待了</p>
 <p data-pid="ctwd1y1O">「罢了罢了，本宫的账本还没看完，你就在这好好陪陪这个炸毛的小猫吧」</p>
 <p data-pid="9ZDTo4Gb">皇后娘娘摸了摸昭昭的头，一脸心满意足的走了，我立马凑到床前颇为不快的问</p>
 <p data-pid="MQ1Clpu4">「今日的话可是真心话？」</p>
 <p data-pid="dBYaRe1a">「不是不是，都是气话」</p>
 <p data-pid="g4zdV-Hu">「那还嫁不嫁」</p>
 <p data-pid="qrzIwCUN">「嫁嫁嫁」</p>
 <p data-pid="8UNCTI2S">我看着她一脸坚定的样子，冲她摆摆手</p>
 <p data-pid="HHi1GQ7f">「你过来点」</p>
 <p data-pid="XbiXvyB_">然后就一下亲在了她的嘴角上，舔掉了她嘴角的红糖渍，看着她发呆的模样，忍不住还想欺负欺负她，唉，只能盼着赶紧成婚了</p>
 <p data-pid="SL4TgT8B">结果她并没有我想象中脸红，也没有我想象中吃惊，反而还有一些失落</p>
 <p data-pid="Z_8wnNM_">「就只亲嘴角啊？」她撇撇嘴道</p>
 <p data-pid="s_GbCzEj">这句话说的我恍了心神，还没等我反应过来就被这只小猫吻上了唇瓣</p>
 <p data-pid="tiXfic1J">一时间我瞪大了两眼，一股热气从小腹直冲到脸上，却又不敢奈她如何，只好闭紧双眼。</p>
 <p data-pid="DtpHZeb9">结果她笑着起身还轻佻的用手指勾起我的下巴，颇为得意道</p>
 <p data-pid="3bafvgFx">「沈策哥哥，要是你睁开眼睛看看我，我不相信你两—眼—空—空—」</p>
 <p data-pid="oA5Ia0gi">我不敢理睬，她反而变本加厉</p>
 <p data-pid="z-ZOucUS">「哥哥，你难道真的不喜欢我吗？今日良宵难得，你就答应了我吧。」</p>
 <p data-pid="eGxET5hk">这个小妖精！</p>
 <h2>*</h2>
 <p data-pid="QU5l67i5">看着沈策“腾”地一声拉开椅子就往外跑，我实在憋不住躺在床上哈哈大笑</p>
 <p data-pid="j-CuZQxc">我丢人一次，你也丢人一次，非常公平</p>
 <p data-pid="O8JCg0yV">仔细想想我刚刚确实有些矫情，还哭的鼻子一把泪一把的，太过丢人。只能出些损招，免得他以后拿这件事情说嘴</p>
 <p data-pid="qwBKsnjO">明年八月我就要及笄了，母后的意思要大操大办，让我不必多管闲事。狗皇帝那边自从贵妃薨逝，他倒是一副看开的样子</p>
 <p data-pid="pVxyWHdo">“万花丛中过，片叶不沾身”了，这几日宠这个，过几日宠那个，啧啧啧</p>
 <p data-pid="3ZpWwRQZ">看着碟子里的红糖糍耙我的心里又甜滋滋的，啧啧啧，好男人终于瞎了眼撞在我的树桩上了？</p>
 <p data-pid="z6n1I_Qk">按照时间流程，沈策那几个炮灰兄弟应该斗的死的死伤的伤了，老皇帝真行，天天暗中扇阴风点鬼火，让他们自相残杀</p>
 <p data-pid="jndYTIRv">但是那次刺杀的人到底是谁派来的，沈策倒也没提。估计是内里出了叛徒，被人察觉了。</p>
 <p data-pid="cWbKT5sA">一想到他爸妈到时候听见他要娶媳妇我就想笑——说好的历练，结果你去谈恋爱了?</p>
 <p data-pid="9dasBp4z">人逢喜事精神爽，月到中秋分外明。</p>
 <p data-pid="N5jO8aSu">我嬉闹一番也不觉得身子有多疼了，就叫着橘朵和兰蔻跟我一起去院中玩雪</p>
 <p data-pid="aKkha3Hy">结果被她们里一层外一层裹成了球，还一本正经的说谨遵皇后娘娘教诲。罢了罢了，不去了，写话本子去</p>
 <p data-pid="DjJzaP5n">如今我写的一手簪花小楷，都是被夫子打了不知多少手板，罚抄了不知多少字帖练出来的。塞翁失马，焉知非福啊！</p>
 <p data-pid="MpgCTAc7">「公主」兰蔻走进凑在耳边道「质子那边又来人了」</p>
 <p data-pid="7i0kNDVE">「继续盯着，防人之心不可无」</p>
 <p data-pid="RVrUmwzA">我继续淡定写字</p>
 <p data-pid="a2kf4Pq0">「是」</p>
 <p data-pid="JVB8XzU5">转眼兰蔻又消失不见</p>
 <h2>$</h2>
 <p data-pid="N_VXe0Gb">红玉前来汇报</p>
 <p data-pid="uY34_Dh_">「二皇子和三皇子咬的紧，两人一死一伤，大皇子已经彻底放弃，请求陛下准许回封地安生度日。如今，京中各分两派，一派支持您，一派……支持庙中那位」</p>
 <p data-pid="cQ8naYDS">我站在床前，看着外面枝丫上的簌簌落雪，继续问道</p>
 <p data-pid="V0f-UpOY">「我那日让你给父皇提的婚事如何?」</p>
 <p data-pid="8j0qh480">「陛下说您看着办就好，前一代人的遗憾他不希望延续到这一代，只要您真心喜欢，就是不打宋国也是可以的」</p>
 <p data-pid="ADClOkQX">「前几日的刺杀呢？」</p>
 <p data-pid="NGltLoR-">「是二皇子知道了些动静，想着派人来结果这边的威胁。眼下他双腿被废，再无登基希望」</p>
 <p data-pid="8CfZz2bd">「谁给的消息？」</p>
 <p data-pid="P0bhicDy">「是……皇后那边的一个小女使」</p>
 <p data-pid="nNCbbDCH">「……下去吧」</p>
 <p data-pid="TGqh3MMg">我听着屋里“毕毕剥剥”的炭火，心里却十分凄凉：</p>
 <p data-pid="8kYcvPxa">母后，您终于忍不住要动手了，是吗？</p>
 <p data-pid="VvZZIRjq">坐在炉火前，我一边挑碳一边细细回想自己这十五年的梦幻人生：</p>
 <p data-pid="Z_Syj-WQ">若不是父皇每每暗中相救，我也不会想到养育我这么多年的人竟然是我的杀母仇人</p>
 <p data-pid="6ubA511n">我的母亲被她设计杀害，她将我养在膝下把我磨成她手中的一把利刃，只为了她那个养在京外寺庙的六皇子。</p>
 <p data-pid="sPRq_37L">一切真相在我离京为质时被呈到桌上，父皇深夜离京送我，十五年的冷眼旁观只为不让她起疑心，暗中则送了我一队皇家暗卫</p>
 <p data-pid="wGFGB56g">红玉自小便跟着我，明面上是母亲留给我的暗卫，实际上是父皇派来保护我</p>
 <p data-pid="J8QQF1Lh">母后心狠，对我是捧杀。皇后恩泽全部给我，也让别的皇子将我当成靶子，兄弟相残是她乐见的一幕，每每受伤又装出一副痛苦的模样给我的疗伤药却含有不易察觉的毒药</p>
 <p data-pid="LTuF9Bb0">今日二哥就算是不残，依着她的个性也不会留下活口。</p>
 <p data-pid="jywlycSi">父皇将我的婚事以国事为借口拿在手中，她如今盼着将六皇弟接回京城，也不甚在意</p>
 <p data-pid="KrlEkcPh">步步为营机关算尽，兵刃相见的那天我该如何?</p>
 <h2>*</h2>
 <p data-pid="soeW7wV1">今年除夕应该是我和我妈在京都过的最后一个除夕了</p>
 <p data-pid="U4XLUxkq">还挺伤感的</p>
 <p data-pid="vFrPP45j">不过，我妈说她买了好些宅子，等他们大事已成，我可以随便住</p>
 <p data-pid="hu4jJBsW">啧啧啧，有个有钱的娘就是豪横，于是我前几日灯会上闯了青楼……</p>
 <p data-pid="6wm25s2x">咳咳，喝酒误事嘛，酒壮怂人胆！</p>
 <p data-pid="WjjWJkTU">别个穿越都去过，我怎么能不打个卡？</p>
 <p data-pid="A2UAxP61">那些小姐姐跳舞是真好看，那小腰，那小脸，那舞姿，那真是那句——</p>
 <p data-pid="SKMSLxyM">我泱泱大国，出几个会飞的仙女怎么了？</p>
 <p data-pid="IpdOSnkM">只是沈策告状真是让我……唉！</p>
 <p data-pid="4IVWOGKR">被我妈罚了禁闭，只能在除夕出来溜达，宫门就更别提了。</p>
 <p data-pid="RCG8NkFF">听母后的意思，沈策在她名下的青楼交接议事，忽然听见外面频频喝彩还有熟悉的歌喉，咳咳！</p>
 <p data-pid="uOX9Wqca">那人家跳这么好，我不得唱个歌助助兴？没有情趣！</p>
 <p data-pid="lvvYsCD4">然后我就被他气着扛出来了，就这么点小事，还要告家长！真是够了，我决定三天不理他。结果……</p>
 <p data-pid="nuvcVGYf">「昭昭，我拿了李大妈家的馄饨」</p>
 <p data-pid="H6Si5sgl">「昭昭，宝裕楼家的糯米鸡」</p>
 <p data-pid="ya3O0i-I">「昭昭，如意坊的流苏簪，眼下最时兴的」</p>
 <p data-pid="RdBy01Dq">……</p>
 <p data-pid="bnxoYy_i">哼哼，我妈断了我的钱财，我只能仰仗沈策的救济。她还美名其曰什么</p>
 <p data-pid="mCgBiFbj">「让他表现表现 培养培养感情」</p>
 <p data-pid="b7RGIRQY">呵，有了女婿忘了女儿！女人的嘴骗人的鬼！</p>
 <p data-pid="YXIg3j7n">看在那么多好吃的好玩的份上，我勉为其难的原谅了沈策的不义之举。今年包饺子的时候，我妈还是照例每个人都发了一个大红包，我高兴的乱蹦哒</p>
 <p data-pid="0CqzQVtG">她点点我的头，让我今年安分一点，多事之秋少给她惹祸，毕竟这些钱最后还要助某人成一番事业</p>
 <p data-pid="yAKhJF3t">待我及笄礼，我妈给我授礼时激动的落下了眼泪，我本来还想说点什么煽情的话，结果她可倒好，来了一句</p>
 <p data-pid="4S4EHzpE">「终于把你拉扯大了，还好没砸手里」</p>
 <p data-pid="QCgaWyEB">眼泪卡在眼眶里不上不下，呵</p>
 <p data-pid="J-qVvH-M">沈策待礼成后别别扭扭的跑来我屋里，说要送我礼物，结果把接吻接出一股“视死如归”的气势，还磕到了我的牙……</p>
 <p data-pid="819rZb7x">唉！愁死了，他怎么这么笨呢？</p>
 <p data-pid="Y7ZgdA7f">终于到了该求亲的时候</p>
 <p data-pid="zIccFUoi">我妈这边打点了边境将士，看在每年冬天都送棉衣和食物的份上，大家很给面子的被沈策他爸的军队打的“落花流水溃不成军”，于是沈策趁机提出求亲，比我想象的快了好长时间</p>
 <p data-pid="W3V_ZtZP">王将军说，只此一次，下不为例。祝愿公主新婚大喜，白首偕老。</p>
 <p data-pid="JcfbFrxI">笑死，这应该是他们军营里最有文化的祝福了吧？</p>
 <p data-pid="2V2I-CwU">眼看着要跟沈策回京城了，他却让我妈把我安置在宅子里，里三层外三层的布满暗卫和护卫，带着一个替身走了</p>
 <h2>$</h2>
 <p data-pid="8iiWE0hr">眼下到了最后一战，我不敢让昭昭犯险</p>
 <p data-pid="uNVcxu01">求了皇后娘娘的恩典让她老实的待在宅院里，等我和父皇里应外合拿下母后，再将她接来</p>
 <p data-pid="c2dfC_mb">回宫路上又想到了第一次和昭昭接吻，心里太过紧张磕破了嘴，被她嘲笑了好些时日。心中呕气，她再亲我的时候我反而不紧张了，直接摁着她的头不给她得逞的机会</p>
 <p data-pid="2Lft9tO_">一阵攻城略池，听见她的呼吸越来越急促，眼里也是水汪汪的。我心中火烧的越来越旺，担心自己把持不住做些什么，于是急急的撒开她不敢直视</p>
 <p data-pid="mLSwIvHr">临别时又怕自己会不舍得走，只能浅尝辄止的亲亲她的嘴角，带着她送的香囊走了</p>
 <p data-pid="NnEJfeG4">带着大军压入皇宫，一具又一具尸体布满进宫的路径，我心神慌乱了片刻，立马带人冲进包围圈</p>
 <p data-pid="95BSV77L">一进入殿中，就看到了高高在上的父皇，他在风中似乎又老了许多。</p>
 <p data-pid="mvLUTyH7">父皇以身涉险，身体差了许多，半躺在龙椅上蔑视母后的兵剑相向</p>
 <p data-pid="0d5iFMDf">「那个贱人！她凭什么当皇后？她的儿子凭什么当皇帝！今日我就要当着你的面让你看看，我儿子才是这江山的继承人！」</p>
 <p data-pid="R0vR9pYa">「这么多年，你从未真心待我，如若不是当年她横插一脚，本该是你我大婚，和和美美生下子嗣，结果她死了，你才把我接过来，我每天就像个可笑的装饰品！」</p>
 <p data-pid="flvYTDep">「咳，咳咳，你可知，她知晓是你下的毒？」</p>
 <p data-pid="aqnXxv_g">父皇痛恨的眼神射向母后，颤抖着开口</p>
 <p data-pid="1CZCWewD">「当年剿匪，一己之力救下你的不是我，是她。她女扮男装混入其中，养了半年的伤才得以痊愈。我心中有愧，派人照顾，你却屡屡暗杀，纠缠不止」</p>
 <p data-pid="d8VVSS7n">「不可能！你胡说！」</p>
 <p data-pid="3yDpTbZe">皇后嘶吼着叫嚣，说什么都不肯相信，父皇却不管不顾流着泪继续往下说</p>
 <p data-pid="yp7jQSl8">「当年是我的错，想要拉拢你母家的势力才借故顶替了她的功劳，她对我心生怨怼，我又有私心强行将她接入宫中，日日纠缠这才有了策儿。生产那日血崩，你着人送去的汤药她含着泪喝下，只是最后吊着一口气求我起誓一定保住策儿」</p>
 <p data-pid="2ah2fKc2">「咳咳，她每每跟你提起真相或被你逐出府外，或恶言相向。只盼你最后能知晓，让我日后不管你犯下何等罪孽万万留你一条性命。」</p>
 <p data-pid="7yZLG7Hx">「如今，真相大白，你该如何……便如何吧……」</p>
 <p data-pid="HAZix1yt">说完，父皇一口血喷了出来，皇后只是仰天默默流泪，不做言语。我站在阶下终于明白了父皇那句</p>
 <p data-pid="NXiuOboL">“人生得一心悦之人，实属不易，切勿失大得小，悔恨终生”</p>
 <h2>*</h2>
 <p data-pid="pe1aiZUd">事情的最后，我只知道沈策完好无损的跑回来了</p>
 <p data-pid="-EuGy26p">他说皇城太血腥，怕我被吓到，只好事情一结束就赶回来陪我</p>
 <p data-pid="cnCjujko">切，要不是看见他猩红的眼睛我还就信了</p>
 <p data-pid="MgiQOBtG">皇帝没被皇后气死，不知道两人说了些什么，皇后最后选择了饮剑自刎，临死前来见了我和沈策一面，说什么</p>
 <p data-pid="BML-di8Y">一定要好好珍惜对方，不要错把鱼目当珍珠</p>
 <p data-pid="LcvdrJj-">老一辈的爱恨情仇确实有些凄惨了，我听完后久久不能回神</p>
 <p data-pid="V-Bp4eqW">沈策有心保护我，不让我知晓太多事情。如今又怕因自己攻打宋国让我落人口实，迟迟不肯动兵</p>
 <p data-pid="BIPNma5v">听母后说，现下民心所向，揭竿四起。他才肯出兵，下圣旨前还一遍遍问我会不会恨他，会不会怨他，会不会因为这件事情冷落他</p>
 <p data-pid="t1uUJBPk">……</p>
 <p data-pid="AxXJew52">我觉得他爸他妈一定给他造成了巨大的心理阴影</p>
 <h2>$</h2>
 <p data-pid="-l_zQeW0">宋国一战，时机选的极好，二皇子起兵谋反，一路鱼肉百姓，杀人掠池</p>
 <p data-pid="1lzj3Fo2">一路势如破竹，攻城之日百姓竟然夹道欢迎。</p>
 <p data-pid="Fsw81G0A">我打着昭昭的名号，为老皇帝“清君侧”，派兵前去处理</p>
 <p data-pid="-y4IdN1y">事后将宋国收入名下，一统两国</p>
 <p data-pid="tncoYDHF">只是父母的往事总是让我心里不安，害怕昭昭因为这件事情与我疏远，却又不愿与我多说，使得我二人生了嫌隙不能继续恩爱两不疑</p>
 <p data-pid="--MImUaO">今日下朝心神不安，我一路飞奔到昭华殿，里里外外跑了一遍却没见人影</p>
 <p data-pid="opR7b6OF">心一下子提到嗓子眼上，颓废的坐在地上想哭却又哭不出来，心脏绞痛，痛的我弯下了腰身</p>
 <p data-pid="rIYK_gme">而后又觉得不能放弃，于是连滚带爬的起身走出去，心里开始想着派人封城，去求去哭去闹，让皇后帮帮我，正我当心如死灰时，听到了那句让我安心，让我惊喜的话</p>
 <p data-pid="BatP9edF">「沈策，你干嘛呢？像个傻子一样？」</p>
 <p data-pid="yTO_o1yR">昭昭从阳光射出的地方走来，一路轻快的跑向我，站在我面前颇为嫌弃</p>
 <p data-pid="dK_StAd0">「咦，脏死了，你松开我，我嫌弃」</p>
 <p data-pid="u-LqJeC2">我却顾不得听她的话，失而复得我如获至宝，将她揽在怀里越搂越紧</p>
 <p data-pid="OiY91s6M">「你戏好多啊」</p>
 <p data-pid="nImksi3t">她虽然嫌弃的撅嘴，但也看出我不对劲，于是不做挣扎只小声抱怨了一句</p>
 <p data-pid="WE2vzfxo">这句话让我又哭又笑，心里酸酸甜甜的，只能想着赶紧完婚吧！</p>
 <h2>*</h2>
 <p data-pid="4Aw03oTP">这货最近非常不正常</p>
 <p data-pid="-u_DcnDr">动不动就直勾勾的盯着我，一到晚上还抱着不撒手</p>
 <p data-pid="G77vMD1h">「还没成婚呢，你能不能收敛点」</p>
 <p data-pid="XZsaFVvt">「昭昭是嫌弃我，想逃婚吗？」</p>
 <p data-pid="ooPYK6tA">老天爷，我那个纯情小男生去哪了？</p>
 <p data-pid="SUYbkocW">我原以为这已经很过分了</p>
 <p data-pid="xJLW4uMH">没想到啊，没想到</p>
 <p data-pid="bkq-EDbW">他丧心病狂的要求皇帝加冕、冠礼、帝后大婚要在同一日举行</p>
 <p data-pid="5Byx7GJk">……</p>
 <p data-pid="mzF1jAvB">这一天，除了他自己兴奋的跟个二哈似的，其他人都累的要死</p>
 <p data-pid="H058y4bT">比如我</p>
 <p data-pid="vXKDVZoL">比如母后</p>
 <p data-pid="zZ-Ojvji">比如礼部各位无辜官员</p>
 <p data-pid="e1AX2twJ">我觉得，经此一役，他们要歇好长时间才会说，选秀女充盈后宫的事</p>
 <p data-pid="pv8APFFC">不过——沈策没给他们机会，娶我第二天就宣布废除后宫，凭借三寸不烂之舌说服了那些老官员</p>
 <p data-pid="D443000Y">啧啧啧，我一点也不惊讶，这不正常操作嘛</p>
 <p data-pid="M9hy5edt">我只是笑得很大声，并向我妈炫耀</p>
 <p data-pid="r5UQMU2K">「没想到吧？我还有祸国妖妃的实力！」</p>
 <p data-pid="Zi5AL8Cu">我妈淡定的撮了一口茶，给宣政殿送了一溜的东西——枸杞，鹿鞭，猪腰……</p>
 <p data-pid="euKcPqY7">娘，你这是……杀我诛心啊！</p>
 <h2>$</h2>
 <p data-pid="GVRZVDJK">大婚洞房那天</p>
 <p data-pid="1UU51glI">我激动的挑开昭昭的盖头，灯下看人，人比花娇</p>
 <p data-pid="obdseUjT">我们在喜婆的祝福一下，喝了合卺酒，我帮她拿下沉重的发钗，看着她额上压出的红痕我心疼了好一阵</p>
 <p data-pid="k-V9r-M0">「哼哼，终于把我娶到手了，感觉怎么样？」</p>
 <p data-pid="KRAP32Z7">昭昭笑吟吟的看着我，她不应该很害羞吗？</p>
 <p data-pid="eGpw-yKA">算了，昭昭就是昭昭，一直都与众不同，不走寻常路</p>
 <p data-pid="m_hU8eu6">只是，现如今落在我的手里，主动权也该归我了</p>
 <p data-pid="GUZAapwM">熄灯扯床帐，被翻红浪</p>
 <p data-pid="2TXPyTHe">我终于将我的珍珠，握在手心里了</p>
 <hr>
 <p data-pid="pWzMNh64">下面同一专栏里两篇沙雕小甜饼❤️❤️❤️</p>
 <p data-pid="cDGIw1KI">傲娇大小姐莫西西❌双标小助理席子轩</p>
 <p data-pid="-VZcGMbM">一心养娃栗逗逗❌绝世醋包叶疏阳</p>
 <p data-pid="1dJhzo8O">^_^————→biu～biu～</p>
</body>