# 如何看待杭州新闻联播直播「提词器失灵」，男主播狂按遥控器一脸无奈？遇到此类突发情况该如何应对？
- 点赞数：7401
- 更新时间：2021年09月17日22时18分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/487183789/answer/2126005244
<body>
 <p data-pid="mFsWVjaQ">这位男主持人已经做到最好了，唯一的问题是手稿他怎么没拿？如果是没有的话，主持人简直没责任，反而该奖励一下。</p>
 <p data-pid="dr1p0ASt">为什么呢？因为他以一己之力让大家都知道是真的出了故障，是客观故障，真不是因为其他原因。</p>
 <p data-pid="h1G1pu0E">所有的小聪明在这里都没有任何意义，反而会惹一身骚。</p>
 <p data-pid="r1m84WEI">这是省长公开活动的新闻，必须一字不差，不仅一字不差，顺序都不能改。甚至语气都要和浙江台中央台一致。</p>
 <p data-pid="wjkOeFbX">稍微改动一下，天下大乱。</p>
 <p data-pid="4x80HgUh"><b>有人说沉默不语，这是疯了</b>。</p>
 <p data-pid="xBLjSnki">当晚外媒就会疯传“大陆节目主持人或公开对省长不满，浙江政坛恐生变动。”</p>
 <p data-pid="7CDXa2Ej">因为沉默在政治中代表的是保留意见、反对、蔑视和嘲讽，总之没有一个是好的态度。</p>
 <p data-pid="UrKe26Fo">这是传统的苏联笑话，对于这件事，我无话可说，至于我到底想说什么，你猜。</p>
 <p data-pid="OllSmilZ"><b>还有人说无声对口型</b></p>
 <p data-pid="p7E4zjcu">当晚外媒就会疯传“浙江省长公开报道被屏蔽，浙江政坛恐有居变。”</p>
 <p data-pid="TNl9B9yt">你不是在说八卦，为什么之前有声音之后有声音，到这就没声音了？你说了什么？有什么不能公开说的？</p>
 <p data-pid="qxoWegQM">还有切广告的，这是时政新闻，你省长的时段都卖广告位吗？以前有没有？为什么以前没有这次要切广告？是不是通稿不能用了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dJiNgUgJ">这个主持人没有任何的应变空间，因为之后的任何一项内容他都不可以改变，是绝对不能变。</p>
 <p data-pid="4VGJeER9">而且这个新闻的通稿杭州市政府网站9月15日上午10点就发布了，如果不一样，说明出大事了。</p>
 <p data-pid="S4h3rFx-">尤其是陪同人员，你让主播怎么编。</p>
 <p data-pid="ZnwFsTva">通稿里的陪同人员是“卢山、刘忻、张振丰、丁狄刚参加调研”</p>
 <p data-pid="ICqflU0v">这四个人的名字，一个不能少，一个位置都不能动。必须在播报省长指示之后、视频报道切入之前说出来。</p>
 <p data-pid="ACkwz_3V">少一个人，意味着这个人可能当天已经被双规了；</p>
 <p data-pid="VyS1prxE">换个位置，意味着可能这个人被降职或升职了。</p>
 <p data-pid="jjLe6bgw">尤其是杭州的老一刚被办掉，是不是中纪委又出重手了？</p>
 <p data-pid="jsHBtNZo">现在所有人都知道是故障，主持人最多是个应变不足。真要是随便应变，怕是要成政治问题严查。</p>
 <p data-pid="TtxDUtpg">政府通稿一个很重要的作用就是向外界报平安的，告诉你们一切正常，通稿出现异常，一定是政局有变动。这个责任谁担的起？</p>
 <p data-pid="ardfBUGR">现在就是个纯技术问题，变成娱乐新闻，严重性大大降低，体制内最不怕的就是能力不足。我觉得杭州台台长甚至该给主持人喝一顿，敬杯酒。至于这个节目的负责人，可以退休了。</p>
</body>