# 如何看待杭州新闻联播直播「提词器失灵」，男主播狂按遥控器一脸无奈？遇到此类突发情况该如何应对？
- 点赞数：5005
- 更新时间：2021年09月18日17时06分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/487183789/answer/2124351545
<body>
 <p data-pid="LbNotV7r">离开电视台有些年头了，</p>
 <p data-pid="rWFXpsHx">不知道现在管理条例和播出纪律改了没。</p>
 <p data-pid="Z6Ktp833">如果和我当初没有太大变化的话，</p>
 <p data-pid="p3j6yxwT">那么担责和分锅的，可能和大家猜想的不一样，</p>
 <p data-pid="U-3pTG5t">这件事，担最大责的，</p>
 <p data-pid="ZAsUp40i">并不是台前的主持人，也不是当天的导播，</p>
 <p data-pid="6GQPPeYe">而是分管业务的副台长，这是首锅。</p>
 <p data-pid="4TABdMwj">然后是《杭州新闻联播》的制片人或者负责人，</p>
 <p data-pid="wdhqvi_a">就是管这个节目的人，他是二锅。</p>
 <p data-pid="KamUFLSU">最后，才是当天的导播+主持人。</p>
 <p data-pid="BLrOPfRv">关于权责，简单跟大家说一个数学题就行了，</p>
 <p data-pid="FaKvO53c">假如这次播出事故，要罚款一万：</p>
 <p data-pid="1vN0kvJ2">那么管业务的副台长5000，</p>
 <p data-pid="mD3SqByh">节目负责人3000，</p>
 <p data-pid="8eX2upKx">主持人和导播一人1000，</p>
 <p data-pid="H1ToZ70p">大概就这么个比重。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8tfB6Lu-">顺便说点传媒圈不算内幕的消息吧，</p>
 <p data-pid="rHd0ReY7">只要涉及重大播出事故，</p>
 <p data-pid="hwHYAdWo">分管业务的台长或者副台长，这检讨是少不了的，</p>
 <p data-pid="-V7Oe9ri">搞不好仕途都会受影响，一辈子就带个副退休了。</p>
 <p data-pid="uDH2SXaR">如果你在媒体圈，想报复你的上级，</p>
 <p data-pid="iPQKFvLE">有个最快最有效也是最玉石俱焚的套路：</p>
 <p data-pid="kp5Togof">那就是在节目直播时闷声作个大死，</p>
 <p data-pid="TMJEFco0">来个极限一换一，</p>
 <p data-pid="VfRIJHrP">用你的被开除，换上级的仕途终结，非常刺激。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xQqO28mw">谢谢大家的热烈讨论，简单回答几个问题：</p>
 <p data-pid="44Gji34b">1、这不是我离开电视台的原因。</p>
 <p data-pid="wD_HJPzQ">2、我也没动过这种心思，我还想在这个圈子里多呆很多年。</p>
 <p data-pid="yjCcicG0">3、我身边没有这样鲜活的案例，但我在刚入行的那几年，</p>
 <p data-pid="sMQUysK-">当时的副台长给我们上过课，给大家分享几个闷声作大死的例子：</p>
 <p data-pid="9dZL-XeR">某A台，在电视台野蛮生长，网络还不怎么发达的蛮荒年代，</p>
 <p data-pid="H81d49gx">在解释为什么“某教为什么不吃猪肉”时，当时的编导想当然的认为，</p>
 <p data-pid="HEGbeZCh">某教和阿三一样，认为猪是一种神圣的动物，因此不吃···</p>
 <p data-pid="3XEjFdUQ">此言一出，某教震怒，堵着当地统战部和宣传部要说法，</p>
 <p data-pid="dxtaKR0S">结果就是该编导被当场开除，栏目组直接团灭，副台长提前过上了退休生活；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lYPXT3y_">某B台，在做字幕时，不小心把我党打成了“公产党”···</p>
 <p data-pid="NVOyzteN">这还不算离谱的，离谱的是当天整个电视台像中邪了一样，</p>
 <p data-pid="EqAqU2LX">从编导本人到节目负责人到审片副台长居然都没审出来，</p>
 <p data-pid="sj76IVJ5">至于结果，这个电视台从台长到保安被撸了个遍，</p>
 <p data-pid="Ifj6w2YL">党员更是罪加一等，整个电视台“焕然一新”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HvIyo1iR">某C台，这个估计很多人都听闻过，</p>
 <p data-pid="xUWcV1G1">为了收视需要，直接编造新闻</p>
 <p data-pid="UjRdeAPL">说市民们早上吃的包子里的馅是纸箱子做的···</p>
 <p data-pid="2K86G8tO">收视是高了，然后人也没了，台也快没了</p>
 <p data-pid="rClZ4Xg9">“这栏目组是不是和台长有杀父之仇？”</p>
 <p data-pid="v5_XlxbX">——我师傅当时在得知此事之后，如是说。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>