# 什么叫降维打击？
- 点赞数：30588
- 更新时间：2023年07月17日19时34分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/358755951/answer/3122921831
<body>
 <p data-pid="9PQ1uwPz">那时候我正在大理旅游，突然有一个男的冲进我所在的旅馆质问旅馆老板，旅行社报名同样的团只要200，你为什么收我500，给我退了！</p>
 <p data-pid="IBBpuWAT">老板在那扯东扯西，一会儿什么项目不一样啦，一会儿哪有合同签了要退钱违约的。</p>
 <p data-pid="9HHM3_Jg">那男的说，你退不退？不退我打电话给云南政府了！</p>
 <p data-pid="OcC57__Q">那老板拉下脸跟柜台说把钱还他吧。</p>
 <p data-pid="ReKp4a_J">我当时也被收了500，也当了冤大头，但我胆小，特别是那老板也不像善类，所以哪怕这个男的已经出面了，我还是不敢吭声。</p>
 <p data-pid="WS8h2xU6">等那男的拿了钱走出门，我赶紧跟上他，问他能不能帮我也退了。</p>
 <p data-pid="YhyFBKV4">他撇了我一眼，说自己的事情自己解决，然后一副莫挨老子的表情。</p>
 <p data-pid="Sh0UvAlE">我有点好奇他为什么这么大胆，这么勇敢，就又追着他问了一句“哥，你是本地人吗？”</p>
 <p data-pid="yNU7Q7Fr">他摇了摇头，“你问这个干嘛？”</p>
 <p data-pid="-CruQGA6">我说，“你不是本地人，你怎么敢的，云南旅游名声本来就没那么好，万一他们给你来硬的呢？”</p>
 <p data-pid="6wjW2Aja">他说，“这个社会还没人敢跟我来硬的。”</p>
 <p data-pid="KzLDSmy5">我见他身高一米七，瘦不拉几的样，我觉得这人吹牛逼吹的太过头了。</p>
 <p data-pid="5JKxQVD6">他见我一副不信的样子，就说“凶的怕横的，横的怕不要命的，你知道不要命的怕什么吗？”</p>
 <p data-pid="IDDV-MO4">我想了一下，没想明白，“那都不要命了，还能怕什么？”</p>
 <p data-pid="1TnvNuEc">他掏出两张纸给我看，我看了一下，整个人都惊呆了，那两张纸是两份报告单，一份是确诊胃癌的检测单一份是“艾滋病阳性报告单”。</p>
 <p data-pid="ND7xN5d9">我下意识的把纸还他，瞬间离他5米远。</p>
 <p data-pid="Q0ZgHBmx">他乐的哈哈大笑，“你看，是不是所有人都怕我，不要命的怕什么你知道了吧？他们就怕本来就没命的，因为一换一不值得。”</p>
 <p data-pid="rERQk1S-">我不敢离他太近，但出于礼貌我还是说了一句，“你能这么乐观真是太让人佩服了。”</p>
 <p data-pid="nmg1TWCM">他愣了一下，把那两张纸塞到包里，然后又笑了起来，“哈哈，但是这两张单子都是我ps出来的。”</p>
 <p data-pid="k_sJVDHQ">“你没病？”</p>
 <p data-pid="qDURDCdG">“你看我健康的像有病的样子吗？”</p>
 <p data-pid="8q-DbRYL">我有点想相信他，但又有点害怕他真的有病。</p>
 <p data-pid="5Uf8q218">他接着说，“我们国家的人呀，有很多特点，比如说就是不会拿自己的身体开玩笑，不会诅咒自己得病，所以从来没有人怀疑我胃癌假的，我艾滋病假的，一般情况下我都用胃癌这张，艾滋病的杀伤力太大，我目前还没用过。我出门在外，就靠这两张纸，天下无敌。”</p>
 <p data-pid="AyA-hxVk">我第一次见到这么奇怪的人，这么奇怪的思维，我传统的脑袋还不能接受这些观点。</p>
 <p data-pid="2U5DmrXG">他见我在那发愣，摇了摇头，“哎，想来你也未必能懂，后会有期吧”</p>
 <p data-pid="Kf0kkppX">然后他就走了。</p>
 <p data-pid="hzybsvyW">后来我在丽江跟团的时候又遇上他了，而且地点是一家玉石店，因为我们报的旅行团都是最便宜的那种，中间就不可避免有这个购物环节。</p>
 <p data-pid="tJROF48e">然后我跟他打了招呼，他当时正在挑玉石貔貅。</p>
 <p data-pid="CYbkFj7i">“你不会真买吧，我感觉这玉石的价格有点贵吧。”</p>
 <p data-pid="ZqMqAjOI">他看着我，似笑非笑，然后指着一块16000的貔貅说，就这块吧。</p>
 <p data-pid="-_2FETsz">营业员心里乐开了花，赶紧给他打包，接下来又是给他讲什么貔貅如何开眼之类的乱七八糟的东西。</p>
 <p data-pid="yXv7WV5z">我见他到前台真付了钱，我才敢相信他是真的买了，一个为了300块大闹旅馆的人，此时随随便便就花16000买了一块屁大点的貔貅！</p>
 <p data-pid="l_xK-bxs">我真的无法接受这个反差，我的大脑当场宕机，他不会是富二代来体验生活的吧，或者是官二代来考察云南旅游的？ 再不然是个调查记者？</p>
 <p data-pid="lxnGFGvN">我对他真是太好奇了。</p>
 <p data-pid="gZfvI57g">我悄咪咪的跟了他半天，在他单独去卫生间又出来的时候，我鼓起积攒了24年的勇气，学着那些腼腆男孩跟我要微信时的姿态，生平第一次，跟一个男人要了微信！</p>
 <p data-pid="vZUpe_M4">我！居然！有一天！会主动向一个身高长相都不出彩的男人要微信？！</p>
 <p data-pid="sLcfzOjX">我不知道我脑子里在想些什么，不过还好他犹豫了一下加我了，不然我这辈子都不想抬起头做人了！</p>
 <p data-pid="LtGzNzTk">加了微信后我问他</p>
 <p data-pid="oNJ7eQlE">“你为什么要买这么贵的玉石啊，看起来根本不值这么多钱。”</p>
 <p data-pid="i4rNziRE">“因为我们导游说话很难听，有时候还侮辱游客。”</p>
 <p data-pid="dxau4k7o">我。。。。“你是傻子吧，我听说你们买玉石导游有提成的，而且还很高！”</p>
 <p data-pid="7tIMNjzc">他发了一个大笑的表情，然后回了一句，或许吧。</p>
 <p data-pid="i02hbt4I">我忍住把他拉黑的冲动，但他在我心目中，也从一个高人的形象，瞬间变成了一个傻x！还是那种被人卖了还帮忙数钱的大傻x！</p>
 <p data-pid="A30B0TS4">过了几天，我在丽江的行程结束，下一站准备去西双版纳。那天晚上，我突然收到了他发的一张图片，是银行卡收款到账的截图，金额是16000。</p>
 <p data-pid="eYt7ABZL">我给他发了一串问号。</p>
 <p data-pid="4mP3M5HC">他说，他来云南的时候听说当地政府承诺30天无理由退货，他已经试过两次了，确认是可以的，而且需要什么材料走什么流程他都清楚，非常方便。所以听到导游在那聒噪的时候就想着让导游闭嘴，所以才买了这个貔貅，果然后面的行程导游废话少多了，态度也好了，整个团的人都因为他买了一块貔貅受惠了，导游对他的态度那更是一改常态，各种招呼问候。</p>
 <p data-pid="5QwJLe_j">他说，“那之后的行程，他终于像一个导游了。”</p>
 <p data-pid="vLkrG_FM">那天晚上，我横竖没睡着觉，我感觉自己遇见了另一个维度的生物，他的思想，他的行为都深深让我震撼。</p>
 <p data-pid="D7czH4pF">我对他有些着迷，当然这不是因为他的长相。我以前看不懂所谓的行为艺术，我那时候突然明白了，如果真的有行为艺术这门艺术，那他的行为才符合我心目中的行为艺术。</p>
 <p data-pid="chx03IKj">结果隔天，他去了香格里拉，在朋友圈发了一张照片，照片里的女孩清纯可爱，五官精致，谈不上太美，反而有一种让女生看一眼都产生好感的那种舒服。</p>
 <p data-pid="GyczTleg">是了，连我这样迟钝的人都发现了他的光芒，他狂放不羁的灵魂。</p>
 <p data-pid="_FTfWdXZ">over,我那被激起千层浪又瞬间平静的心海啊！</p>
 <p></p>
</body>