# 什么叫降维打击？
- 点赞数：9612
- 更新时间：2020年08月12日19时23分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/358755951/answer/1402101979
<body>
 <p data-pid="Y9Kwa7_w"><b>一</b></p>
 <p data-pid="EK2B7Ggl">你是一个剑客，学剑十年，寒暑不断。</p>
 <p data-pid="NWtNGZDD">自小师父便告诉你，天下武功，唯快不破。</p>
 <p data-pid="OsbVlnBy">师父还跟你说，先下手为强，后下手遭殃。</p>
 <p data-pid="k93yoetb">一日，你下山办事，途中遇一歹徒调戏妇女，出于正义，更出于自信，你大喊一声：“狗贼，休得猖狂，纳命来！”</p>
 <p data-pid="s8Pe3kgc">说完，你拔剑向他冲去......</p>
 <p data-pid="T24dH8Iq">在你距他不到十米远的地方，你见他不慌不忙的从腰里掏出一个黑咕隆咚的玩意儿，抬手指向了你，你心里不仅冷笑：“哼，拔剑的动作这么慢，起剑式也明显不对，该着你今天死在我的手里。”</p>
 <p data-pid="Bb-ljxnF">突然，你听到砰的一声，一阵剧痛从腿上传来。接着，你昏了过去......</p>
 <p data-pid="IQp_meNH">后来，师父告诉你，打伤你的那玩意儿叫手枪，有个学名叫做“一溜烟儿”，神仙难躲一溜烟儿的“一溜烟儿”。</p>
 <p data-pid="7GrUorSs">听着师父的话语，看着自己的断腿，你不禁陷入了沉思......</p>
 <p data-pid="CAdfZGrn"><b>二</b></p>
 <p data-pid="DAweTe8j">“春天到了，又到了动物交配的季节......”</p>
 <p data-pid="Nt5g3J0E">故事就发生在那年的春天。那时，你还在读小学四年级，一日午后，你正坐在花园榕树下的女墙上乘凉。神思遐飞之际，你不经意间抬起头，发现班花大萌子缓缓向你走来。</p>
 <p data-pid="KVsgyqBc">她那天穿了一件花裙子、白衬衫，她的小脸白中泛红。</p>
 <p data-pid="qK70hQs_">当她正要路过你身边时，你以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，舔了一下她手中的棒棒糖。</p>
 <p data-pid="pHLaAvIg">于是，放学后，你被同学大壮拦住一顿胖揍。</p>
 <p data-pid="ao4-vaqQ">你第一次懂得，棒棒糖除了甜之外，还火辣辣的。</p>
 <p data-pid="__rAdKcD">你发誓要报仇，接下来的日子，你每天早晨早起半个小时，练习俯卧撑，一二三次，二二三四，三二三四，四二三四......</p>
 <p data-pid="XEjrzuNw">一二三次，二二三四，三二三四，四二三四，换个姿势，再来一次......</p>
 <p data-pid="NLAq3B2C">光阴荏苒，一年过去了，你已记不清你如愿以偿。看着大壮脸上那纵横交错的巴掌印，你兴奋异常。</p>
 <p data-pid="FCkK161B">也许是被胜利冲昏了头脑，你挑战了很多原本惹不起的人，直到打败了那个最调皮的孩子。</p>
 <p data-pid="JlHayzWN">你成了这里的王，The King of my school。</p>
 <p data-pid="V5WGDt_w">直到那个放学后的傍晚，你遇到一群人，一群比你高了一头的人。</p>
 <p data-pid="XM7at5LC">他们让你随便挑一个，当你竖起食指，一个个指向他们，并喊完“小鸡点到谁就选谁”后，你再次迎来了久违的“火辣辣”。</p>
 <p data-pid="9xfY-M3c">那天夕阳很红，你的脸也很红。</p>
 <p data-pid="1EGF4QFT">看着他们扬长而去的背影，你无力的喊出了三个字，准确说是三个字母："mmp"。</p>
 <p data-pid="LN9KI63t">三</p>
 <p data-pid="oGqxC__9">再次经历“火辣辣”事件后，你厌倦了“江湖”上打打杀杀的生活，你决定做个好人。</p>
 <p data-pid="XY8ztVOP">你打听到了打你的那些人，却决定不去报复。你只是给他们起了个普通的外号“高中生”。</p>
 <p data-pid="3KUKs7gF">同学们都说你变了，尤其是大萌子，因为从那以后，你再也没舔过她的棒棒糖......</p>
 <p data-pid="i0FD7gWD">你变得和善，并认真学习。</p>
 <p data-pid="uOVFVcHv">初二的时候，因为期末考进三甲，你爸奖励你一辆崭新的永久牌二八自行车。</p>
 <p data-pid="WIVNymr4">虽然跨在大梁上的时候，经常硌到蛋蛋，但你依然很高兴，尤其是看到同学刘大强那锈迹斑斑的旧车时。</p>
 <p data-pid="-GAKgYn8">寒假第一天，你便约大强去城里赶集，你们之间相互约定，第二天早晨七点，各自同时从家里出发，谁到的晚，谁就是乌龟儿子王八蛋。</p>
 <p data-pid="Y31Evf5H">赌约生效的那刻起，你便笃定自己赢定了，因为大强的车子不但旧，而且总是掉链子。</p>
 <p data-pid="MJiUJWIO">第二天六点半，你就单腿跨在了大梁上，做热身准备。</p>
 <p data-pid="DtIJ--7F">10、9、8、7、6、5、4、3、2、1，GO。</p>
 <p data-pid="QpQ5EBhU">你像脱了缰的野狗般窜了出去......</p>
 <p data-pid="VRhFFhFa">一路之上，你并没看到大强的身影，影绰绰县城就在眼前，你胜利在望。</p>
 <p data-pid="vAfu71JV">这时候，你听到身后传来“嘀、嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀嘀”的声音，条件反射般，你心中默念了声“D”，因为你知道“三长一短选最短，三短一长选最长”。</p>
 <p data-pid="Q3S8iFIt">接着，你回头瞅了一眼，原来是个留着小平头的中年男人，你在奇怪他为何冲你按喇叭时，突然看到大强从后面伸出头来，并冲你吐了下舌头。</p>
 <p data-pid="8lzngMEp">摩托车从你身旁呼啸而过，空中飘来一句“乌龟儿子王八蛋”。</p>
 <p data-pid="iQBULJU0">你默了一句“mmp”。</p>
 <p data-pid="h2rbX1n_">后来你知道了，小平头是刘大强的四舅，他是去县城看配狗的。</p>
 <p data-pid="ZBQUkJey">完。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1276856054891470848"></a>
 <p></p>
</body>