# 什么叫降维打击？
- 点赞数：35448
- 更新时间：2022年09月15日09时24分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/358755951/answer/2674236091
<body>
 <p data-pid="bNI_NHVM">我这么跟你说吧。</p>
 <p data-pid="L3AlFAGT">你现在跟人发生了一个纠纷，你很气愤，你报警，警察说这是民事纠纷不归我们管，你可以找一下市长信箱。</p>
 <p data-pid="3pfqfa_Y">你发邮件给市长信箱，注册信息就注册了半小时，你带着兴奋输入了一千多个字等着回复。</p>
 <p data-pid="Bro4mXSR">半个月过去了，石沉大海，你安慰自己，这个城市每天有那么多人，那么多纠纷，市长管不过来很正常。</p>
 <p data-pid="Y0QOGny6">可是你又气不过，何况对方还是在持续违约侵害你的利益。</p>
 <p data-pid="hR7tYphb">于是你决定走诉讼途径维护自己的利益。</p>
 <p data-pid="xmyJ7jRd">你觉得自己能够搞定这个问题，你自己苦心研究了半天，写了份上诉状，兴致勃勃的到法院想立案。</p>
 <p data-pid="FKr2Kp4v">立案庭说对不起你这材料不合格，你这主客体证明材料都不齐全。</p>
 <p data-pid="BJ3Ncw16">你没听懂，你在窗口咨询了半小时，后面排队的律师恨不得踢你的屁股。</p>
 <p data-pid="PE7n_Cv0">你回家折腾了一个月，把材料补的差不多了你发现你调不出对面的档案。</p>
 <p data-pid="l7J-b96d">于是你还是找了个律师调档。</p>
 <p data-pid="-iNOkajV">你自信满满的等着一审的开始，然后你收到了对面的管辖权异议。</p>
 <p data-pid="Ye41f_Aa">你一脸懵逼的跟着程序走，走完的时候你发现一审要到快一年以后而且不知道为什么你要跑到一千多公里以外去开庭。</p>
 <p data-pid="UGSi49d0">但是你还是自信满满，你相信自己占着理，有理走遍天下。</p>
 <p data-pid="1ykZ8RrV">9个月以后你败诉了。</p>
 <p data-pid="uVRp_bFT">你没想明白你为啥败诉。但你这次聪明了你二审找了个律师。</p>
 <p data-pid="U-DeFhxH">律师把你的资料和逻辑完全重新整理了一遍，你觉得这次你赢定了。但是律师告诉你，要是一审的时候你找了律师你赢定了，二审够呛。</p>
 <p data-pid="kFLwXLC3">因为一审你自认了太多不利的事实了。</p>
 <p data-pid="mDhaBWYi">你不明白，你觉得自己说的都是真的，是对面隐瞒了太多对你有利的东西。</p>
 <p data-pid="pcP_2_Q-">律师摇摇头叹了口气。</p>
 <p data-pid="oxGUcTyc">二审，虽然改判结果对你相对有利了，但你还是接受不了。你说天下乌鸦一般黑，公司有钱就可以欺负你这样的小老百姓。</p>
 <p data-pid="naALtdex">你在家生闷气。这时候你二舅家的表弟到你家来拜年。</p>
 <p data-pid="VmmnCAwH">你知道这孩子成绩当年不太好，找关系进了消防混了十几年，多少也算是个官。</p>
 <p data-pid="HgPEUQtM">你跟他诉苦，他点了点头给当地消防打了个电话，咨询了一下公司消防验收合格问题。</p>
 <p data-pid="vJ4Bu6z3">半小时后，公司老总到你家来道歉，赔你相应损失，生怕你不接受连和解合同都盖过章了。</p>
 <p data-pid="ME4nPVjT">这时候你知道了，什么叫降维打击。</p>
</body>