# 有哪些吃山东煎饼时非常不雅的行为？
- 点赞数：5785
- 更新时间：2020年04月27日09时15分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/298027701/answer/558259376
<body>
 <p data-pid="q-fV078x">传闻秦始皇浩荡东巡封禅，到了山东时，人困马乏，饥肠辘辘的秦始皇走到一户农家，一推门正好有一户人家正在做纸，勃然大怒。</p>
 <p data-pid="jUAscM9y">你个碎怂做滴四洒嘛，你娃不资道额焚书坑儒咧？</p>
 <p data-pid="3gIAg5I-">农户连忙辩解，这不是纸，这是煎饼，秦始皇一吃，龙颜大悦，于门口题上，</p>
 <p data-pid="SUlMyjUs">“keep real.”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DiSCjyhY">又有传闻，汉武帝向东寻找天尽头，到了山东时，人困马乏，饥肠辘辘的汉武帝走到一户农家，一推门正好看到一户人家在磨枪，勃然大怒。</p>
 <p data-pid="lgt1Zcb1">你个碎怂，饿天下都平咧，你磨枪四要闹逑咧。</p>
 <p data-pid="S34SWS9E">农户连忙辩解，这不是枪，这是大葱，汉武帝一嚼，龙颜大悦，于大门另一侧题上，</p>
 <p data-pid="XVlzAvdy">“love and peace。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rqJmV2su">又有传闻，乾隆东巡泰山，到了山东时，累倒是不累，找到了一户农家，农家正在调甜面酱，错愕的看着乾隆在大门两侧留下了</p>
 <p data-pid="2zsRCTzL">“古稀天子”“真迹无疑”“江左风华”“十全老人之宝”“唐人真迹已不可多得何况秦耶”</p>
 <p data-pid="XmJxvNI0">农户把煎饼裹住大葱沾了酱送给乾隆，也没拦得住，乾隆前前后后来了十回，盖满了戳子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5roTPg7a">所以对于山东人来讲，吃煎饼卷大葱是一件神圣的事情，就在鏊子旁边大姨面前，在吃葱的时候，那一瞬间的辣意从鼻子直接钻到你的大脑，在那一瞬间，秦始皇在大脑里寻找到了瀛洲，蓬莱，方丈三座仙山，汉武帝征服了整个草原，乾隆跨过大洋，跟华盛顿来了个high five，煎饼属文，大葱属武，文武之道，一张一弛。</p>
 <p data-pid="-kpbhp2c">所以煎饼卷大葱，煎饼一定要是干的，不能是黏黏糊糊的，好的煎饼要能从门缝里塞进去，这边拿起笔来就能写字。大葱也不能是小葱，直径小于两厘米的葱都叫做蒜薹，蒜薹是不值钱的。古代山东好汉秦二爷走江湖，随身就带着葱和锏，卖锏卖马后的秦二爷就不迎接挑战了吗，用的就是葱。</p>
 <p data-pid="MvK2NMSd">山东人的爱情是很浪漫的，没有哪个男孩儿能够抵挡的住写在煎饼上的情书，能抵挡的住情书，你不是还有葱吗，锤爆他的狗头啊。</p>
 <p data-pid="U5lFKLhk">赞美煎饼，荣耀归于碳水。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sZuhXn_T">但是后来大家不认真了，不够勤勤恳恳，我听说煎饼传到了天津，有了什么煎饼果子，我很痛心，这是要向煎饼神谢罪的，你们好好想想，煎饼果子里不但放面酱，还放什么？放果子啊，果子是油条啊，你们想想，秦二爷能拿油条上战场吗？油条下午就皮了，对面看到拿着油条的秦二爷，秦二爷只能装作跳绳缓解尴尬。</p>
 <p data-pid="gUg4rTwT">现在油条都开始不放了，放薄脆，他薄脆算什么玩意儿？你们好好想想，天津是曲艺之都，他们的快板就跟薄脆一模一样，放油条的时候大家不出声，放薄脆的时候大家也不出声，总有一天，煎饼里会放一套快板，我们所有人都要德云社见，脑袋上有个桃儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XAzKZk22">写作不易，更多脑洞故事点击↓</p><a href="https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1235593219875880960" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-ebd9683fcd080be8b336de40d3ebcdb9_180x120.jpg" data-image-width="1200" data-image-height="500" class="internal">荒诞剧场：这个世界失控了</a>
 <p></p>
</body>