# 六个月的孩子气性特别大，只要不顺着他的意，就干嚎，该怎么教育？
- 点赞数：6329
- 更新时间：2020年05月14日13时03分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/370825723/answer/1220709542
<body>
 <p data-pid="V7FkXbm2">在面对几个月的小宝宝时，我们成年人很容易产生一个误区：<b>以为刚刚来到这个世界一两百天的孩子也具备成年人那些复杂的情感和思维，甚至能够和成年人“斗智斗勇”。</b></p>
 <p data-pid="A4yeef8K">事实上，小朋友的每一步成长都可谓漫长而艰难。比如，他们要好几个月才能意识到眼前挥动的手和脚是自己肢体的一部分。如果不信的话，各位家有小月龄宝宝的爸爸妈妈可以做一个实验：拿一个很薄的手帕放在宝宝的脸上，宝宝可能会想办法转动脑袋让手帕掉下来，但绝对不会用手去拿，因为此刻他们的手还仅仅是个“摆设”。</p>
 <p data-pid="nF3EVjA6"><b>当然，这个实验最好不要做哦，因为宝宝其实是不舒服的，如果确实好奇的话建议用专门给宝宝用的遮阳纱布，比较透气。</b></p>
 <p data-pid="2IRNFFJb">所以很多时候，我们看见小月龄的宝宝忽然做了某个动作，其实那只是一种比较原始的生理反应或者无意识的表现。是我们做爸爸妈妈的加戏太多。</p>
 <p data-pid="ra_SIx0n">如果说对宝宝动作的“加戏”还可以给家庭带来一些温馨和欢乐的话，那么对宝宝情感的误解，很多时候就会给宝宝带来无法传达的痛苦了。</p>
 <p data-pid="tcIiYDjc">比如，很多爸爸妈妈会以为，宝宝的哭泣是假的，是在威胁大人。事实上大多数宝宝要一岁半左右才能学会“假哭”，在这之前，他们的嚎哭都是真心实意的。</p>
 <p data-pid="yJjl6AbS">如果一个成年人忽然很着急很悲伤，我们应该怎么做？当然是帮助他。</p>
 <p data-pid="WkUnAQTa"><b>对于小宝宝也是一样。他的着急和悲伤都是真的，甚至还有无助。你是可以不理他，但这样对他的成长是很不利的，因为如果这种养育方式成为了你的习惯，那么你的宝宝就将经常陷入无人回应的悲伤和无助之中。久而久之，可能会对性格造成影响。</b></p>
 <p data-pid="tRT-IsLA">那么，这时候的小宝宝哭闹，我们应该怎么做呢？</p>
 <ul>
  <li data-pid="n2YjOQkJ"><b>判断他哭闹的原因，如果是饿了困了，就采取相应的措施，喂奶或者哄睡。</b></li>
  <li data-pid="7ht119Ff"><b>如果是不明原因歇斯底里地大哭，建议去医院的儿科看一看，很可能是身体不舒服（多半是肠胃）。</b></li>
  <li data-pid="N4HJzGjU"><b>如果是想要某个东西，或者大人没有满足他的某个要求才嚎啕大哭。那么大人可以抱着他轻轻地安抚，比如说拍拍后背，在耳朵边轻轻地说话安慰，并且带离令他产生挫败感的那个现场。六个月的宝宝记性很短，很容易转移注意力。并且也很容易沉浸在大人的关怀之中。所以这种方法通常都是有效的。</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="fVijwGOB">尽量不要用“气性大”去形容小朋友，不管是六个月大还是六岁大。因为小孩子一旦被贴上标签，很可能慢慢地就真的变成那样了。舆论的影响力不可轻视。</p>
 <p data-pid="SFCLXcyz">其实，带孩子对父母来说也是一次历练。也许你会发现，在你学着和你的宝贝相处的过程中，不知不觉，也变得更加能够理解身边的成年人了呢。</p>
 <p data-pid="fuWdj9jW">毕竟，每一个大人，也都是从小宝宝成长而来。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>