# 如何评价赵雷的《南方姑娘》？
- 点赞数：5401
- 更新时间：2022年10月27日05时06分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23084882/answer/2601960946
<body>
 <p data-pid="erp2BpIN">我身边就有一个听《南方姑娘》流泪了的南方姑娘。</p>
 <p data-pid="0FZhF3Rz">她是我奶奶。</p>
 <p data-pid="bJTHsuNF">奶奶是广东人。</p>
 <p data-pid="Xga892Iw">爷爷则是个东北糙汉子。</p>
 <p data-pid="BQEL4Qd5">当年去广州当兵，认识了我奶奶。</p>
 <p data-pid="kAU4MK-L">两个人结了婚。</p>
 <p data-pid="s7PH1AIt">后来我爷爷实在受不了广州的气候了，每次夏天一到就浑身起疹子。于是就和我奶奶提出了回老家。</p>
 <p data-pid="NScYaWFL">我奶奶说，好，你去哪里我去哪里。</p>
 <p data-pid="S8rpSPXY">然后在一个冬天，我奶奶和我爷爷回了东北老家。</p>
 <hr>
 <p data-pid="kOg15T5l">几十年，我奶奶在这里生儿育女，把他乡活成了故乡。</p>
 <p data-pid="xswybDaj">我时常会忘记奶奶是个广东人。</p>
 <p data-pid="Lz9_rURm">呆了这么久，奶奶说话也带了东北口音。</p>
 <p data-pid="8wOGjAkf">而且饭桌上的菜也是东北菜居多。</p>
 <p data-pid="BQAZ_NrY">曾经有一阵，奶奶试图教我粤语，但一段时间后听到我那一句纯正的“干ha”（二声） 的时候，也就放弃了。</p>
 <p data-pid="LOX03n8j">然后有一天，电视上赵雷唱《南方姑娘》。我和奶奶都在电视旁。</p>
 <p data-pid="KHs9M7tx">我无法忘记那时奶奶的反应。</p>
 <p data-pid="-FUC6HKH"><i>「南方的小镇阴雨的冬天没有北方冷</i></p>
 <p data-pid="QxA-hnOp"><i>她不需要臃肿的棉衣去遮盖她似水的面容」</i></p>
 <p data-pid="m9IHpYBE">听到这句话的时候，奶奶有些动容。</p>
 <p data-pid="5LjgrD6L"><i>「南方姑娘 你是否习惯北方的秋凉</i></p>
 <p data-pid="LYYNhzwQ"><i>南方姑娘 你是否喜欢北方人的直爽」</i></p>
 <p data-pid="439C6OLi">能看出奶奶的情绪更激动了。</p>
 <p data-pid="QD5ngNyN">到最后，</p>
 <p data-pid="Jwi3b6pe"><i>「南方姑娘 你是否爱上了北方</i></p>
 <p data-pid="0m2s0lOr"><i>南方姑娘 你说今天你就要回到你的家乡」</i></p>
 <p data-pid="jlQ8Bzuv">这时我看到了奶奶眼里泛起了泪花。</p>
 <p data-pid="zoGRYuWV">她没有说什么。</p>
 <p data-pid="rFpcKRTj">但我知道，她是想起了自己的家乡，那个她为了爱情抛下的南方的故乡。</p>
 <p data-pid="jiDVsJMF">我也不由得潸然泪下。</p>
 <hr>
 <p data-pid="GhV66Mfz">爷爷是几年前过世的。</p>
 <p data-pid="LG3B8308">奶奶当然还是留在东北，毕竟家人都在这里。</p>
 <p data-pid="Qqux8HVs">然后去年冬天，我在大洋彼岸和奶奶视频聊天。</p>
 <p data-pid="xqCenfEl">奶奶说：</p>
 <p data-pid="qa_XBvWS"><i>【昨天下雪了。我就觉得你爷爷还在我身边。他把我带过来的时候，也下了这么大的雪。】</i></p>
 <p data-pid="HVX6rkxy">我瞬间有了一种“亭亭如盖矣”的即视感。</p>
 <p data-pid="Ds942A8i">又控制不住自己的眼泪了。</p>
 <p data-pid="PQ8NOXHp">我想，赵雷歌里的南方姑娘，一直如此想家，却始终留在北方，一定是有原因的。</p>
 <p data-pid="PYIX2Idu">放在我奶奶身上，这原因就是爱情吧。</p>
 <p data-pid="Pw5UU_oT">我爷爷这辈子普普通通，但是能找到我奶奶这样的爱人，真心是一件无比幸运的事情。</p>
 <p data-pid="ELTnnEsA">愿爷爷在天上一切安好。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Nb-WVwIe">请不要问我可不可以转载了。我只是单纯地想把一段故事写下来。有人读能够引起大家的共鸣我很开心，但是我并不想要太多的曝光，因为这样很可能会让我的日常生活受影响。</p>
 <p data-pid="HE7Xppwf">所以请不要转载，望见谅。</p>
</body>