# 做单亲爸爸是种怎样的体验？
- 点赞数：23218
- 更新时间：2019年10月22日22时50分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/296600349/answer/864285152
<body>
 <p data-pid="dij8WyF8">很意外能收到这么多关心，说实话我看评论都快看哭了。每次我回忆起过儿时往事，心里都无比内疚自责。在最不懂事的年纪，伤害了细心呵护我长大的人，也是这世界上最爱我的人，后来的我再也没遇到过对我这么好的人了。我也想放过自己，但愧疚它不放过我啊。</p>
 <p data-pid="UaW84FyL">世间不容易的事十有八九，我仍能满足的在这世上的很大一部分原因，是一路走来有各种各样的暖心人，他们会给我悄咪咪的温暖。我的老师，朋友，亲戚，甚至陌生的你❤️感谢有你们❤️</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sU1jUHeY">手动分割线分割线</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uWJoJaP8">一个人带着5岁的女儿去男澡堂洗澡，直到后来澡堂不让进以后，红着脸回家给女儿拿大盆洗（那个年代我的家里还没有单独淋浴）</p>
 <p data-pid="vp7GQicL">一个人带着女儿去江边照相，给她买小汽车</p>
 <p data-pid="VNnQf72b">一个人给女儿换尿湿了的床单</p>
 <p data-pid="2HVX_P85">一个人又当爹又当妈</p>
 <p data-pid="lqD4YiiS">一个人顶着社会压力，拼命赚钱</p>
 <p data-pid="_eHRiZ80">一个人学着做儿童餐，一口口喂女儿吃饭，女儿吃饱了，自己的饭菜也凉了，</p>
 <p data-pid="aGR3WaKl">一个人教女儿用筷子，用各种有趣的比赛方法哄女儿吃饭。</p>
 <p data-pid="giPRf1zO">一个人没钱的时候就在家抽旱烟</p>
 <p data-pid="nj0YoS6P">一个人给女儿喂饭，擦嘴，洗那些几乎洗不出来的小孩子的脏衣服</p>
 <p data-pid="TNNTXZdX">一个人疲惫不堪时，买点花生，倒杯白酒，一桌美食，一个因美食乐的开花的孩子，一个男人</p>
 <p data-pid="q6vJc4Od">一个人出门，却习惯去哪都带着个小孩子</p>
 <p data-pid="58qnI8bx">只有六一儿童节才会领着孩子去次游乐园，看着她玩的开心不愿意走，自己却因没能给孩子好的完整的生活而苦涩</p>
 <p data-pid="-F6aS88p">一个人被初中叛逆期的女儿气的半死，却不舍的打</p>
 <p data-pid="jbYhRoPY">一个人去早市买菜，顺便偶尔和菜农吹嘘下自己女儿的学习和体育成绩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QpKUOtrD">大概就是这样吧，日子平淡清苦，却好在有调皮捣蛋的小女儿陪伴，她就是自己的全部，因为她缺少了母亲，所以自己希望把所有能给的，好的东西都给她来弥补她的缺失，可溺爱总会出问题的，随着她的长大，初中的她变得特别叛逆，特别气人</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lZnrh-ZU">我不是个单亲父亲，我是他女儿。</p>
 <p data-pid="Ql7kwrR6">我长大了，懂事了，但他再没给过我机会，让我回报他哪怕一点点，因为在我初中时期，他就走了。</p>
</body>