# 如何激怒一位化妆的女生？
- 点赞数：6308
- 更新时间：2019年10月17日19时24分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/339513780/answer/856274367
<body>
 <p data-pid="GNcr4_JC">让你们康康我爸的骚操作。</p>
 <p data-pid="j8YP6Qjy">今年五一，他和我妈来我学校这边了。</p>
 <p data-pid="wsBQE40x">我使出了最高礼仪，化妆两小时。</p>
 <p data-pid="jXM9QWXs">我妈：“以后化妆不要化那么浓！小女孩子干干净净的就行了。”</p>
 <p data-pid="CVyh7Ddh">这是正常操作，我可以。</p>
 <p data-pid="KJCgpxYG">见到我爸，我以为他也要diss我的妆。</p>
 <p data-pid="ucjiKdnc">结果我爸：</p>
 <p data-pid="9g1K5xNg">“你这个眼影怎么涂红色啊？我看那些小姑娘都涂黑色都嘛……”</p>
 <p data-pid="nyRLGn_W">“你这个好土哦。”</p>
 <p data-pid="98Z510Ff">我正处于忍耐极限。</p>
 <p data-pid="I5lP5Krs">“等哈儿，你怕不是跟符龙飞学的哦？”</p>
 <p data-pid="Gx0sybJB">我喵喵喵？跟符龙飞有什么关系？</p>
 <p data-pid="ECrB7oX2">【背景：符龙飞是我的本命小哥儿，而我爸看不惯我追星很久了。】</p>
 <p data-pid="RhG8cZZ2">我突然想起我手机锁屏是符龙飞参加无限歌谣季的一张截屏，化了橘色的眼影。这张锁屏也被我爸diss很久了。</p>
 <p data-pid="qqtlh-s8">我咬牙微笑：“不是，和符龙飞没关系，不是跟他学的。”</p>
 <p data-pid="Jlvl9NPh">我爸绞尽脑汁在他脑子里搜寻娱乐圈姓名，于是又问了一句：</p>
 <p data-pid="qdzJk8mw"><b>“那你是跟蔡徐坤学的啊？”</b></p>
 <p data-pid="botKh6iV">忍无可忍好不？</p>
 <p data-pid="lsTGO7Ks">于是我使出了绝招：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IQYsJjdS">“妈妈！爸爸在路上看小姑娘！”</p>
 <p data-pid="Dz8iP6Va">我爸的脸色大变：“我没有！我没有啊！我没有！老婆，我是看抖音看到的啊，真的，我看抖音看到的啊！”</p>
 <p data-pid="dDE00kEK">舒适了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="VNlunSvS">我这里说一下与题无关的，我本人对蔡徐坤没有任何任何任何恶意和偏见，平时也从来不玩jntm的梗。毕竟我大墙头还是戴戴戴景耀来着嘿嘿。</p>
 <p data-pid="sG8LH1aB">把文中的蔡徐坤换成吴亦凡鹿晗都一样，只是当时我爸爸的确说的是蔡徐坤而已。仅此而已。</p>
 <p data-pid="f6KwjxvN">重点突出那句话是因为，蔡徐坤出现在我爸爸的视野中的时候都是画着浓妆的，然而那天我的妆并不浓……一点都不浓！我爸完全就是没话找话。</p>
 <p data-pid="7ImXsdwa">至于为什么我爸说符龙飞的时候我忍气吞声了而说蔡徐坤的时候我抖激灵了呢？那是因为符龙飞是我本命，我不想让我爸讨厌我喜欢的人（……）。</p>
 <p data-pid="PXocXKIZ">可以类比一下，如果你爸在你面前说你男朋友的怎样怎样不好，怎样怎样配不上他的宝贝女儿，你一般不会选择怼回去，因为你知道你要是为你男朋友辩解的话，你爸爸会更讨厌他。但是要是你爸爸在你面前说一个和你关系不大的学长怎样怎样，你一定会怼回去，甚至会拉你妈加入:“可是他二十岁的时候找的钱就是比你多啊，对吧妈？”</p>
 <p data-pid="pcwKlSuw">【虽然我并不是什么女友粉之类的吧】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LxsUSLML">然后给各位追星girl一句话:</p>
 <p data-pid="_fytH3fN"><b>你爸爸最讨厌的明星一定是你最喜欢的那一个，因为他很难接受那个一直用星星眼望着他的小女孩儿居然有一天会望着别人。</b></p>
 <p data-pid="TkzYxxy0">当然了，除非你喜欢的是郭德纲老师那种他也喜欢的明星。</p>
</body>