# 女方把彩礼退回来了，我该怎么办?
- 点赞数：11727
- 更新时间：2021年02月23日08时20分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/445696325/answer/1744181454
<body>
 <p data-pid="rLH41lwS">来龙去脉有人说了，咱不罗嗦了。</p>
 <p data-pid="wEwI7Ks5">我就抓题主描述里头两个点，挂出来让乡亲们康康人的一面之词，万一被相信了是有多阔怕。</p>
 <p data-pid="c6vjkeW8">头一个</p>
 <p data-pid="Ym62hd9w">开头说打算年前结婚，这是个锚定时间点；然后同志们注意，发生冲突题主想冷静一下，直到对方退彩礼的后续时间点，是大年二十九。</p>
 <p data-pid="OsJHT-nv">我想问问，这事要是往对方悔婚方向琢磨的话，只有一个可能，就是你们俩原定婚期是大年三十。</p>
 <p data-pid="K0AOZjWA">本打算大年三十结婚，结果大年二十九女方悔婚，把彩礼退了，丝毫不给可怜的小伙匝一丝丝“冷静一下”的余地，太可恶了！</p>
 <p data-pid="KhJAbOWE">但实际上是这么回事么？我确实没听过哪的习俗是大年三十办喜事，把亲戚朋友一桌子饺子年夜饭都给他周了，强拉到你们村里吃你的喜宴流水席，不吃到初三不许走？</p>
 <p data-pid="ddsdsPEp">这真应了内句土话叫“又娶媳妇又过年你家双喜临门”了？别人还得在自己家过年呐对不对？</p>
 <p data-pid="nM5_PmEb">也就是说</p>
 <p data-pid="2Y27yqKq">本来的婚期，肯定不是年三十，而女方退彩礼的时候，肯定也过了约定婚期的时间了。</p>
 <p data-pid="jbuz8cK-">这就意味着，原定婚期，是题主个人“冷静一下”给冷静过去的，悔婚的是题主，他先悔婚，女方才退彩礼。你这冷静期是指望着中间女的过来说骚凹瑞吧……结果玩大了。</p>
 <p data-pid="Jb_7_TWr">好吧我踏马退一万步！你们婚期万一就是大年三十当天，看着春晚入洞房！我问你，人家陪你厮混四年，就为了提前一天悔婚膈应你一下？多等24小时再悔把你嘴堵的严丝合缝不香么？所以这逻辑，它不畅。</p>
 <p data-pid="fSGtvuiw">so……问：</p>
 <p data-pid="gc7kGaGy">谁得背锅？</p>
 <p data-pid="fO3TYELv">题主你这不是冷静，你这是把婚后冷暴力拿花呗提出来给提前消费了知道吗？换了哪个好人家的闺女，但凡要脸要面儿，也不受你这个啊！</p>
 <p data-pid="4LPiSg6h">合着人家提加名你不干，不干就不干呗，人家说了不加也行。这回轮到你先愤怒再冷静，一大段念白演起来长镜头给特写中间都不带切的。</p>
 <p data-pid="gSHus1jK">你是打算彻底在心理上把对面征服了，就为了保自己家闺女一个不被休的名节，年前举家来给你道歉请安，你才三劝三让，最后勉为其难不情不愿扭扭捏捏的把这个婚结了吧？</p>
 <p data-pid="I3_I9hWb">您这跟谁唱犹抱琵琶半遮面冷面小生彭于晏呢？谁没点尊严啊？你怎么愤怒的怎么冷静的，敢不敢在这展开说说？</p>
 <p data-pid="HLbHKvmZ">结果给人逼急了彻底不跟你玩，你上这求心理安慰来啦？早干嘛去了同志，低头低自己家里人那儿去，不丢人，来网上唱你4年爱的供养让人看破了，才是真不体面。</p>
 <p data-pid="vg3pWlZs">二一个</p>
 <p data-pid="Tg5BgAcY">从大年二十九到现在，小半个月过去了。</p>
 <p data-pid="8U_BwiHH">你们两边按你说的是还有联系，然后现在突然不联系了，咱就想问问这中间联系的都是什么，你咋不把内容唠唠呢？</p>
 <p data-pid="xWDrMXZl">就凭你描述事儿这个调性，要是联系的都是好说好道，你早就说了。</p>
 <p data-pid="4NfynWxp">人家退了彩礼还搭理你，摆明了退彩礼是黄牌警告，联系这些天您指不定又崩出来什么名人名言了，这次算是直接红牌劝退慢走不送。</p>
 <p data-pid="bkjbviLh">这个我不用多猜，就凭你们俩在一块四年，没哪个正常人拿自己四年时间是跟你逗闷子来的，彩礼都收了，那不就是奔着结婚来的么，退给你等于婚姻完蛋草，你面子不好看，人家面子也埋汰啊！</p>
 <p data-pid="Ypc4oky0">人家跟你多大仇拿四年青春打水漂玩？</p>
 <p data-pid="91EOpViM">所以，有时候，人得懂什么叫见好就收。她从要求必须加名，到不加也行，你也得差不多就完，把人逼到悬崖边上了，对面脾气比喜羊羊还好也得生出来抱着你一块跳崖的决心呐。</p>
 <p data-pid="7bEqRBuI">再者，你们俩四年了，彩礼都给过去了，按说房子写谁之类的早该商量好了，为什么临近婚期对面才强硬要求，是不是以前有别的承诺你没做到，对面想在这凿补回来？</p>
 <p data-pid="qX5MErSw">这个我不乱猜，反正你没说。但我也决不排除这个可能性，反正你已经说出来的这些，不可信。</p>
 <p data-pid="-FcbwWib">你不是问以后该怎么办么？</p>
 <p data-pid="5QBZGdOl">我劝你啊，买几本书自学一下，回头去当导演拍电影吧！挺合适的。</p>
 <p data-pid="Tl4SqxAo">你这寥寥百十字里头，就有上边这两大段留白，直接含糊其辞攒腻子似的就抹过去了，乍一看比大白墙还平整。</p>
 <p data-pid="CUbH4V4_">这是个影视天才的苗子。</p>
 <p data-pid="lSn7ye47">就你这点事儿，高低能整个家庭悬疑三部曲出来，名给你起好了：</p>
 <p data-pid="4n081UI2">头一部就是题目这事，叫个《家有喜事之喜事丧办》，观众看完了对女方义愤填膺！</p>
 <p data-pid="yC9FgAB7">二一部是前传之一，就是你冷静期内段，叫个《家有喜事之冰封王座》，观众看完了心说你小子闹半天搞了这么一手绝活儿，女的好像也不怎么可恶！</p>
 <p data-pid="gojTlgDq">三一部是前传之二，就是你们从退彩礼到人家直接飞了你这段，叫个《家有喜事之两两相忘》，观众看完了直呼男一活该没媳妇鸭！</p>
 <p data-pid="ZHaKeqH_">怎么样，三部曲从开头悲剧男主出场，到结束被人扔着鸡蛋西红柿孤独离场，实现国产影视首部套娃式大翻车，必然记入中国电影史。</p>
 <p data-pid="gP6Hqp_9">悬疑满点，我不敢说能赛过希区柯克，但比唐探3好看是稳的。</p>
 <p data-pid="f23mhR9R">做个PPT速去拉钱进场吧！</p>
</body>