# 如何成为美丽优雅的孕妇？
- 点赞数：7024
- 更新时间：2016年04月25日00时45分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30671166/answer/92832027
<body>
 <p data-pid="v5iH5WPx">知乎上但凡关于优雅的问题，最终都会演变成秀身材，秀脸蛋之类的摄影大赛。</p>
 <p data-pid="5wMh1tRQ">然而却很少有人意识到，优雅并不是根植于美貌和身材。</p>
 <p data-pid="49nAR2nz">1，相反不会因为自己是孕妇，就让任何人都迁就你，不把怀孕当特权，才是真正的优雅。</p>
 <p data-pid="2KcL0KDi">2，不因为怀孕，就每天在朋友圈密集的发怀孕图发矫情的图文，不刷屏，不浪费别人流量，不污染别生活，才是真正的优雅。</p>
 <p data-pid="bHN5TsIz">3，不因为怀孕就在地铁上，公车上，用咳嗽，搭腔，等各种方式让别人给你让座，才是真正的优雅。</p>
 <p data-pid="n9A2S5LE">4，不以为怀孕就理直气壮的插队，才是真正的优雅。</p>
 <p data-pid="o7ix0PBA">5，不因为怀孕就理所应当的把老公当牛马使唤，把双方家人当仆人使用，才是真正的优雅。</p>
 <p data-pid="a6Cja5ZA">6，不因为怀孕，就可以拖延工作，给领导撒娇，让同事帮你做事，才是真正的优雅。</p>
 <p data-pid="gHzp4uBP">7，不因为怀孕就对丁克夫妻的生活指手画脚，对不孕夫妇冷嘲热讽，对没怀孕的情侣尊尊教诲，才是真正的优雅。</p>
 <p data-pid="xTWrRAa7">8，不因为怀孕了怕辐射，就跑去挨个敲邻居门，要求把无线路由器关掉，才是真正的优雅。</p>
 <p data-pid="iJ7cZ4ir">9，不因为怀孕了怕吵到婴儿，就把附近传统爆米花的摊主赶走，才是真正的优雅。</p>
 <p data-pid="1vsDNaNb">10，不因为自己怀孕了在餐厅因为口味问题，就大声斥责服务生。不因为自己怀孕了就跑过去训斥别的食客不要吃蒜，原因是你闻不惯蒜味儿，才是真正的优雅。。</p>
 <p data-pid="zsh4q-mV">没必要弄的怀个孕就跟全天下人都欠你似的，都得宠着你让着你，你怀的是你的娃，跟别人半毛钱关系没有。别人如果谦让了，那是别人的美德，不是你的。别人不谦让，也无可厚非，没什么不对。无论是怀孕还是以别的理由，直接或者变相的主动要求陌生人对你施以谦让，这是最大的无礼，优雅永远来自睿智和礼貌，优雅是及其奢侈和稀有的，真不是上图秀脸秀腿就能有的，真优雅的孕妇很低调，不会在这个答案下上图发文。有些人提到了道德范畴，但大多数情况下，道德是用来约束自己的，无法约束别人。</p>
 <p data-pid="s1xINBAG">我也知道说这么多然并卵，下次再有关于优雅的问题，底下答案还是按照上图的美丑，露多露少而排名先后赞多赞少的。我们就生活在这么一个残酷的世界，这是很值得寻味的。</p>
 <p data-pid="l27Qknxq">最后，抱歉这个答案没养眼的图。</p>
 <p data-pid="70-YABQ-">----------------------------------------------------</p><a href="tel:20160403">20160403</a>
 <p data-pid="y2AVCIyF">补充</p>
 <p data-pid="3MopJBVE">（昨天到今天我的私信，微信已经被十来个情绪激动的知友骂翻了，论调都是你怀孕试试？！！你tm没老婆吧？！我就是喜欢把老公当牛当马怎么了，是我老公，你管我！我就是不喜欢周围人的Wi-Fi辐射我的宝宝怎么啦，我就要把楼道露出来的总线卡弄坏，咋啦！我就不优雅怎么啦！面对这些神逻辑，我望了望窗外的国旗，掩面而泣，由衷的为祖国的命运感到担忧，这种麻麻将来怎么教育祖国的花朵哇。</p>
 <p data-pid="WpCAKnfm">------------------------------------------------------------</p><a href="tel:20160424">20160424</a>
 <p data-pid="HvN0ZHJa">补充</p>
 <p data-pid="mlT58_4J">最近因新公司的问题人在异地十来天没上知乎，今天一上来几百个红点提醒。承蒙知友抬爱，最初回答问题的时候底下已有600多个答案，我排最后，如今已4.3k赞，从排名看还是有很多人点了反对。但这些都无关要紧，大家分散在全国各地甚至异邦他乡，并没想着要针对任何人，编排任何人，生活不易，那些骂我的人，我也没想着骂回去，我选择理解你们的情绪。本身我们所处的社会环境因为发展的问题，确实没有给孕妇和其它相对弱势群体提供到足够的便利条件。刚仔细想了半小时，我在想除了晒照片和抱怨和点赞以外，或许我们应该转变思路，去推动去促进一些事情，做一些实质性的行动。在生活中我对待事情都很认真，常常试图把每件事都都做的更漂亮出色。每个人能力有大小，如果我是习总，我可能会推动社会对孕妇的基础建设，让他们在怀孕期间除了享受家人的照顾外，出了门也会因为社会基建的完善而更轻松更开心。可我只是个网路上普通的答主，于是只能在能力范围内做一些事。我们可以在这个答案评论底下征集知友的建议：如果你身在国外留学或者工作，你见过国外真对孕妇提供了哪些看上去很酷的公共便利设施，请留言或加微信告诉我；如果你身在某省某市，你看见了哪些很棒的真对孕妇的帮助政策，请留言或加我微信告诉我；如果你自己有哪些这方面的想法或者建议，请留言。最终我会把大家的留言和建议整理起来贴出来。知乎不应该仅仅是个看故事，看照片，看技术get技能，约炮聊骚，抱团组圈，互赞上粉的网络平台。它应该承担更多更美好的事情，让我们所处的社会，所生活的环境变得更好，这也是我们这一代年轻人的责任，是知乎人知友该有的品质。</p>
</body>