# 有哪些围绕青梅竹马展开的小说？
- 点赞数：5583
- 更新时间：2024年03月19日17时28分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/556521763/answer/3267044342
<body>
 <blockquote>
  圈内都说，我和梁澈是模范情侣。
  <br>
   我出国三年，他攒下了两百多张来见我的机票。
  <br>
   我们互为初恋，也是彼此生命中最重要的存在。
  <br>
   旁人何其艳羡，直呼又相信爱情了。
  <br>
   我淡笑不语。
  <br>
   因为我知道，西郊别墅里，藏着一个娇弱的女人。
  <br>
   那是他强取豪夺来的小白花。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>回国半年后，这几天梁澈变得神神秘秘。</p>
 <p>圈子里的朋友打趣我说，看来你们好事将近了啊，梁大少铁定是在准备一场盛大的求婚惊喜。</p>
 <p>「不行不行，甜得人牙都要掉了！」</p>
 <p>我垂眸扯起唇角，勉强笑着。</p>
 <p>另一个人忽然惊呼：「新鲜出炉的消息！澈哥昨天在斓庭湾买了栋别墅！」</p>
 <p>「绝了，这肯定是给小筠买的婚房！」</p>
 <p>我的眼皮一跳，指甲深深抠住掌心。</p>
 <p>斓庭湾是 S 市最高端的别墅区，仅供二十套，住里面的人非富即贵。</p>
 <p>周围的人无不投来艳羡的目光。</p>
 <p>朋友都说，我和梁澈简直是神话爱情。</p>
 <p>两家是世交，青梅竹马十八载，相恋六年。</p>
 <p>就连我出国深造那三年，旁人受不了跨国恋直接就分手了，可梁澈偏不。</p>
 <p>他隔三差五飞来找我，三年间风雨无阻，攒下了两百多张往返的机票。</p>
 <p>我回国那天，他在机场用力地抱着我，像是要将我揉进骨血。</p>
 <p>他说：「筠筠你看，才三年而已，我坚持下来了。」</p>
 <p>「所以别再因为距离而提分手好吗，我们要永远在一起。」</p>
 <p>怎么看，他都爱惨了我。</p>
 <p>所以我不明白，这样爱我如命的人。</p>
 <p>怎么就。</p>
 <p>疯狂地爱上了另一个女人呢。</p>
 <p>2</p>
 <p>手机铃声猝然响起。</p>
 <p>周围人眼尖的看到「梁澈」二字，哄笑声此起彼伏。</p>
 <p>有人直接给我按了接通，还开着免提，想听我和梁澈怎么腻歪。</p>
 <p>梁澈温柔的嗓音从听筒穿出，话却令人失望。</p>
 <p>「抱歉筠筠，今晚的音乐会不能陪你去了，A 市的分公司出了点问题，需要临时出差一周。」</p>
 <p>眉心陡然跳了两下，三个月前的一幕毫无防备的在脑海闪过。</p>
 <p>我抿了抿唇，声音带着我从未有过的乞求意味。</p>
 <p>「能不能……不去？我不想你去。」</p>
 <p>对面沉默了两秒，声音放软，语气带着宠溺。</p>
 <p>「好筠筠，等我回来，我陪你去听一百场你想听的音乐会。」</p>
 <p>他拒绝了我。</p>
 <p>电话挂断得很利落，甚至有些急促。</p>
 <p>也许梁澈自己忘了，他曾说过永远不会主动挂我的电话。</p>
 <p>周围的人还在打趣我，我却完全融不进聚会，拎包离开。</p>
 <p>晚上，我安排的人发来信息。</p>
 <p>是几张照片。</p>
 <p>Z 市机场的 VIP 候机室里，梁澈以一种强势的姿态将一个女人圈在怀里，不容挣扎。</p>
 <p>女人的头顶上盖着他的高定西装，看不到脸。</p>
 <p>可光是看照片，就足以脑补出一场「柔弱小白花机场逃跑，被霸道总裁强势追妻」的小说情节。</p>
 <p>事实上，根据私家侦探提供的信息也正是如此。</p>
 <p>娇柔的陈沫沫趁梁澈分心陪伴我时，偷买机票想逃去 Z 市，然而刚落地就被抓住。</p>
 <p>「小娇妻」的逃跑计划只实施了短短六个小时，就宣告失败，又被捉回 S 市。</p>
 <p>她被带去了梁澈昨天才买的斓庭湾别墅。</p>
 <p>我还在自虐般反复看着照片时，手机收到来自陌生号码的一段录音。</p>
 <p>指尖顿了一下，点开。</p>
 <p>一段不堪入耳的声音传出。</p>
 <p>「呜呜呜……我错了……我再也不逃了……唔！」</p>
 <p>「啊！轻点……阿澈哥哥……」</p>
 <p>女人娇媚喘息的嗓音带着哑。</p>
 <p>好似这副嗓子用了好久好久，才会带着的那种哑。</p>
 <p>「轻点你不长记性，给我好好感受着。」</p>
 <p>梁澈低哑带欲的声音漫不经心传出来。</p>
 <p>心脏像被一只大手狠狠攥住。</p>
 <p>我条件反射地反胃干呕。</p>
 <p>手机被摔到地上，砸到关机。</p>
 <p>好恶心。</p>
 <p>3</p>
 <p>第一次知道陈沫沫，是在三个月前的医院。</p>
 <p>那时我刚拿上医生新配好的药单，一转身就看到躲在角落的陈沫沫。</p>
 <p>一身纯白棉质的睡衣样式的连衣裙，光着脚丫踩在冰凉的地板上，眼里还闪着水光。</p>
 <p>她双手合十，面带乞求，求我不要出声。</p>
 <p>未过几秒，就看几名墨镜黑衣人朝我的方向跑过来，只是在看到我时，明显怔愣一下，转身就向别的科室跑去。</p>
 <p>她松了一口气似的，脸上挂着无害的笑，不住地向我表示感谢。</p>
 <p>我本来也没帮她什么，只点点头便离开。</p>
 <p>等我从取药房拿完药，一边走向医院大门，一边拿出手机，想着要不要约梁澈吃午饭。</p>
 <p>路过导诊台，只听两个护士语气艳羡地小声八卦。</p>
 <p>「刚才那男的进来，看到女生光着脚，眼神一下子就冷了，直接抱起她就走，谁懂啊，磕死我了！」</p>
 <p>「绝了，霸道总裁小娇妻文照进现实啊！」</p>
 <p>我好奇地抬头，顺着她们的目光看过去，下一刻，脚步陡然僵住。</p>
 <p>那男人的身影，熟悉到令我不敢确认。</p>
 <p>我还记得早上他出门前，那条领带是我亲手给他系的。</p>
 <p>他温柔地在我额间印下一问，语气满是自责。</p>
 <p>「对不起筠筠，今天那个合作非常非常重要，我实在推不了，不能陪你去医院配药了……」</p>
 <p>我摇摇头，体贴又懂事，告诉他我自己一个人去医院就可以。</p>
 <p>可眼前的梁澈，穿着我给他选的西装，系着我打的领带，薄唇紧抿，将另一个女人视如珍宝般打横抱在怀里。</p>
 <p>他说没有时间陪我，却可以为了这个女人，从二十公里外的 CBD 大厦赶来这家医院。</p>
 <p>我听见女人柔弱细微的反抗：「梁澈，你、你放我下来，我自己能走……」</p>
 <p>梁澈冷睨着她：「又想挨罚？」</p>
 <p>女人顿时噤声，软白的小脸绯红，羞恼似的往他怀里蹭。</p>
 <p>可我却看到，他的眼底分明有几分关心和不易察觉的满足。</p>
 <p>我回到家，在沙发上坐着，久久缓不过神。</p>
 <p>直到我看到私家侦探发来的陈沫沫的信息。</p>
 <p>一年前，我还在国外，梁澈去 S 大宣讲，认识了陈沫沫。</p>
 <p>后来梁澈私下又碰到过几次陈沫沫，或许是慢慢产生情愫，但是陈沫沫不愿意，于是两人开启了「强取豪夺、她逃他追」的戏码。</p>
 <p>心口像被深深插入利刃，连呼吸都在发疼。</p>
 <p>原来，在我想要尽快回来见他而不眠不休努力完成学业的夜晚，他的心已经游移到另一个人身上。</p>
 <p>晚上梁澈在淋浴间洗澡，我解开了他的手机。</p>
 <p>也许是因为这么多年我从未查过他的手机，所以那些聊天记录，他连藏都没藏。</p>
 <p>与众不同又亲昵异常的备注。</p>
 <p>从最初的学长学妹交流，到后面他会主动约她出来。</p>
 <p>再到他强势地将她接出宿舍，把她安排自己名下的房产……</p>
 <p>我缓缓放下手机，脑中有如蜂鸣在嗡嗡作响。</p>
 <p>终于确认。</p>
 <p>梁澈出轨了。</p>
 <p>自出生到现在，二十四个春秋。</p>
 <p>梁澈就像长入我骨血，到如今要剥离时，只觉撕心裂肺的痛。</p>
 <p>4</p>
 <p>梁澈从所谓的「出差」回来那天，我正坐在客厅沙发上开跨国视频会议。</p>
 <p>他手捧一大束香槟玫瑰，拎着一个珠宝礼袋将我拥入怀里。</p>
 <p>「筠筠，我好想你。」</p>
 <p>他的声音又低又温柔，鼻息触碰到我的耳廓，带着缱绻的意味。</p>
 <p>如果不是闻到一丝清甜的、我从来不曾用过的香水气味，我大概就要心软了。</p>
 <p>看我没有任何反应，他的脑袋从我的颈窝抬起，表情茫然无措。</p>
 <p>「筠筠？」</p>
 <p>我淡笑看他：「我还在开会呢。」</p>
 <p>他瞥了一眼电脑屏幕，眉梢扬起，明目张胆地在镜头前亲了我一口，然后才放下东西走向浴室。</p>
 <p>等我开完会，餐厅桌子上已经摆了几道丰盛的菜肴。</p>
 <p>梁澈穿着居家服挂着围裙在厨房专注的做饭，没有半点在商场叱咤风云的样子。</p>
 <p>我一时有些晃神。</p>
 <p>记得小时候，家长总爱打趣，说我不会做饭，性子又野得像个猴子，肯定没人要。</p>
 <p>梁澈就像个小骑士一样站出来，红着小脸牵我的手。</p>
 <p>「筠筠想吃什么，我给筠筠做，筠筠喜欢什么，我就给筠筠买。」</p>
 <p>「筠筠这么好，傻子才不要筠筠！」</p>
 <p>后来，十八岁生日那天，在盛满繁星的夜空下，青涩的少年真诚而热烈的看着我。</p>
 <p>他说：「只要你回头，我永远在你身后。」</p>
 <p>青春的告白，率真直白得令人心跳加速。</p>
 <p>他像闯进黑夜里的太阳，也在经年累月中悄无声息地驻扎进我的心。</p>
 <p>我看着眼前人，眼眶发酸。</p>
 <p>现在的梁澈，还是那个在星空下真诚而炙热的少年人吗？</p>
 <p>5</p>
 <p>第二天，梁澈特意空出一天，订了音乐会的票陪我。</p>
 <p>为了搭配他昨天送的蓝宝石项链，我耗了好些时间选衣服。</p>
 <p>他靠在衣帽间的门框上，目光深情而专注。</p>
 <p>「后悔了。打扮得这么好看，舍不得把你带出去让别人看。」</p>
 <p>我不合时宜的，想起那个被他藏在别墅的女人。</p>
 <p>也是因为舍不得她被别人看吗？</p>
 <p>我抿了抿唇，没有接话。</p>
 <p>他正要进来，手机铃声突兀地响起。</p>
 <p>看到来电显示后，他的眉头不易察觉地蹙起，下意识避开我去接。</p>
 <p>我一把拉住他的胳膊。</p>
 <p>直视他的眼睛：「别走，我想一直看着你。」</p>
 <p>他沉默了一瞬，当着我的面接起。</p>
 <p>我不太能听得清里面具体在说什么，只大致听到什么「跑」、「三楼跳下去」、「摔伤」之类的字眼。</p>
 <p>梁澈的表情肉眼可见的带了几分紧张和担忧。</p>
 <p>「我现在过去。」</p>
 <p>电话挂断，他的目光蕴着浓烈的歉疚。</p>
 <p>「抱歉筠筠，公司出了点事，我得去处理一下。」</p>
 <p>「什么样的大事，需要总裁级别的你，去处理？」我直直盯着他的眼睛，紧紧攥住他的西服袖口。</p>
 <p>他怔愣了一下，似乎没想到我会追问。</p>
 <p>毕竟，平时的我，此刻应该会催着他去忙公司的事情，最善解人意了。</p>
 <p>「一点人员纠纷问题，我去去就来。乖，在家等我。」</p>
 <p>说着，他拂开我的手，转身就要走。</p>
 <p>我突然提高音量：「梁澈。」</p>
 <p>「我们分手吧。」</p>
 <p>他的脚步蓦地顿住，不可置信地回头。</p>
 <p>「周筠？</p>
 <p>「你要跟我分手？！」</p>
 <p>「对。」我看着他，一字一句道，「原本想等去完音乐会再说，不过看来，已经不用等了。」</p>
 <p>「梁澈，我们结束了。」</p>
 <p>6</p>
 <p>梁澈没有留下，也没有同意分手。</p>
 <p>他额头青筋直跳，闭了闭眼克制住情绪。</p>
 <p>「筠筠，现在我要去处理点事情，分手的话我就当你没有说过。」</p>
 <p>怎么可能当没有说过呢。</p>
 <p>我周筠又不是捡垃圾的。</p>
 <p>先爱己再爱人，就算再怎么爱过他，他凭什么就觉得我还会要他这个脏了的男人。</p>
 <p>我扯下脖间的项链，安排的人也适时传来消息。</p>
 <p>说陈沫沫想从别墅三楼跳下去逃跑，却摔伤了腿，被保镖送去了医院，梁澈刚赶到病房门口。</p>
 <p>抬头看了下墙上的钟表，距离梁澈离开过去了半小时。</p>
 <p>这处宅子驱车至那家医院，正常情况都要花一个小时，梁澈竟然直接缩短了一半的时间。</p>
 <p>我闭了闭眼，想故作正常地笑一下，唇角却颤抖得扯出滑稽的弧度。</p>
 <p>他就那样着急见她？</p>
 <p>我擦了擦眼角，这是我最后一次为他哭了。</p>
 <p>心情平复后，我叫了搬家公司，把这宅子里自己的东西全都清走。</p>
 <p>到达周家老宅后，我将梁澈出轨的材料整理出来，打包发给了爸妈，告知他们分手的事情。</p>
 <p>谁料当晚爸妈就从 M 国杀回来。</p>
 <p>原想着我们家与梁家是世交，为了情分，也许都会劝我。</p>
 <p>结果一开门，母亲喜气洋洋掏出 iPad，坐到沙发上招呼我。</p>
 <p>「筠筠过来看看，这是妈妈精挑细选的男孩子，华人洋仔，应有尽有。喜欢哪个，妈妈给你联系！」</p>
 <p>我没反应过来：「妈？你们不是回来劝和？」</p>
 <p>父亲怒拍茶几：「梁澈那臭小子，干出这种事，连我闺女的一根头发都配不上。」</p>
 <p>「要不是凭着你太爷爷当年的那点儿交情，我们也不太看得上这狗东西。」</p>
 <p>我试探道：「现在可以不看太爷爷的交情了吗？」</p>
 <p>父亲很霸气：「不看交情，看我闺女心情。」</p>
 <p>眼睛瞬间模糊，泪花从眼眶止不住的涌出。</p>
 <p>我扑进老两口的怀里。</p>
 <p>7</p>
 <p>发了条分手的朋友圈后，我一头扎进家中集团的业务里。</p>
 <p>同时，也在认真考虑，接替梁澈的联姻对象。</p>
 <p>N 国有个大项目，光靠我们周氏无法拿下，通过强强联合的联姻，不仅能拿下项目，还能提升集团实力和影响力，总归利大于弊。</p>
 <p>我正翻着妈妈给我的联姻名单，办公室的门猛然被撞开。</p>
 <p>梁澈步履急促，一丝不苟的头发在额间微微凌乱。</p>
 <p>他脸色难看：「筠筠，把朋友圈删了。」</p>
 <p>「我会告诉大家，是开玩笑发的。」</p>
 <p>我挥退在门口面色为难的秘书，揉揉眉心。</p>
 <p>「梁澈，我没跟你开玩笑。」</p>
 <p>他陡然抓住我的手腕，不容置疑地将我按进怀里。</p>
 <p>「筠筠！</p>
 <p>「……这次又是因为什么？上次是因为你要出国，这次呢？</p>
 <p>「你明明……明明说过再也不会跟我分开，不会不要我，你为什么要分手？」</p>
 <p>说到后面，他的声音渐渐带上委屈和哽咽。</p>
 <p>我原以为我已经整理好情绪了，可一看见他，心头还是会像被针尖密密麻麻扎下一样疼。</p>
 <p>我挣扎了两下，没挣开。</p>
 <p>兀自笑了，喉咙却发紧：「你在 Z 市机场的 VIP 室里，也是这么用力地抱着那个女人吗？」</p>
 <p>圈着我的胳膊明显一僵，我抬头撞进他慌张失措的眼眸。</p>
 <p>「……筠筠，你、我，我可以解释。」</p>
 <p>我趁机推开他，垂眸看向手机：「好啊，你解释，我现在听。」</p>
 <p>他却定在原地，沉默了片刻。</p>
 <p>缓缓开口：「我现在就把她送走，我会和她断掉，筠筠我们从头开始，就当这事没发生过，好不好？」</p>
</body>