# 介意男朋友和前女友同居过吗？你们心里会有隔阂吗？
- 点赞数：7768
- 更新时间：2023年04月05日21时22分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/430961604/answer/1582947148
<body>
 <p data-pid="3ZB0eOYc">我们不一样，不要对任何人任何事设定预期，对别人失望，对事情失望，那是因为你设定了预期，你心里已经有了男朋友或者女朋友的画像，你觉得对方就应该如何如何，不该如何如何，然后跟现在面前的人对比，你就失望，你就不甘心。</p>
 <p data-pid="3VvSULCZ">你爱的是你心里的对方画像？还是爱着你身边的这个人？你是打着爱的名义想要把塑造成你想要的人，还是真的爱着这个活生生的人？占有就是爱？如果一个人能被你占有，她/他还是个独立的人么？介意就是爱？你不允许他有你的不满意的地方，她/他还是个独立的人么？</p>
 <p data-pid="WGom8k8a">试着放下自己的执著，去了解你对面的这个人，这个有血有肉，跟你不一样的人。问问自己，你真的是爱他这个人，还是爱你自己臆想出来的人？</p>
 <p data-pid="weydLEjS">————————————————————</p>
 <p data-pid="HKiEqRht">原回答</p>
 <p data-pid="TCB7gZoV">匿名回答一个，怕老公尴尬！</p>
 <p data-pid="QTavYdcB">他们大学恋爱四年，同居没同居不知道，但同居能做的事儿应该是都做了。</p>
 <p data-pid="i2nqxXp4">我没有觉得有什么隔阂。</p>
 <p data-pid="x2ZP9qT5">那是他的四年，他的青春，他的人世经历。</p>
 <p data-pid="BMrG3K6g">我要的是现在和未来，过去的种种经历，造就了现在的他，如果没有那些经历，他可能会有别的心态，有别的要求，有别的审美，那我们可能就不会在一起。</p>
 <p data-pid="4X7_QLU8">一个人一路走来，到你身边，每一步都没有白走。哪怕他绕了弯路，迷了方向，但最终，他走向了你，找到了你，你该多想想以后。</p>
 <p data-pid="uA9lzcZ-">我反倒特别同情他，因为他经历了一些不美好，所以才分手，我相信正常的人是不愿意经历分手的。渣男和海王另算。</p>
 <p data-pid="W1xMSvke">如果有一天，他因为忘不了对方，要回头，我也尊重他的选择。</p>
 <p data-pid="Yxw3id-b">事实上，我们刚在一起的时候，他前女友确实联系过他，希望他可以回头，他告诉我的时候，我明确告诉他：你随时可以选择，选择了就不要后悔。但事实证明，他不会选择回头。</p>
 <p data-pid="FgPoh1Kk">伴侣，是有他更好，没他，我还是我自己。</p>
 <p data-pid="qTEC6QPx">关于前女友，他不提，我不问。</p>
 <p data-pid="pltdj4sl">我不想费力讨好，我就是我，就是这个样子的我。</p>
 <p data-pid="-mJgPWy2">你想留，你有一万个理由，你想走，也有一万个理由。</p>
 <p data-pid="FLbKYwMC">他前女友也不是一无是处，是她调教好了一个绅士，可以照顾到我作为女朋友的方方面面，是我想要的男朋友，这就够了。没有恋爱的男孩子，做不到这个，这个得益于前女友呀。我还想感谢下她，真诚的。</p>
 <p data-pid="0Xeg6Saf">___________________----------------________________</p>
 <p data-pid="gcyPtPIx">一个周末，居然这么多赞，还有诸多评论，我都有看，感谢大家的抬爱。</p>
 <p data-pid="HNfC7tVy">我的不在意也许只适合我自己的情况，这个不必上升到道德高度。</p>
 <p data-pid="uJ--xYWW">生活不论对错，只有立场。我们也不说对错，只说说立场！</p>
 <p data-pid="IDTgcYr-">质疑说我爱自己的人，我想说，不用质疑，我确实更爱我自己。但这也不意味着，我没有付出，任何一个正常恋爱的男生都不傻，你对他好不好，他自己心里有数，我们马上在一起七年，日久见人心这个他不会不懂吧？</p>
 <p data-pid="6sbpStH-">质疑说我是接盘侠的，我想说，知乎整个算法都能把你的词语折叠了，可见你的这个回答有毒。对方谈过一次没有走进婚姻的恋爱，这也能算的上接盘？我们都是普通人，都是本着一颗热忱的心开启一段感情的，没你想的那么复杂。</p>
 <p data-pid="NKFxwHeb">我说你想走可以随时离开，是的，我有这个底气，我如果对自己和他没有信心，我不会开始这段感情的，不管谁在一段感情里卑微，这段感情都不会长久，长期的压抑不可能有健康的感情。</p>
 <p data-pid="s2zlMyJv">为了感谢大家，分享下我们的恋爱观，希望评论区单身或谈恋爱的朋友们都能找到适合自己的另一半。</p>
 <p data-pid="hpZP3UiH">首先是我自己的恋爱观：九年义务教育的时候，我学过舒婷的一首诗，那算是我恋爱观的形成。那首诗叫《致橡树》，总的来说，就是，我找另一半，一定要使自己足以与他相配。因为我们都会向往美好的东西，那我喜欢的男生哪里优秀，我就向哪里努力。当然，这种想法也注定我嫁入不了豪门，高攀不了别人，因为我自己不是豪门、不是权贵，我就是个普通人。</p>
 <p data-pid="pIArfGp8">我当时暗恋班里的一个男生，觉得对方非常优秀，就想努力向对方看齐。那个男生考了211学校，我考了一个普通二本，那我觉得我应该更加努力才是，我得配的上对方呀。所以就考研了，大学没有恋爱也是这个原因，没有遇到比他更优秀的人。等我考上研究生，发现对方已经跟一个考上大专的高中同学恋爱三年，因为都互相认识，我是没有找到她的优势，可能我是当事人，所以不够客观，然后，我的暗恋也就不得不结束了。当然，也不排除我可能见到了更大的世界，本身就对这段暗恋有些淡了。（感觉这个匿名拿不掉了）说来也可笑，我可能努力错方向了，我以为对方也会欣赏学习好的姑娘，可能他喜欢的是别的点。</p>
 <p data-pid="gU5uywpL">我老公的恋爱观：我老公大学谈恋爱是奔着结婚去的，只是毕业见完家长，女方家长反对，女方也动摇了，所以就分手了。我老公刚开始跟我谈恋爱的时候就说过，如果想分手，咱们直接说，不要用家里人的各种压力做借口，我想也是因为之前那段恋爱所伤。我说感谢前女友，是真的，他经历第一次挫折，在谈对象的时候应该是有些忌惮对方家庭的。所以他作为一个骄傲的男生，不想找对方家庭太好，自己无法匹配的。我们两从小到大的经历非常相似，都是农村家庭，都是初中就是开始住校，都是普通二本院校，都是普通研究生院校。我家的经济条件确实不如他前女友，但是跟我老公家算是一个级别，稍微好那么一丢丢。</p>
 <p data-pid="brvuQ-UH">我们共同的恋爱观：从谈恋爱到现在，马上七年吧，我们一直秉承一个基本原则，所有问题中，我两必须统一战线，如果我们两不统一战线，那不用外界，我两自己就能把这段感情折腾完。</p>
 <p data-pid="daWyyKM2">我们现在结婚了，家庭关系里，我们坚持：夫妻关系第一位，孩子老人次之。</p>
 <p data-pid="rjUjCHNl">婚姻能坚守一辈子是不容易的，我并不对这个充满幻想，幻想老公完美无缺，幻想婚姻一帆风顺。我在结婚前一夜跟我爸说，他培养我最成功的，不是我嫁给什么人，不是我学历如何，不是我财富多寡，而是我能对自己的选择负责，我能承担的起自己选择的后果。</p>
 <p data-pid="b-4-tE5B">我首先是我自己，然后再是别人的配偶，孩子的榜样，父母的依靠。</p>
 <p data-pid="s50qb3XH">如果有一天，我们婚姻走入陌路，我也要有能力开始我新的旅程。当然，我不希望有那么一天。</p>
 <hr>
 <p data-pid="hHk0txj-">很多姑娘说道理自己都懂，但是不知道怎么接受，正好最近学了个工程经济，经济学有个词叫“沉没成本”，我觉得回答这个问题是非常合适的。</p>
 <p data-pid="AFRb1cdg">如果你想继续跟你男朋友发展，继续把这段感情往好的方向引导，你就该明白：你男朋友的历史就是沉没成本，你一味的纠结沉没成本只会让这个损失越来越多，它已经发生并且不可逆，你不想损失更多你就别继续纠结。</p>
 <hr>
 <p data-pid="yI43bz7N">这个答案的点赞一直是6078，有人不断点赞，有人不断取消点赞，可见，我们的心态是变化的，也许过去你不介意，后来介意了；也许你现在介意，后来不介意了。</p>
 <p data-pid="gVr8lveQ">什么事儿都没有那么绝对，这一刻的点赞，只是这一刻的想法，不必要觉得因为这一刻的立场，你就今后都必须接受这种安排。</p>
 <p data-pid="lJC_lntE">人类曾经相信的天圆地方说，曾经的冥王星，曾经的珠穆拉玛峰高度，不都被推翻了么？又何必在意这一个问题的态度？</p>
 <p data-pid="xUEEbPC0">都说人的细胞七年会更换一次，不知道真假，但我想，人的想法总是会变的，不知道什么时候，什么事儿，就让你改变想法了。</p>
 <p data-pid="wqAi4SY1">如果这个回答能安抚你，算是我对陌生人的一点奉献。</p>
 <p data-pid="kJ_bjJrG">如果这个回答你不同意，那也算是你认识自己的一种方式。</p>
 <hr>
 <p data-pid="JJgg-SPL">2023-02-01，最近看了一套书《少有人走的路》，更加让我坚信，我的幸福，我的满足，我的不开心，我的委屈……所有这些情绪，都来源于自我，别人是给不了的。</p>
 <p data-pid="kSEctb5U">你有没有想过，很多事为什么你觉得受伤，别人却觉得无所谓？别人觉得无所谓的事儿，在你这却像天塌了一样？因为我们不一样啊，每个人都不一样，我们看待世界的态度不一样，我们看待人生的态度不一样，我们的选择不一样，就是<b>三观不一样啊，不是对错，是不一样。</b></p>
 <p data-pid="lr34218u">回答这个问题的时候，我们对待这个问题的态度不一样，但我们为什么不一样？什么原因让我们认同完全不一样的东西？这些不一样是在日积月累的生活中形成的，这些不一样是从小到大的环境影响的。</p>
 <p data-pid="8acnPrAg">不要试图改变别人，也不用强迫自己改变，我们不一样，你得允许我们不一样啊。</p>
 <p data-pid="_ePWqfNi">评论区想要改变我的，不要挣扎了，难道通过我的一个回答，你就能了解我的人生轨迹？就算了解我的人生轨迹，你也不了解我的心理成长，就算了解我的心理成长，你也不是我呀。</p>
 <p data-pid="mll6x-xc">点赞、认同和鼓励我的，谢谢啦，茫茫人海，在同一个问题上的共鸣，就像马路上陌生人的相视一笑，能带给你一天的好心情，但陌生人不笑，那是他有他的心事呀。</p>
 <p data-pid="QXOnSNtJ">我们每个人渺小如沙，但我们都是自己思想世界里的国王，我在我的国度，颁布我的规则，谁要质疑？你质疑也没有用啊，这是我的思想国度，我是国王。在你的国度，我也尊重你的规则。我们不一样，但我完全尊重你，因为，<b>我们不一样</b>！</p>
 <p data-pid="JOQN0Rqi">————————————————</p>
 <p data-pid="BsUhVCH2">2023.4.4</p>
 <p data-pid="Xt5S9dSJ">还有人追更，谢谢你们啦，那就写给追更人吧。</p>
 <p data-pid="qe7eplVW">我现在在医院躺着，做了个比较复杂的痔疮手术，疼的几度虚脱，昨天手术完上厕所时还晕倒了一次，我老公全程陪护，他说我晕的时候都翻白眼了，吓死了，我也体验了一次失去意识的状态。</p>
 <p data-pid="YfQNW_Nn">我们病房里住四个人，我，还有三个女的分别45岁，65岁，73岁，看到我老公对我的照顾，都说我找对了人。我当时心理很骄傲啦。昨天手术完，我基本每个小时去一趟厕所，他一晚上没怎么睡，上厕所的时候怕我晕倒，全程架着我。上厕所也是帮我脱裤子，穿衣服，寸步不离。这会儿我换完药了，他下楼去买洗衣服的肥皂和擦身体的毛巾。</p>
 <p data-pid="Cc3f8cDY">我说不介意老公的过去时，很多人揣测说我之前也有性生活，所以接受老公不是处，我本来不打算解释，觉得没必要，但我今天想说，我跟我老公是第一次，你们又要失望了吧？</p>
 <p data-pid="XVMW0s1p">我们相识十年了，结婚五年了，“我爱你”三个字越说越少了，说的最多的是：亲一下。生病的时候有他在，疼的时候我能哭，累的时候有他扶，饿的时候有他喂。我说他可以不必陪我，在家看孩子吧，他说怕我夜里醒来觉得自己可怜再哭了，坚持在医院陪我。他不喜欢说甜言蜜语，但他知道我多愁善感，所以不给我留机会瞎想，我每次晚上聚会他都要接我，我朋友同事都知道。他给我带午饭也要顺便给我同事做，让我一起带去。他没有多少朋友，但我所有的朋友他都认识，有时候也会送她们回家。</p>
 <p data-pid="mPNbTFBa">如果这样的人，就因为他谈过一次有同居生活的恋爱，我就拒绝，那我觉得我可能会后悔。</p>
 <p data-pid="9e6VT9iH">如果你找对象没有目标，那就记住一个词：善良！</p>
</body>