# 有什么养成系小说推荐？
- 点赞数：10581
- 更新时间：2024年03月19日16时41分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/330820863/answer/2689318454
<body>
 <blockquote>
  皇上十五岁，皇后十七岁。
  <br>
   茶余饭后嫔妃们吐槽，皇上太小，不经人事。
  <br>
   皇后也对他说：「你太小了，等你长大再说吧。」
  <br>
   两年后，瘦瘦小小的皇上竟已长成了个芝兰玉树般的俊秀少年。他捏住皇后的下巴，沉声道：「纤若，如今朕够大了吗？」
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>我是中宫皇后，皇帝的表姐。</p>
 <p>我爹是辅政大臣，我娘是公主，几个哥哥均身居高位。</p>
 <p>十七岁那年，我被我爹扔进了宫，嫁给了我那皇帝表弟。</p>
 <p>他当时就哭了：「表姐，你以后能不揍朕了吗？」</p>
 <p>我摸摸他的头：「乖，本宫现在是皇后，会揍得轻一点的。」</p>
 <p>从此他没敢再进后宫，我便替他「宠幸」了各位嫔妃。</p>
 <p>这日，嫔妃们正在我宫里唠嗑，良妃忽然正色道：「启禀皇后娘娘！皇上带回来一个奇女子，正被她迷得团团转！这不，今早就给她封了美人了！」</p>
 <p>我吐了吐瓜子皮：「带就带呗，影响咱们打麻将吗？」</p>
 <p>良妃想了想：「好像是不太影响，但我听说啊，这女子什么都会，可神奇了！」</p>
 <p>内心的八卦之魂似乎觉醒了，我来了兴致：「都会些什么啊？」</p>
 <p>良妃：「嗯，会作诗，会跳舞，会唱歌，还会做吃的，反正啊尽是些新鲜玩意儿。」</p>
 <p>说话间，外头悠悠走进来一个女子，她走到我面前，俯身拜道：「臣妾来迟了，还请皇后娘娘恕罪。」</p>
 <p>贤妃剥了个橘子，冷言道：「哟！这就是皇上新封的李美人吧？好大的架子啊，比咱们来得都迟！」</p>
 <p>李美人瞥了贤妃一眼，语气中似有炫耀之意：「妹妹并不是故意来迟，只是昨夜皇上在我那儿，一夜辛苦，故而来迟。」</p>
 <p>贤妃啐了一口，骂道：「你这扭扭捏捏的，给谁看呢？坏了规矩就到一边站着去。」</p>
 <p>李美人惊讶地张了张嘴，求救似的望向我：「皇后娘娘！」</p>
 <p>02</p>
 <p>我捂脸，贤妃脾气暴不好惹，若是得罪了她，我这个月都别想再吃到她做的芙蓉糕了。</p>
 <p>「那个，李美人啊，你的确来迟了。贤妃说得对，有错当罚，你还是到旁边站一会儿吧。」</p>
 <p>李美人听了，只好乖乖站在角落里，脸上却仍是不服气的样子。</p>
 <p>初秋的午后还是有些许闷热，我让人在御花园的池塘边上摆了个麻将桌，约上妃子们一起来打麻将。</p>
 <p>麻将桌只有四个位置，分别坐了我和贤良淑三位妃子，连德妃都没地方坐。</p>
 <p>李美人见了却不高兴起来，非要也跟我们一起打麻将。</p>
 <p>贤妃怒了，冲她吼道：「你怎么这么多事呢？一边站着会不会？二筒！」</p>
 <p>淑妃见状劝道：「哎呀，都是一个宫里的姐妹，你就别跟她一般见识了。三条！」</p>
 <p>正说话间，树后面闪过一个明黄色的身影。</p>
 <p>李美人眼尖，一眼便瞧出来那是皇上，娇娇软软地扑了上去。</p>
 <p>两人在老远处不知道说了些什么，不过感觉似乎没什么好事。</p>
 <p>我冲皇上招了招手，喊道：「皇上！你过来一下！」</p>
 <p>皇帝小儿应了一声，屁颠屁颠地跑了过来。</p>
 <p>我指着麻将，友善邀请：「皇上，你要不要来两把？」</p>
 <p>贤妃摆了摆手，冲皇帝道：「你别坐我上家，每次都把我财运冲散了，去阿娆那边坐吧。」</p>
 <p>淑妃笑了笑，很大度地让出了个位置。</p>
 <p>皇上一屁股坐了下来，不知不觉打了好几圈，竟把身后的李美人给忘了。</p>
 <p>03</p>
 <p>良妃戳了戳皇上，八卦道：「皇上，刚刚李美人跟你说了些什么啊？说来大家乐乐。」</p>
 <p>皇上看了一眼泪眼婆娑的李美人，尴尬地笑了笑：「没什么，她说你们貌美如花来着。杠上开花！给钱！」</p>
 <p>我皱了皱眉，小倒霉蛋什么时候运气这么好了？</p>
 <p>摊开他的牌一看，竟然少了一张！</p>
 <p>我挥舞着拳头说道：「皇上竟然诈胡！把钱留下！否则揍扁你！」</p>
 <p>皇上抓起桌上的钱袋子，拔腿就跑。</p>
 <p>只留下李美人在风中凌乱。</p>
 <p>「该不会从我这里扣吧？」</p>
 <p>「你说呢？」</p>
 <p>皇上炸胡，所以输的钱翻倍，一下子把李美人这个月的分例给输光了。</p>
 <p>我见她实在可怜，便叫宫女拿了点银子给她贴补了一下。</p>
 <p>没想到她就此缠上了我。</p>
 <p>每日早晨请安，她来得最早，以至于我经常睡得好好的就被迫爬起来。</p>
 <p>我顶着黑眼圈跟她说：「李美人，你不必来这么早。」</p>
 <p>她却说：「嫔妾是心中有皇后娘娘才来得早，您看其他几位嫔妃，都快日上三竿了才来，想来没把皇后娘娘放在心上。」</p>
 <p>我翻了个白眼，我求你别把我放心上，求你！</p>
 <p>我劝她，她不听，我只好将她关在门外。</p>
 <p>她在宫外扯着嗓子喊：「皇后娘娘明鉴！嫔妾对您是真心的啊！」</p>
 <p>我实在忍无可忍！罚她在自己宫中禁足一个月。</p>
 <p>这回终于可以睡个好觉了。</p>
 <p>宫中日子无聊，下午良妃约了我们去御花园赏花。</p>
 <p>我说：「那花有什么好看的？不如打麻将。」</p>
 <p>04</p>
 <p>几圈麻将过后，良妃开始叹气：「哎，这李美人被罚了禁足，今晚谁侍寝呢？」</p>
 <p>说完，她用眼角瞥了一眼贤妃。</p>
 <p>贤妃大惊，忙摆手道：「我这个月侍寝过了，轮到谁了自己站出来！」</p>
 <p>淑妃：「我记得上次是张婕妤侍寝的，这回该轮到婉婉了。」</p>
 <p>良妃忙捂着肚子说道：「哎哟！我月事来了！况且我晚上约了惠妃下棋，还是你们上吧。」</p>
 <p>贤妃拉下脸来，吐槽道：「你们说，这件事的罪魁祸首是谁？」</p>
 <p>我摸了一张大饼，却隐约觉得气氛有些不对，怎么背后凉飕飕的？</p>
 <p>抬头一看，几个妃子正齐刷刷地望着我。</p>
 <p>我慌忙扔掉大饼：「干什么干什么！关我什么事啊？」</p>
 <p>因为我禁足了李美人，犯了众怒，只好被迫接下了侍寝的差事。</p>
 <p>入夜时分，皇帝小儿屁颠屁颠地跑了过来，搂着我的腰不撒手。</p>
 <p>我指着床说道：「你去床上躺好，我一会儿就过去。」</p>
 <p>谁知他竟抬起头来，看着我问道：「表姐，你是不是嫌弃朕呀？」</p>
 <p>我叹气：「你晚上打呼磨牙还放屁，整个宫里除了李美人谁不嫌弃你？乖乖躺好，否则别怪我揍你！」</p>
 <p>他吐了吐舌头，一脸悻悻地跑开了。</p>
 <p>哎，白天要处理宫务，晚上还要宠幸皇帝小儿，这日子不好过啊。</p>
 <p>跟我爹当初说的一点都不一样！</p>
 <p>05</p>
 <p>进宫之前，我爹说得天花乱坠。</p>
 <p>说什么宫里吃的喝的玩的样样都是最好的。</p>
 <p>家里啥都有了不需要我去争什么，进去之后每天吃吃喝喝就好了。</p>
 <p>把我哄得一愣一愣的。</p>
 <p>我说：「皇帝表弟从小被我揍怕了，他不会同意的吧？」</p>
 <p>我爹拍拍胸脯：「包在我身上！」</p>
 <p>第二天我就听说，我爹抱着御书房的柱子嗷嗷哭，说是要「死谏」。</p>
 <p>而「死谏」的内容竟然是要皇上娶我为后。</p>
 <p>这事闹得挺大的，以至于后来群臣效仿。</p>
 <p>但凡谁家有到了年纪嫁不出去的女儿，通通都往宫里塞。</p>
 <p>用阿娆的话说，这叫作「最佳养老胜地。」</p>
 <p>「你说咱们嫁人图什么？不就图个安稳吗？哪儿能比皇宫更安稳啊！家里又不需要咱们争宠帮衬，连孩子都懒得生！</p>
 <p>「只要咱们守住位分，将来混个太后太妃，照样把咱好吃好喝地供着，管他谁做皇帝呢！」</p>
 <p>这话说得好有道理！</p>
 <p>说得我疯狂心动！</p>
 <p>于是我们几个连夜进了宫，将位分高的位置全占了，还给即将和离的宰相之女留了个贵妃的位置。</p>
 <p>等皇帝小儿反应过来的时候，后宫妃位几乎已经满了。</p>
 <p>且个个都是大员之女，一个都开罪不得。</p>
 <p>我们不仅占了位分，还给大家排了班，轮流侍寝。</p>
 <p>如果哪天有谁特别需要，就跟当天侍寝的人打个招呼，然后给皇上送去一朵小红花。</p>
 <p>淑妃说，这叫作「翻皇上牌子」。</p>
 <p>这么一套折腾下来，皇帝小儿算是彻底没脾气了，随我们胡闹。</p>
 <p>06</p>
 <p>有时候想一想，他也挺不容易的。</p>
 <p>我看着乖乖裹在被子里的皇上，脸上露出一丝同情的神色。</p>
 <p>他有些不高兴，被子里的身子扭动了两下，质问道：「你这是什么眼神？」</p>
 <p>我笑着摸了摸他的脑袋：「看你长得帅，可以了吧？」</p>
 <p>他羞怯怯地往被子里钻了钻，脸上似乎添了几分红晕。</p>
 <p>「那朕长得帅，你可以多给朕送几次小红花吗？」</p>
 <p>我「噗嗤」一声笑了出来，仔细看看他，眉目清秀得很，就是总觉得没长开。</p>
 <p>掀开被子，腹肌胸肌什么的更是没有，白板一块。</p>
 <p>我叹了口气：「你太小了，等你长大一点再说吧。」</p>
 <p>他瞪了我一眼，委屈地撇了撇嘴。</p>
 <p>第二日一早，贤妃见我便问：「怎么样？昨晚侍寝感觉如何？」</p>
 <p>我瞪了她一眼：「要死！这种事能别在这里问吗？」</p>
 <p>贤妃脸上的笑容更得意了，还带着几分幸灾乐祸。</p>
 <p>「这有什么的，皇上太小，侍个寝跟带娃似的，我都寻思着给他点小人书看看，让他好好学学。」</p>
 <p>淑妃「噗嗤」一声笑了出来：「这玩意我还真有。」</p>
 <p>我向她投去鄙夷的目光：「拿出来看看，否则治你不敬之罪！」</p>
 <p>淑妃瞪了我一眼：「好啊，那你以后遇见什么事可别哭着求我帮你出主意。」</p>
 <p>我怂了，淑妃向来是我的女诸葛，没有她我可怎么活啊！</p>
 <p>我慌忙哄道：「好阿娆，原是本宫的错，你可千万别放在心上。话说那个书你可以私下给我看看吗？」</p>
 <p>07</p>
 <p>转眼到了中秋佳节，我在宫中设宴。邀请宫中嫔妃和皇亲国戚们赴宴。</p>
 <p>宴席之上，丝竹之声不绝于耳。</p>
 <p>酒过三巡，皇帝小儿已经喝得有些微醺，乐呵呵地看舞姬跳舞。</p>
 <p>像极了淑妃说的地主家的傻儿子。</p>
 <p>舞姬缓缓退下，殿外却传来一阵古琴之声，其声悠悠然，宛若天籁。</p>
 <p>众人的目光齐刷刷地望向殿外，只见一绿衣美人踏歌而来，口中念道：</p>
 <p>「君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。</p>
 <p>「君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。</p>
 <p>「……」</p>
 <p>一首诗吟完，满座皆是惊叹之声。</p>
 <p>二皇叔拍着手，笑道：「美人所吟之诗气势磅礴，甚妙，甚妙。」</p>
 <p>绿衣美人摘下面纱，露出一张倾城容颜，正是李美人的模样。</p>
 <p>「多谢王爷夸奖，雕虫小技，不足挂齿。」</p>
 <p>说完，她扭头看向贤妃：「素闻姐姐才艺双绝，今日中秋佳节，姐姐何不与我一同献艺助兴呢？」</p>
 <p>我捂脸，贤妃除了嗓门大还真没什么才艺，让她上台不是出丑吗？</p>
 <p>转念一想，这李美人该不会还记着贤妃凶过她的仇吧？</p>
 <p>不行，得想办法帮贤妃渡过这一劫。</p>
 <p>我抢在贤妃之前开口道：「李美人，你刚刚所吟之诗使人闻之心神激荡，不知是何人所作呢？」</p>
 <p>李美人这才从贤妃身旁走开，走到我面前回话：「启禀皇后娘娘，这首诗是我自己做的。」</p>
 <p>我继续问道：「只是有一点本宫不解，这『岑夫子』和『丹丘生』是何人呢？」</p>
</body>