# 有学者认为「鸦片战争一声炮响，给中国带来了近代文明」，这个观点有错吗？
- 点赞数：5922
- 更新时间：2020年03月20日21时03分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/376863726/answer/1091456252
<body>
 <p data-pid="VAO54jwe">模仿的是这句<b>“官话”</b>：</p>
 <p data-pid="OZVlVzb6"><b>“十月革命一声炮响，给中国送来了马列主义”</b>后面还有一句<b>“中国革命的面貌从此焕然一新了”</b>。</p>
 <p data-pid="opq1jASf">如今世道变了，就有“学者”模仿上面这句话，改了一句<b>“学者话”</b>：</p>
 <p data-pid="VSI1urwS"><b>“鸦片战争一声炮响，给中国带来了近代文明”</b>。</p>
 <p data-pid="kxlbH-bG">这两句话看似差不多，其实有天差地别。</p>
 <p data-pid="4srlRWBI">“官话”说的是：</p>
 <p data-pid="gez-N9WC">一件事发生（十月革命），给我们送来了什么（马列主义），造成的影响是（革命面貌不同了）。</p>
 <p data-pid="0aEOV3Tg">这句话的描述基本属实。</p>
 <p data-pid="-11bUVXQ">马列主义是不是来了？来了。</p>
 <p data-pid="j8mZ8-39">革命面貌是不是变了？变了。过去依靠会党、军阀，如今依靠人民。过去学的资本主义国家，现在学苏维埃俄国。</p>
 <p data-pid="1Rnbgm4I">你看，后来革命胜利了，工业化都初步建立起来了，官宣也还是很低调的。</p>
 <p data-pid="nAa9EZyh">也没有说成是“十月革命一声炮响给中国带来了独立富强”、“阿芙乐尔一声炮响带来了新中国”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NuhWeDwD">再看这句“学者话”。</p>
 <p data-pid="phmMOS5j">按照“官话”句式走一遍，代入格式：（XX）带来了（XX），造成（XX），写出来分明是：</p>
 <p data-pid="Zc4uyNHr"><b>“鸦片战争一声炮响，给中国带来了鸦片毒品、割让香港、领事裁判权，带走了白银赔款，烧了圆明园，中国从此沦为半殖民地半封建社会。”</b></p>
 <p data-pid="NLfoyUBI">这句“学者话”是片面、不严谨，有私货的发现了吗？</p>
 <p data-pid="LKx-jcAv">他们玩弄了浑水摸鱼，似是而非的手段发现了吗？</p>
 <p data-pid="K9erRgwb">卖毒品、割地、赔款、践踏主权，都被摒弃了。说它片面、不严谨，有私货没意见吧？</p>
 <p data-pid="jGaqTfeC">军舰、大炮、燧发枪（或撞击火帽）……都是近代文明，却都是用来打我们的。说它浑水摸鱼也没意见吧？</p>
 <p data-pid="ZzI2oFQw">大英帝国是当时最为先进的资本主义国家，可是它硬要卖鸦片给你，还不能不买。</p>
 <p data-pid="9IhFvekV">日本是后来居上的资本主义国家，可是它挑起战争，在旅顺屠杀几万手无寸铁的中国人。</p>
 <p data-pid="Jur6nDCi">一句“带来了近代文明”就打发过去了？</p>
 <p data-pid="bxXPKuHZ">很文明吗？</p>
 <p data-pid="l-Hb8vKp">你走着街上不想吸毒，毒贩子会用枪抵着你的头逼你消费？没有吧？</p>
 <p data-pid="YZLfLNpF">打劫了，你乖乖把钱都给他，多数歹徒也不至于多此一举，把你一家老幼都杀了吧？</p>
 <p data-pid="8tnwYMND">帝国主义国家就这么干了。</p>
 <p data-pid="4knKR3zd">就算到了今天，美国是西方资本主义世界头号强国、富国，西方文明的“山巅之城”。科技水平全球第一，政治制度完美无缺。有着地球上最强大的核武库、核动力航母编队，有战争要上，没战争创造战争也要上。想打谁就打谁，想在哪儿打就在哪儿打，大把大把的钱变成炸弹丢出去，一点不心疼。</p>
 <p data-pid="9nhFoz5B">面对疫情呢？</p>
 <p data-pid="7QKynd-b">韭菜们病了呀大老爷，打点农药吧，都病死了你割谁去啊？俺治好病还要给您造炸弹呢~</p>
 <p data-pid="_tlsZQIB">那不成啊，得按合同办啊，华尔街也没有余粮啊~我管割不管治，坟地也是要钱的啊……什么？中国不要钱？中国不要钱，太平洋没加盖你游过去啊，对国家不满你为什么不出国？</p>
 <p data-pid="bol6j--n">当韭菜还要自费买农药，这是菜农干出来的事？好吧跑题了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t3cz5ul1">简单地说，把中国的变革复兴解读为有十月革命和马列主义引领的，一小撮“学者”不满意。</p>
 <p data-pid="-3NlHMzi">怎么能让邪恶的俄国和他们痛恨的马列成为救世良方呢？必须是美英洋大人才对嘛！</p>
 <p data-pid="NYWRBZxr">什么你说马克思、列宁都是洋大人，马克思是律师，恩格斯还是大托拉斯？</p>
 <p data-pid="Wwy4AJyG">一派胡言！他们跟泥腿子们搅在一起搞苏维埃了，他们是叛徒，他们背叛了我们不是洋大人啦！</p>
 <p data-pid="PJ2mDpcT">所以有时候我严重怀疑在某些人的字典里“学者”和“流氓”是一个词。</p>
</body>