# 有没有女主很理智追妻火葬场BE的古言？
- 点赞数：5952
- 更新时间：2022年10月18日10时48分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/465229334/answer/2685544486
<body>
 <p data-pid="sYYDcqkE">（全文完结）人人都说沈氏有福，一门双姝，姐姐入宫成了皇后，妹妹嫁给当朝首辅，当真是天生富贵命。</p>
 <p data-pid="QKkiaO2V">听了这话，我看向窗外，入目皆是宫墙，内心忍不住嗤笑：这福气，可都是我那好妹妹一人的。</p>
 <p data-pid="9geAW5t0">我忘不了昨晚他是如何借着醉酒在我耳边唤着娇娇，沈二姑娘的乳名。当朝皇帝，万人之上，竟然觊觎自己的妻妹，甚至是臣妻！真是滑天下之大稽。</p>
 <p data-pid="rW9OcG8b">不过，我那好妹妹的桃花运似乎过于旺盛，皇帝、状元、将军、小侯爷……呵，也不怕哪天翻了车，打起来。</p>
 <p data-pid="dSCzbqtq">窗外的桃花开得正好，我掐下一枝，扔到地上，狠狠碾碎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wFZ1j3ro">1</p>
 <p data-pid="t8JlKaIP">“小姐，那位翻了您的牌子。”</p>
 <p data-pid="uLpGoYtq">我放下手中书册，冷笑：“怎么，这是想让我彻底成为沈二的影子？也不看看，他配吗！”</p>
 <p data-pid="8I-lQzp6">天色尚早，我心生一计，吩咐知夏去帮我办件事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2KeuMPVG">傍晚，岑毓来到未央宫，看到一座空荡荡的宫殿。</p>
 <p data-pid="SOSRTEag">“你们娘娘人呢？”天子之怒波及到无辜宫人，乌泱泱地跪倒一片。</p>
 <p data-pid="btC7oC64">“岑毓哥哥？！”</p>
 <p data-pid="CaWFTMEp">他转过身去，一声“娇娇”还没喊出口便已咽下。他看到了知夏，皇后沈澜的心腹。</p>
 <p data-pid="vOrCwfJl">他们的眼神在空中无声地交汇，吟唱着缠绵悱恻的哀歌。</p>
 <p data-pid="6tja16od">“夫人，娘娘在御花园等你。”</p>
 <p data-pid="5wqtpENI">“我……朕也去！”岑毓掩下异样，“朕对她，也是颇为想念。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kA8XnWac">御花园，某处凉亭，我与苏首辅相对而坐。</p>
 <p data-pid="nfpcHXU9">“娘娘私下宣见重臣，似乎不妥。”他始终偏着头，恪守着君子礼义，没看我一眼。</p>
 <p data-pid="PWGSlE78">我端起茶盏，轻抿一口，“知秋，掀开帷幔，请苏大人好好评判评判。”</p>
 <p data-pid="J5JdNP61">不远处的一对男女相拥而立，趁着四下无人，似乎还想要更近一步。</p>
 <p data-pid="ehtP6a4q">“苏夫人的行为，又当何论啊？”</p>
 <p data-pid="zWRbMG5p">“砰”，是茶盏落在石桌上的声音。我走过去放下帷幔，既拦住了他的视线，又隔绝出一方小世界。我俯身盯着苏怀瑾，他很俊秀，有着读书人独有的温润气质，眼尾却又微微上扬，平添一丝艳丽。若是落泪，想必更是惹人怜惜。</p>
 <p data-pid="Gu8F6hwr">他闪躲到一旁，压低声音，“娘娘自重！”</p>
 <p data-pid="LUPuT3HI">“呵。苏大人千万别多想，我只是好奇你与岑毓有何相像之处，才能让沈钰心甘情愿地嫁给你。“</p>
 <p data-pid="k6Y6DPoL">“如今看来，不过如此。”</p>
 <p data-pid="fevVreAM">说完这话，我正要离开，却突然感到一阵天旋地转，我被压在石桌上，挣脱不开。</p>
 <p data-pid="Cr1ZKjAQ">“苏怀瑾，你放肆！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="65PENlA0">2</p>
 <p data-pid="CL6tseIi">“沈澜，当初你拒绝我时，可有想过今日？”</p>
 <p data-pid="fnitxce7">他慢慢逼近，灼热的呼吸落在我脸上，话语中是抹不开的偏执和恨意。“怎么？我是你沈澜的玩物吗？需要时挥挥手，不需要了，就厌弃到一旁。”</p>
 <p data-pid="eLQwCIX-">“沈澜啊沈澜啊，夫君爱上别人的滋味，如何？”</p>
 <p data-pid="enc7SiZK">讽刺的话语钻进我耳中，心脏涌起针扎般的密密麻麻的疼痛。他正要松手，我却一把拉住他的衣领，报复性地吻了上去。</p>
 <p data-pid="1m3nfoss">微冷的触感让我一瞬间冷静下来，忍不住想要退缩。他似乎察觉到了，一把环住我的腰，左手托着后脑，两个人的气息逐渐迷乱，彼此不分地纠缠在一起。</p>
 <p data-pid="t05_1goa">“嗯~”一声娇哼如同夺魂铃般上头，冷意顺着脖颈逐渐往下，流连忘返。</p>
 <p data-pid="da_7ugk2">“娘娘！”知秋的声音把我从空白中唤醒。我一把推开他，拉上衣领，偏着头好掩饰脸上泛红的热意。</p>
 <p data-pid="wSlDCRbF">“怎么？娘娘方才可是热情得很，现在是准备翻脸不认人了？”他轻抚过自己的下唇，鲜红盖过苍白，无一不彰显着刚刚的激烈。</p>
 <p data-pid="2-fIl0pq">“呵。”我对上他的视线，语气不屑：“苏首辅，比起圣上，你可还是……差远了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NX49tpr4">3</p>
 <p data-pid="3c84nAoy">那日过去不久，是千秋宴。岑毓特地翻了我的牌子，为了一纸宴请名单。</p>
 <p data-pid="fMjq-gEl">我放下手中打了一半的络子，毫不掩饰地阴阳怪气，“皇上可是看上了哪家的小姐，需要我亲自下帖子邀请？”</p>
 <p data-pid="vr-XnfOU">“你！”他面色僵硬了一瞬，却又迅速换上那张温柔笑脸，“阿澜，我曾允诺于你，不会随意纳妃入宫，难道你不信我？”</p>
 <p data-pid="Cmq6t5wq">他牵起我放在桌上的手，温柔摩擦，“还是说，吃醋了？”</p>
 <p data-pid="9m7XwB3J">我强忍着恶心，没把手抽回来，“不过与圣上开个玩笑。对了，我想让二妹陪我在宫中住几日，帮我打理千秋宴事宜，求圣上恩准。”</p>
 <p data-pid="OB3g4nF3">他的眼中闪过一丝喜色，面上却蹙眉不展，“二妹？这种小事你处理就好，不用过问于我。”</p>
 <p data-pid="CDL4bFWy">呵！我心中泛起冷笑。小事？我看用不了多久，沈二就该爬上龙榻，将我取而代之了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n7YL3Lsx">千秋宴。我在未央宫正与夫人们谈笑风生，门外传来通报：首辅夫人到。</p>
 <p data-pid="lc9ZzrAw">沈玉走了进来，行礼后略有歉疚地说道：“前些日子夫君突感风寒，故而妾身无法应娘娘之约，还望娘娘莫要怪罪。”</p>
 <p data-pid="kXDnR_yH">听听这眼药上的，数十年都没什么长进。以前还有个愚蠢的爹帮她撑腰，现在呢？谁敢在我面前放肆。</p>
 <p data-pid="4bPS5Eot">“时候也不早了，各位夫人随我去宴会上吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JFS7qLXp">酒宴过半，岑毓似有微醺之意，与我说了一声便先行离开。果然，没过一会儿，沈玉也离开了座位。</p>
 <p data-pid="AwZW-yp8">我捏紧手中的白玉酒杯，视线突然落到穿着紫色官袍的苏怀瑾身上，嘴角勾起一抹笑意，将酒杯轻轻放下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6UVVtWL4">4</p>
 <p data-pid="s2odyyKm">“皇后娘娘竟然邀请一国重臣私会，若是被别人知道……”</p>
 <p data-pid="fYOE3q5j">苏怀瑾感受到我的靠近，将未说完的话咽了回去。空气中萦绕着淡淡的桂花香，颈侧传来柔软的触感。</p>
 <p data-pid="wFc_Nac1">我的手搭在他的肩膀上，微微借力踮起脚尖，在他耳边说道：“苏首辅，可愿意看一场戏？一场好戏。”</p>
 <p data-pid="5_TGxjZN">他突然转过身，一把搂住我摁在雕花木门上。我被牢牢锁在他怀里，动弹不得。</p>
 <p data-pid="Er6OpctS">“与其做看戏的人，臣……更愿意做入戏的人，娘娘以为如何？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AQ-MppUF">千秋宴过后，听闻首辅大人用治水之功给庶女出身的夫人求了个诰命，夫妻恩爱，羡煞旁人；又听闻有状元之才的首辅大人日日撰写情诗，只为逗夫人一笑，可谓是郎有情妾有意。</p>
 <p data-pid="S7S11y2n">听到这些传言，我心下了然，拿上准备好的东西，摆驾紫宸殿。</p>
 <p data-pid="-Wy7bHcC">公公在门口候着，看到我来时明显慌张了一瞬，连忙挂着笑脸迎了上来，“娘娘，圣上现在心情不好，您看……”</p>
 <p data-pid="edMdOZvt">我瞥了他一眼，径直走进正殿。公公看着背影长叹一口气，不愧是沈家教养出来的嫡女，威严端庄，天生凤命，比起某些小家子气的人不知道好了多少倍，奈何……皇上就是不喜欢。</p>
 <p data-pid="Dj2GjpGA">“阿澜来了。”岑毓放下奏折，疲惫地靠在木椅上，“朕今日还有许多折子未批。”</p>
 <p data-pid="lzMSGe3t">我将盒子打开，递到他面前，里面摆放着一块晶莹剔透的玉石，却被一道红线一分为二，更显特别。还有我准备了半月的络子，用了他最喜欢的红色。</p>
 <p data-pid="y-EOVtQp">“这是我找二哥特地从南疆寻来的。我记得，你很喜欢玉石。”</p>
 <p data-pid="EyMeiFRt">我又走到他身后，纤纤玉指放到太阳穴上，轻轻按摩起来。“阿毓，我还记得求娶那日，你对我说，你的心会永远在我身上，这是你给我的承诺。”</p>
 <p data-pid="xuZnxrAx">“所以，千万不要骗我。人的感情一旦有了裂缝，就像这块玉石一样，再也没办法恢复如初，即使外表再美丽，那道痕迹永远存在。”</p>
 <p data-pid="ttQPzKt3">手下的力气稍重了些，他却没什么反应，似乎沉浸在我刚刚的话中。</p>
 <p data-pid="ION-o3Wj">“你是知晓我的，我能给你一次机会，却也只能给你一次机会，用完了，可就真的没了。”</p>
 <p data-pid="-KBzVMVc">他握住我的手腕，一把拉进怀里，语气温柔。</p>
 <p data-pid="YnoYbwEe">“我的心里只有你。若是其他，不过是逢场作戏，你若有想问的，不如直接问我。”</p>
 <p data-pid="EwN1Gm5H">怎么？这是笃定我问不出口？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g1nwqj-V">5</p>
 <p data-pid="oIcv6c-e">中秋那日，岑毓很早就吩咐下来，要带我去宫外逛逛，听说很热闹，但我并无多大兴趣。比起人间的烟火气，我更喜欢未央宫。</p>
 <p data-pid="dTiEz9sY">但我从不会拒绝他。一如当时选择成为皇子妃，而不是嫁给苏怀瑾。</p>
 <p data-pid="C-7ueHUP">“怎么没带玉佩？”我有些疑惑。他今日穿了一身白色锦袍，长发束起，挽着根白玉簪，像是哪家的翩翩公子，而不是威严的九五至尊。</p>
 <p data-pid="E63nNRrC">“太贵重了，不方便带。”他替我扶正步摇，也是二哥寄来的。红色玉石坠在两侧，叮叮当当的，精美华贵，“这步摇不错。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uiO11Rli">既然无甚兴趣，我便一路跟着他，装作好奇的模样打量着两侧的摊贩。</p>
 <p data-pid="3cW0J7_t">“可要吃糖葫芦？”没等我的答案，他便拿了两串，付了钱。香囊里装着不少碎银子和铜板，看这绣工，不像宫中的。</p>
 <p data-pid="1ZSxxWdW">我接了一串过来，尝了一小口。嘶，好酸！余光扫过，他手里的一动未动，只是握在手中。</p>
 <p data-pid="ZmthKNuE">顺着街道走到尽头，是情人湖。夜色渐深，身后的人越来越多，只是一个低头抬头的功夫，人就不见了。</p>
 <p data-pid="TUyn732Y">我站在原地，任由人流推搡，哪还像个皇后的样子。正要跌倒时，一只手拉住我，带我穿过人群，走进一处小巷。</p>
 <p data-pid="SD4vnwv7">“苏怀瑾，你放手！”糖葫芦掉在地上，掠过他的白色衣裳，沾染了些糖渍。</p>
 <p data-pid="ZHorxEw8">他的眼中闪过一丝不耐，想把这衣裳扔了。</p>
 <p data-pid="Jrb6pd1t">我正要弯腰捡糖葫芦，他一脚踩了上去，拉过我摁在墙上，强硬地抬起我的下巴，“沈澜，你为了一个男人弯腰？为了一个男人去吃你恶心讨厌的东西？你到底喜欢他什么？”</p>
 <p data-pid="ykPXZ1fP">看着他不复往日里温柔儒雅的模样，我笑出了声。</p>
 <p data-pid="a3uWJKSn">“从小，沈二就爱跟我争，沈大人又一心袒护他的白月光，我受过多少罪你知道吗！我幼时丧母，哥哥又站在沈二那边，我堂堂沈家嫡长女，活得还不如一个丫鬟，你知道吗！”</p>
 <p data-pid="osBKgLLS">话语里的过往很沉重，但我的语气却异常平静。</p>
 <p data-pid="mCVFfKaq">“你知道我花了多少心思才夺回哥哥的目光吗？你知道我费了多少力才入了祖父的眼吗？世人皆知沈澜之名，可他们的目光却永远不会为我停留。”</p>
 <p data-pid="Tqkgt9FP">“为什么？苏怀瑾你告诉我，为什么？”我点了点他心脏的位置，冷漠道：“你敢说，你娶沈二没有动一丝感情吗？”</p>
 <p data-pid="mODsOV-w">他松开我，向后退了一小步。</p>
 <p data-pid="EJXQ0Tmn">“岑毓是小时候唯一帮过我的人，又是皇子，我没理由不嫁给他。只有登上那个位置，沈二才会永远被我踩在脚下。”</p>
 <p data-pid="q7u_e82z">“呵。”我冷笑一声，“你看到了，我为这段感情付出了多少努力。即使他喊着沈二的乳名，即使我与你交易散播传言，依旧没有用。”</p>
 <p data-pid="BEG1i5NS">“沈二就像月亮，吸引着无数闪耀的星星去追随，你也可能是其中之一，没人能保证。”</p>
 <p data-pid="KM-BBXm-">我拽着他的领口，将他拉到面前，一字一顿地说道：“所以，我不配拥有所谓的情爱。我唯一的一次放纵也给了岑毓，显然，没能成功。”</p>
 <p data-pid="VkRNRNhR">“但至少，我要掌握权力。只要我还是皇后一天，沈玉就永远进不了宫。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_aNM088o">6</p>
 <p data-pid="wyVkHqtV">夜深了，我坐在未央宫的院子中，透过红色宫墙看着天上的圆月。</p>
 <p data-pid="j6sxQT0_">沈二总说，她不想进宫，因为她求的是一生一世一双人，求的是自由和尊重。岑毓给不了她，所以她不愿意嫁，即使她知道这是无数女子梦寐以求的地方。</p>
 <p data-pid="gBi6zSV4">也许正是这一点，才让无数男子为她前仆后继，因为沈二是独一无二的。</p>
 <p data-pid="g4Qppdl1">可我，我们，何错之有？又哪里比她低贱了么？</p>
 <p data-pid="yhPABRkg">有太多女子，和我一样，所见不过方寸宅院，所读不外乎三从四德，前半生求一个良人，后半生为一段香火。</p>
 <p data-pid="6O7X7lhx">听起来很俗，可我没有错。</p>
 <p data-pid="uNhMtSF0">“知夏，你说史书上会如何记我？”</p>
 <p data-pid="u4Q8VKMg">她站在我身后，不假思索道：“贤良淑德，母仪天下。”</p>
 <p data-pid="--P01Y_0">“而这一切都是岑毓赐予我的。若他说我配，我便配；他说我不配，我自然不配。”</p>
 <p data-pid="pXDMDlgk">“好似我这一生就是为他而活。”</p>
 <p data-pid="9RVbC1gx">从天黑到天明，我第一次见证了日升月落，是一种惊心动魄的美。</p>
 <p data-pid="3X6VZkXa">只是他未曾回来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MVVMVXKk">半月后，二哥被我一封信叫回京城。</p>
 <p data-pid="rL3C_I1U">“卿卿可是有事寻我，信里很急的样子”</p>
 <p data-pid="Wr1DxBE2">沈翊，沈家嫡次子，我的二哥，经商好手，名下产业无数。</p>
 <p data-pid="_-0tHX1k">我将所有事予他说了。不论他是什么态度，此行我只有一个目的。</p>
 <p data-pid="xb_d6UM7">钱。</p>
 <p data-pid="hUJAIU49">“岑毓不再是皇子，他是一国之主，皇命难违。我没办法保证他与沈玉会如何，或者说，我会不会成为废后……二哥，我只想保全自身，只有你能帮我。”</p>
 <p data-pid="Ym-kIgu_">“如何帮？”</p>
 <p data-pid="kfk5bfe-">“我要钱塘、姑苏、巴蜀的商号都姓沈。”</p>
 <p data-pid="J-pbNZXv">“为何不要京城？”</p>
 <p data-pid="ULb7B2Ld">“岑毓不能知道。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dEtZK1IX">7</p>
 <p data-pid="cNvkmQZ8">在京城落了第一场雪后，气温骤寒，木炭、棉花、皮毛价格飞涨。但对于遍地是官的京城而言，未曾受到任何影响。</p>
 <p data-pid="S5x0qLsw">“娘娘，二爷那边来了消息，南边儿的这个冬天不太好过。”</p>
 <p data-pid="Z6ChQson">我将信扔进炭盆，看着它化为灰烬不留下一点痕迹。透过窗格，宫外大雪纷飞，宫内四季如春。</p>
 <p data-pid="FUTosd6W">“紫宸殿可有消息？”</p>
 <p data-pid="fhIRLeyy">知夏摇头，似有些犹豫，“圣上……今日不在宫中。”</p>
 <p data-pid="UK4c594W">人在何处，一猜便知。</p>
 <p data-pid="9mi8PnVx">“你盯着紫宸殿的消息，我去给二哥写信。这事，是个契机。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YgdrPjrS">元和五年冬，寒潮突袭，数万百姓饥寒交迫，尸横遍野。“朱门酒肉臭，路有冻死骨”自南而北，口口相传。</p>
 <p data-pid="_XeRZRbs">“让二哥做好准备吧，这把刀快要落下了。”我放下史论，吩咐知夏准备凤辇，“有人想唱出大戏，我们得把戏台子搭好了。”</p>
 <p data-pid="kM-rJK-G">我候在大明宫门口，等着公公的通传。</p>
 <p data-pid="XWkCUfU8">“娘娘，圣上在与大臣们议事。因着寒灾的缘故，正大发雷霆呢。”</p>
 <p data-pid="B3gNDysJ">知夏不着痕迹地递了个素色香囊过去。他掂量了两下，低声说道：“首辅夫人……也在殿内。”</p>
 <p data-pid="EvmTHoVC">借着衣袖的隐藏，我把玩着手中的印章，仅一个单字——沈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GPWdoomT">殿内气氛沉重压抑，六部众人争得面红耳赤，尤其是户部尚书，生怕他下一刻就以头抢地、以死明鉴。</p>
 <p data-pid="yJ5NutDR">“臣妇以为，当务之急是囤积足够的粮食、木炭，再选一钦差大臣，前往南方亲自赈灾济贫，以示皇上爱民之心。”</p>
 <p data-pid="V43IKeTQ">娇俏的声音在庄重肃穆的紫宸殿中格格不入。不出所料，三朝元老第一个跳出来反对。</p>
 <p data-pid="Sj_4fPo9">“一介女流，如何能妄议朝政！苏首辅，你僭越了。”</p>
 <p data-pid="Sracf-hu">他又看向岑毓，想要得到圣上的支持。只是，结果没有如他所愿。</p>
 <p data-pid="sGPdLZIY">“先听听夫人的想法。若是个好主意，如何不能用？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BrMIaaZx">8</p>
 <p data-pid="CR0uuMtb">“良人玉勒乘骢马，侍女金盘脍鲤鱼。画阁朱楼尽相望，红桃绿柳垂檐向。”沈玉瞥了我一眼，没从面上看出一点情绪，继续说道：“国库空虚，但商人有财。若是他们愿意帮助朝廷，寒灾可解。”</p>
 <p data-pid="bZMsCLme">殿内所有人的视线落到我身上。谁不知道，沈二公子素有经商之才，宁愿和沈家决裂，也绝不科举入仕，整日与末流商人为伍，浑身的铜臭味。</p>
 <p data-pid="yfshNuZb">但不得不说，这是个好方法，就连刚刚才对着沈玉横眉竖眼的老臣都舒展了笑颜。</p>
 <p data-pid="H7cEeYDy">“众爱卿以为如何？”岑毓露出满意的笑容，不等答案便看向我，“皇后，也可以说说看。”</p>
 <p data-pid="3ixgyRW3">我与苏怀瑾的目光在空中短暂地交错碰撞。</p>
 <p data-pid="SKzK5yKx">“臣妾知晓圣上心中烦忧之事，遂前几日已写信给兄长，倾尽沈家在江南的赚钱铺子，购买粮食、药材、棉花等物资，开设善堂、救济灾民。”</p>
 <p data-pid="sFE-s6N0">“娘娘大义啊！”</p>
 <p data-pid="3bpN-kFF">未等岑毓开口，三朝元老和户部尚书的美言已经源源不断地响起。</p>
 <p data-pid="-MKFbmTf">“这是沈家在江南的印章，兄长愿意交予圣上，全凭圣上定夺。”</p>
 <p data-pid="YXdqa277">岑毓却看都没看，只是摆了摆手，语气温柔，“爱妃已做出如此善举，我又如何能要沈家的印章。”他又看向苏怀瑾，吩咐道，“爱卿拟旨吧，赐字沈氏商行——善。“</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jy9g8l6L">而此时的江南，衣衫褴褛的灾民在沈氏仆从的安排下，整齐地排着队，眼中闪烁着希望。</p>
 <p data-pid="8X9Nt5In">“阿娘，那个字读什么啊？”幼童裹着厚重的棉衣，手里捧着热腾腾的粥。</p>
 <p data-pid="BMrGUdi2">“念沈。不知是哪里来的大善人，救了我们的命。”</p>
 <p data-pid="0a_cuZ8s">身后传来一声嗤笑，一个中年男人蹲在地上，扔了半个馒头给幼童，“不是本地人吧？”</p>
 <p data-pid="NLqD9gr0">妇人摇头，“我们是从更南边逃难来的，听说这里有活命的法子。”她将馒头撕成小块，一点一点喂给幼童，“谢谢大哥。”</p>
 <p data-pid="CwjurnYF">男人撸了把幼童的头，站起身指着善堂上的牌匾，“那个沈啊，是皇后娘娘的沈。”</p>
 <p data-pid="dsYRWbsm">整个江南都知道，这些铺子是沈氏商行送给皇后娘娘的生辰礼，如今纷纷散财救济灾民，此等义举怎能不铭记于心！</p>
 <p data-pid="ge7u761V">妇人湿了眼眶，目送着男人离开，见他身姿挺拔，步履稳健，虽有些疑惑，却也只是一闪而过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dU8P__Vf">9</p>
 <p data-pid="-MebwJ-W">夜里，岑毓自然翻了我的牌子，全因今日之事传了出去，我得了善名，沈玉也不例外，更何况她已成为京城百姓心中的“赛诸葛”。</p>
 <p data-pid="VwSpSw8z">“你怎会想着用沈家江南的产业来赈灾？”他靠在床头揽着我，看上去倒像对儿恩爱的小夫妻。可那语气一点儿也不和善，暗含着质问和怀疑。</p>
 <p data-pid="YuwCvI7P">我抬眼望着他，左手落在他肩上，似有小鸟依人之状，“这是臣妾分内之事。更何况，我愿意为你分忧。”</p>
 <p data-pid="3o1KL1dT">他温柔地拍了拍我，话语中终于带了点感动，“我知道你的心意，可有想要的奖励？”</p>
 <p data-pid="WGaiF9Rt">时机到了。</p>
 <p data-pid="MzAoYl9_">我坐起身，长发铺在红色锦被上，面上露出挣扎之意。</p>
 <p data-pid="pQcSvCOZ">“说吧，若是过分了，朕自然会拒绝。”</p>
 <p data-pid="rhlaqKab">“妾身今日一睹苏夫人的风采，当有巾帼之智。若是其他女子也能像夫人一般，无论是才、还是德，学到苏夫人的一丁半点儿，想必也能为朝廷、为京城、为家里做点贡献。“</p>
 <p data-pid="MXFk9FuZ">说这话时，我边忍着恶心，边观察着岑毓的脸色。</p>
 <p data-pid="JgcQXH1A">果然，夸沈玉时他眼角上挑，嘴角轻扬，一看就很开心。想来这事应该不难办成。</p>
 <p data-pid="uk9MaAqK">“朕记得，你与苏夫人在闺中关系，并不好？”放在肩膀上的手逐渐收紧，后面这问句明显是质疑了。</p>
 <p data-pid="QYIFK6vF">“呵！”我不屑地冷笑一声，将一国之母和沈氏嫡女的高傲拿捏得完美，“谁让父亲一心偏宠她？我读《女诫》《女训》时，她一个庶女跟着父亲读四书五经。要是你，你能不生气吗？”</p>
 <p data-pid="Mc9gkAaH">小女儿姿态做得十足。</p>
 <p data-pid="IZ-Ta7rR">“好好好，我自然生气。那你打算如何做？”他撑着头，侧身看着我，竟有些宠溺。</p>
 <p data-pid="LtiVd3h2">我狐疑地看了他两眼，莫不是太困又认错了人？不过，倒也方便了行事。</p>
 <p data-pid="160yR-c0">“我想开办女学。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0tkKyOec">10</p>
 <p data-pid="WM2pkuTu">有了沈玉的名头在前面，没费多少力气，女学一事便被岑毓应了下来。</p>
 <p data-pid="m8-TdjEX">只是没想到，第一个来找我的竟是苏怀瑾。</p>
 <p data-pid="tBVO_ouJ">“你到底想做什么？”</p>
 <p data-pid="JpDd9I8j">听到问话时，我正看着窗外的湖景。三三两两的青衣书生在远处的桥上吟诗作对，湖边是穿着粗布麻衣的小贩，再往大街上看去，才有零星的几道曼妙身影闯入我的视线，带着帷幔，也看不真切。</p>
 <p data-pid="-7u49svF">“你看，为何女子要掩面出行，而男子却没这些规矩？”我收回视线，落在他身上，带着满满的求知欲，“苏大人饱读诗书，又为当朝首辅，想必能回答我的这个问题吧？”</p>
 <p data-pid="6j-2ofOM">放在以前，他会以为是在开玩笑，可今天他看到了那双凤眼中的认真，还有迷茫，以及对答案的渴求。</p>
 <p data-pid="Dz67Nb0e">“圣人所言，老师所授，我们所学，皆是如此。”</p>
 <p data-pid="ri6rMaeG">“呵。”我自嘲一笑，“所以父亲可以有妻有妾，妻为他管家，妾给他温香软玉。岑毓可以一边对我说娶我，一边与我庶妹厮混……他们总能从女子身上得到自己想要的东西，无论是钱、权，亦或是色。”</p>
 <p data-pid="kRSjvAIg">没有理会他不断变幻的脸色，我自顾自地说了下去。</p>
 <p data-pid="UpKxS9oW">“可我们呢？出嫁前的天是父亲，出嫁后的天是丈夫，靠着施舍来的、随时会被收走的感情和怜悯生活。我们好像从来没有选择的权力。”</p>
 <p data-pid="p3MjBH7P">“你……”他出了声，略有些低沉，“可这些，自古就是这样，不是吗？”</p>
 <p data-pid="sGtoAM5D">“是啊，自古就是这样，没人逃出这个牢笼。”这句话很轻，说了又像是没说。</p>
 <p data-pid="nXssE45g">我又看向窗外，无意瞥见街上缓缓行驶而来的马车，首辅府上的。像是被什么吸引，我没挪开视线，直盯着那处，先下来的是带着白色帷幔的婢女，她伸出手想要扶主子下车，却见车上的人直接跳了下来，没有一点端庄礼仪。</p>
 <p data-pid="diPTXI3l">她很漂亮，可没有一点遮挡的面容还是引起了周围人的指指点点，有嘲讽、有不怀好意、有鄙视……她却毫不在意地走进店铺，只留下一阵萦绕着清香的风。</p>
 <p data-pid="8nT_4yD8">差点忘记，我这位死对头很小的时候就逃了出去，这不是活得好好的，活得还很精彩。</p>
 <p data-pid="NnPucq8-">一时好奇，我看着苏怀瑾，问他：“你怎么看沈玉？”</p>
 <p data-pid="rXvC6ZyX">他没立刻答上来。</p>
 <p data-pid="Ua8Byu8p">他想起了成亲那天她的大放厥词，想起了她敬茶时的无礼举动，还有时常能引起吵架的那些话语……明明他的初心只是报复沈澜，可沈玉的到来就像是一颗石子落在了本不平静的海面，结果引起了更大的海啸。</p>
 <p data-pid="cBSOi7gK">他说不出口。</p>
 <p data-pid="TRo_DORC">看到他的神色，我想我知道了答案，包括那天夜里的那个问题。</p>
 <p data-pid="dYwenrYB">“你喜欢她，苏大人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jGaHmP_j">11</p>
 <p data-pid="izZSCZuG">“我没有！”</p>
 <p data-pid="G8hwX1lj">这句话没有丝毫犹豫，却更像是在掩饰什么。</p>
 <p data-pid="uY389kud">“我喜欢的是你，如果不是你选择入宫，你应当是我的妻子，而不是……”</p>
 <p data-pid="tAd6nOU8">他着急地解释道，眼神中满是慌乱无措。这在自幼温文尔雅的苏怀瑾身上，可谓是难得一见。</p>
 <p data-pid="ozF1LuF_">我打断了他的辩白。</p>
 <p data-pid="QsdHsSbJ">“如果我有办法假死出宫，你会娶我吗？”</p>
 <p data-pid="YS5O10m2">他的眼神闪躲了一瞬，却还是被我捕捉到了。</p>
 <p data-pid="bQ3pijj0">“外室、妾，还是平妻，亦或是正妻？”我直视着他，语气嘲讽，“若我一定要正妻之位，你会与沈玉和离吗？”</p>
 <p data-pid="tMPgnJtL">他正要说话，可我不想给他机会。</p>
 <p data-pid="CzkLlk6o">“你不会。因为在你心里，她没犯七出之条；在你心里，她清清白白地嫁给你，而我已是个弃妇；在你心里，纵然还有我的位置，却也有她。”</p>
 <p data-pid="G98GtEFX">“你说是不是？苏怀瑾。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gx6JCZ2W">好一会儿安静，终是我打破了凝滞的气氛。</p>
 <p data-pid="bjAM1z5d">“你若真的喜欢沈玉，更应该好好考虑女学一事。”</p>
 <p data-pid="y4Ai_u07">话题绕了回去，他像是找到了些许底气，“所以你到底想要什么？”</p>
 <p data-pid="Xmbl6BRA">比上一句的语气更重，也无法再隐藏话语背后暗含的恐惧。他是当朝首辅，又怎会不知这件事背后的不可控。那是所有人都没见过的未来，更是深渊。</p>
 <p data-pid="-WH4XyXF">“别害怕，我没什么别的想法，我也做不到。更何况，你要相信朝堂上的文武百官，没人能翻过他们那座高山。”</p>
 <p data-pid="Nx3FhTwz">我要做的，我能做的，不过是埋下一颗种子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9iPzOT4d">12</p>
 <p data-pid="eudt804o">开办女学的进展很顺利。由圣上亲自下旨，皇后娘娘牵头，首辅大人作为第一任山长，一经宣扬便引起轩然大波。</p>
 <p data-pid="xTgg1KXc">“娘娘，首辅夫人递了牌子，想见你。”</p>
 <p data-pid="M0iP4Fp3">我微愣了一下，随即又看向铜镜，扶正凤钗，对知夏说：“传膳吧。”</p>
 <p data-pid="s3M7sTl6">半个时辰后，我去到偏殿。她正端起茶盏，不像生气，反而有些……兴奋？</p>
 <p data-pid="ws5qPLfl">“找我何事？”</p>
 <p data-pid="5huyf0ee">她直勾勾地盯着我，像是看到什么奇珍异宝，激动却又低声喊道：“九年义务教育！”</p>
 <p data-pid="AE_gvQbY">“？”我看向知夏，她也摇了摇头，表示没听懂。</p>
 <p data-pid="f2BhTOIC">我随手端起桌上的茶盏，抿了一小口以掩饰自己的茫然，是哪本圣贤书里的词吗？</p>
 <p data-pid="s9OvrGhI">沈玉看我没说话，又狐疑地上下打量着我，“你不知道？”</p>
 <p data-pid="33CT3d3t">“砰”的一声，茶盏落在桌面上，她被吓了一跳。</p>
 <p data-pid="DOto9Zm_">我站起身向外走去，在经过她时停了下来，语气漠然，“我只知道，苏夫人的礼仪还需要好好学一学。”</p>
 <p data-pid="g65d8pjZ">她看着消失在门外转角的背影，满眼疑惑，到底是不是呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XQ06CK7y">春山如笑，草长莺飞。三月的到来预示着寒灾已经过去，各地逐渐恢复了往日的繁华。</p>
 <p data-pid="E6OUI3GM">青莲书院。</p>
 <p data-pid="YtHscXhN">我还未下马车便听见了激烈的争吵声，知夏掀开帷裳，是一对穿着粗布麻衣的中年夫妇，身后跟着个白衣书生，正与一位姑娘纠缠。</p>
 <p data-pid="SqOe_Jpq">她穿着书院的青衫，眼中噙着泪水，站在那里挨打，却不敢还手，也不说话。争吵声源自于站在门口的其他学生，统一着青衫，团扇掩面，高贵优雅，只是说的话不算太好听。</p>
 <p data-pid="vwpf-bA5">“前面那位是将军之女，后面站着的是吏部尚书之女，还有御史家的两位小姐……”知夏小声说道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IeqWzJmZ">“我养你是为了给我儿子做童养媳的，可不是为了让你上学！不好好做绣活养家，读什么书！”妇人正要一巴掌扇上去，胳膊却被大力拽住。</p>
 <p data-pid="hComYG7h">我带着帷幔下车，冷漠道：“书院是清净之地，不是让你来撒泼的。”</p>
 <p data-pid="9ySc_bk7">看我们人多势众，她惊恐地退了两步，撞到儿子身上，却又给了她胆量。</p>
 <p data-pid="WUsvF-v3">“你是这个书院的老师吧！”她指着我，语气愤怒，“你看看你们教的什么？她一个女子，不好好养家，整日读什么之乎者也，她能读出什么玩意儿！”</p>
 <p data-pid="DURRUtvi">我正要说话，将军府的小姐跑了过来，双手叉腰怒骂道：“至少比你那只会靠女人的儿子强！她可是青莲书院的学生，你儿子呢？恐怕连书院的门在哪儿都不知道！”</p>
 <p data-pid="_7aXF3dt">妇人气急败坏地指着她，连话都说不完整，“你你你！”</p>
 <p data-pid="QNbx1SdJ">我打断了她的撒泼，“可成亲了？”</p>
 <p data-pid="f2TqLaNN">妇人目光闪烁，“成了！她父母与我定下婚约，那她就是我家的人，就得伺候我儿子！”</p>
 <p data-pid="RUQVx1kA">“你也确定？”我好整以暇地看着白衣书生，“她可是你明媒正娶的妻子？”</p>
 <p data-pid="6b2kiRhC">他犹豫片刻，正要开口时，那姑娘大声喊了出来，“没有！我没成亲！我不是童养媳！”</p>
 <p data-pid="w5gAlw9X">“放屁！父母之命媒妁之言，你爹死了，你就是我们家的人！就是我儿的童养媳！”</p>
 <p data-pid="fOibfUIo">“我爹爹与你们定下婚约，我认。可我还没成亲，凭什么算你们家的人，凭什么就要伺候他了！”她指着白衣书生，带着哭腔喊道，“爹爹的笔墨都被你们强占了去，不让我读书。可如今我自己赚钱交了束脩，进了女学，我为何不能读书！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8aV8J7tA">13</p>
 <p data-pid="LKB-KTVk">书院竹林。</p>
 <p data-pid="vagxOI3k">我与苏怀瑾相对而坐，各执一子，棋盘上黑白双方厮杀得激烈。</p>
 <p data-pid="l8pOnb-l">“苏大人觉得，知夏会如何处理那位姑娘的事？”我落下白子，挡住他的攻势。</p>
 <p data-pid="_tAacQoz">“自立女户。”他神情严肃地看着我，“这不正是你想要的结果吗？”</p>
 <p data-pid="EK5mtZk7">我忍不住笑了，心底却还是涌起淡淡失落，开口解释道：“我没什么想要的，只是想给她多一些选择罢了。”</p>
 <p data-pid="er0r_qhm">最后一颗白子落定，我赢了。</p>
 <p data-pid="aUO2ciON">他震惊地盯着我看，像是遇到了不解的难题。</p>
 <p data-pid="nEYeC8qA">“你……好像变了。”这句话很轻，却还是传入我耳中。</p>
 <p data-pid="WWEuOX-3">“或许吧。”我上下打量着他，抿唇浅笑，“我记得你以前只喜欢墨玉，如今却不见你戴，你看，这不也变了？”</p>
 <p data-pid="TyZ9v_lG">“你！”他一把抓住我的胳膊，“你怎么会知道？”</p>
 <p data-pid="GgTO3QGy">我拂去他的手，转身离开，没留下任何言语。苏怀瑾站在原地，陷入深深的迷茫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tT_hoP0N">回宫后，我打开妆匣内层，偌大的盒子中只有一根墨玉簪，尾端雕刻着兰花，素雅大方。</p>
 <p data-pid="kLLwYQyL">知秋站在身后，小声询问，“可要佩戴？”</p>
 <p data-pid="3p0RqE4l">我摇了摇头，“赐给苏夫人吧。”</p>
 <p data-pid="FI_6Z9xU">我与苏怀瑾终究不是一路人，又何苦强求他能理解，不如将过去断个干净，各自安好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4in8Ehak">首辅府邸。</p>
 <p data-pid="Qm-lm8aD">苏怀瑾掀开内室珠帘，就看见沈玉着急慌张地将手背到身后。</p>
 <p data-pid="6Xq2rQhH">“怎么了？”他的语气温柔，含着浅浅笑意，“难道是你昨夜说的惊喜？”</p>
 <p data-pid="f9lhRTzP">沈玉紧张地手心冒汗，怎么办？怎么办？不能让他知道！</p>
 <p data-pid="U2MbTzJn">她紧握着簪子，雕刻的棱角硌着掌心，轻微的疼痛让她清醒了一瞬。</p>
 <p data-pid="5no58DpT">“我今日在街上看到了根簪子，倒是与你的相配，便买了回来。”</p>
 <p data-pid="cb68paQE">墨玉簪猝不及防地闯入苏怀瑾的眼帘，他屏住呼吸，不由得想起白日里的场景。</p>
 <p data-pid="ZjbHqEve">“你买的？”他接过簪子，细细摩擦，一段快被遗忘的记忆蓦然浮现在脑海中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b3WChEmS">14</p>
 <p data-pid="B5jytBVB">那日后，苏怀瑾曾三番五次地找过我，可我怎么会给他机会呢。</p>
 <p data-pid="RRv8QxYL">我这个人喜欢争，也会去争。可一旦发现那东西注定不属于我，我便是连看都不会再看一眼。岑毓如此，苏怀瑾自然也是如此……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lR-Whb-e">“娘娘，圣上来了。”</p>
 <p data-pid="tLe7mcRm">我没理会，一心盯着棋盘上的残局，思考该如何破解。</p>
 <p data-pid="vyj6uS1b">“阿澜怎么不出来迎我？”看得出来，岑毓心情不错，人还未到，声已到。</p>
 <p data-pid="xdRQ43LV">他俯身看着我，温热的呼吸落在我脸上，泛起阵阵痒意，“怎么对棋局起了兴趣？”</p>
 <p data-pid="ZUqx324t">我陷入他的怀抱，清淡的花香与厚重的沉香交杂在一起，不禁有些反胃，我赶忙跑到窗户边一阵干呕。</p>
 <p data-pid="fx4_jtqQ">“娘娘！”“沈澜？”</p>
 <p data-pid="I-pzDlIp">知夏迅速扶我去床上休息，知秋跑去唤太医……而岑毓站在原地，定定地看着我，脸色变得慌乱，可没人顾得上看他，自然也就忽略了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dog2l7eS">院使收好脉枕，捋捋胡子，“娘娘并无大碍，只开一些温补方子即可。”</p>
 <p data-pid="hz-8kVpt">岑毓明显松了口气，嘱咐道：“好好伺候着，不然提头来见！”</p>
 <p data-pid="KhgDGTp9">既已生病，现成的借口也有了，我便让岑毓去其他地方宿着，不用留下陪我。</p>
 <p data-pid="oPoK8ruh">他一走，知夏和知秋纷纷叹了口气。</p>
 <p data-pid="EGAoFFk3">“怎么了？这不是没问题吗？”我侧躺在床上，看着她们失望的样子，不免有些好奇。</p>
 <p data-pid="93Kn7hcN">知夏坐到床头，帮我掖好被子，语气低落，“原是以为娘娘有了孩子，结果是空欢喜一场。”</p>
 <p data-pid="CXL05cZf">“孩子？”</p>
 <p data-pid="0W-uQV_E">我的眼神不由自主地落到肚子上，甚至还用手摸了摸，平坦光滑。</p>
 <p data-pid="ZRwaxkYL">“是啊，有了孩子，我们便关起门过日子，娘娘也不必忍受圣上的荒唐。待一成年，便让大公子上书立为太子，您就自由了。”</p>
 <p data-pid="C6dmA9_w">听了知夏的话，我难免也有些美好的幻想，有个孩子，好像也不错……白白胖胖、软软糯糯的，会撒娇、会笑，会叫我“娘亲”。不求他一定要有多么远大的志向，只要平安健康地长大，似乎就很美好了。</p>
 <p data-pid="K0ZO9_7w">只是……想到岑毓和沈二的事，我又泛起一阵恶心。</p>
 <p data-pid="1rKmh8-G">罢了，等江南之行结束再说吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RGwTa0Zv">15</p>
 <p data-pid="Btg9S5dy">四月伊始，浩浩荡荡的马车驶出京城，往南边走去。</p>
 <p data-pid="FC7Tmjdg">第一站是江宁。</p>
 <p data-pid="9R7Y5-q4">“娘娘可要出去走走？听说街上很热闹，和京城不大一样。”知夏打起帘子，伺候我起身。</p>
 <p data-pid="dqmKfJ5X">我扫了眼今日准备的衣衫，白、青、紫，倒是素雅。自从进宫当了皇后，许多往日喜欢的东西都被舍弃了，也是可惜。</p>
 <p data-pid="UnCwS0xb">知秋看到我的神色，目光一转，笑道：“我去再拿几件，今日让娘娘随便选。”</p>
 <p data-pid="xqWz1Gfk">一溜张扬的红色，我瞪了她一眼，随手一指，大笑道：“就那件了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JN1kJk1r">街上人头攒动，还有不少妙龄女子结伴而行，嬉笑怒骂，好不恣意。</p>
 <p data-pid="SKvTHvJK">“江南酒楼。”看到牌匾上熟悉的沈家家纹，我笑道，“就这家了，进去看看。”</p>
 <p data-pid="sj05VfWN">台上有说书人，正在讲前朝女帝的故事，在女食客这边反响热烈。</p>
 <p data-pid="a6_jiqcj">“换一个换一个！”几个儒生摆手，“谁爱听你讲这些。”</p>
 <p data-pid="vNREMTLj">“我爱听！”一枚银子落到说书人面前，将军府小姐靠在椅子上，冲他扬扬头，“说完，这个就是你的。”</p>
 <p data-pid="aOjj8kdG">几个儒生看她气质打扮皆为上乘，有些怂却又不想认怂，只能低声狡辩：“好像能听得懂一样，也不知道读了几本书。”</p>
 <p data-pid="-EDooxV5">我离他们近，这话好巧不巧地落入耳中。</p>
 <p data-pid="DUUiK4hB">“她们读了几本书我不知，只是你们读的书怕不是读到狗肚子里去了。”众人朝声音来源处看去，却只看到一个侧颜，“父母供养你们读书，朝廷给你们入仕的机会，而你们却连基本的尊重都不懂，这书……我看不读也罢。”</p>
 <p data-pid="nyigbRiQ">“你！”儒生气得站了起来，正想开口争辩。</p>
 <p data-pid="xIVt6Eno">我转过头看着他，眼神冰冷，“难道我说的不对？”</p>
 <p data-pid="C0-PxRKj">儒生哑口无言，悻悻然地坐下了。</p>
 <p data-pid="o3YxC0ku">那桌的小姐们却震惊不已，目光如炬地盯着我，这……这是皇后娘娘啊！我端起茶杯朝她们晃了晃，一饮而尽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m1F9rMEO">16</p>
 <p data-pid="p6ZN05ST">出了酒楼，拥挤更甚之前。</p>
 <p data-pid="0CC-LMXP">小二殷勤地送我们出来，解释道：“对面是医馆，有位大夫每日都会在这个时间坐诊，江宁百姓都叫她小神医。”</p>
 <p data-pid="HFhvs-Q3">想到那日太医的诊断结果，还有知夏说的话，我不免有些意动。</p>
 <p data-pid="nAXciyMN">至少排了一个时辰，才轮到我们。</p>
 <p data-pid="yibKOZHE">“症状？”</p>
 <p data-pid="3UU5BFv_">“成亲一年，还未有孕。”我伸出手，放在脉枕上，看着她的脸色逐渐凝重，不禁打了个寒颤，心怦怦直跳。</p>
 <p data-pid="-p1Re6YV">她低头提笔，沉思片刻，复又抬起头来，“你与我回趟家中，让父亲再看一眼吧。”</p>
 <p data-pid="hWNWuJP1">我跟在她身后，周围喧嚣嘈杂，我却什么也听不见，只感到一种莫名的恐惧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MMWzGrZR">“你怎会服用如此多的药！”老大夫长叹一口气，“藏红花、麝香、五行草、零陵香……”</p>
 <p data-pid="H7re4Imx">四月的天原来这么冷啊。我拼尽全力克制住身体的颤抖，整个人如坠冰窖，凤仙花染的红指甲掐入掌心，几近带出鲜红的血。</p>
 <p data-pid="4c-TIyEn">知夏抱住我，惶恐却又带着安抚，“娘娘，娘娘……小姐！松手，知夏求求您，松手，别伤害自己，别……”</p>
 <p data-pid="mmejsNNN">泪水浸透她的衣袍，我一言不发，哀莫大于心死。</p>
 <p data-pid="3XBOZ1NO">幼时的玩乐、及笄后的求娶、醉酒后的荒唐……一桩桩、一件件如同走马灯般在我脑海中过了一遍又一遍。胃开始痉挛，我止不住地干呕，像是要把那些回忆全部吐掉，恶心的、痛苦的一切。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CXflk8x4">知夏扶我出门，一个意想不到的身影映入眼帘。</p>
 <p data-pid="rE_8FT1N">我借着知夏的力站直身体，看着远处的阑珊灯火，语气平静，“你都听到了。”</p>
 <p data-pid="va4xPykc">苏怀瑾抓住我的胳膊，力气大得仿佛要把它折断，“你跟我走，好不好？”</p>
 <p data-pid="_ZOnlUP5">卑微又带着乞求。</p>
 <p data-pid="aU4cO1ld">“哈。”两行泪水滑落，我又哭又笑，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”</p>
 <p data-pid="vkvamCEM">他抱住我，死命地摁在他怀里。</p>
 <p data-pid="NuAA-U5w">“我们远走高飞，让一切都回到正轨，重新开始，好不好？”</p>
 <p data-pid="w4NNpZjR">我用力推开他，一巴掌扇了上去，声音如同冬日的寒冰。</p>
 <p data-pid="BcgvH7gj">“苏怀瑾，那簪子是我送的，我曾也想过嫁给你，可你没来娶我，不是吗？”</p>
 <p data-pid="A6klTvR-">他拼命地摇头，想要拦住我继续往下说。</p>
 <p data-pid="B3pEDCT1">“岑毓和沈玉骗了你我，可你为什么不能多信任我一点？如果……”我自嘲一笑，“没有如果了，毕竟连你也爱上了沈玉，不是吗？”</p>
 <p data-pid="nOyH_-lx">“我把另一根簪子给你，是了断，不是开始。”</p>
 <p data-pid="UsbsP0n4">我看着失魂落魄的他，内心竟然平静如水，不见一点心疼或者后悔。</p>
 <p data-pid="x_xiV-Dg">“苏怀瑾，沈玉是你的妻子，既然你娶了她，你爱她，那就尊重她，而不是像现在这样，与我纠缠不清。”</p>
 <p data-pid="ZlTv_rIW">“别让我看不起你。”</p>
 <p data-pid="IgT7IFr0">我转身离开，天上下起淅淅沥沥的小雨，寒意入骨。</p>
 <p data-pid="ZTOZJeTl">“我可以帮你。”身后传来他的声音，坚决狠戾，“我可以帮你。”</p>
 <p data-pid="5i34e54x">“杀了岑毓。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xz1d6ROu">17</p>
 <p data-pid="wqT6D6yk">回到落脚的府邸时，岑毓竟然在等我。昏暗的雨天突然看到一抹艳艳红色，他怔愣一瞬，明显有些失态。</p>
 <p data-pid="KLWZQtzk">“你今日，很漂亮。”他迎上来，想要牵住我藏在衣袖中的手。</p>
 <p data-pid="x75N3O7A">我避开他，甚至退了两三步远，低垂着头，不让他看到我的神色。</p>
 <p data-pid="rdsryoEP">“今日淋了些雨，恐感风寒传染给圣上。圣上……请回吧。”</p>
 <p data-pid="HmknL62Q">岑毓紧盯着我，“你再说一遍？”</p>
 <p data-pid="oLlLEThK">“请回吧。”</p>
 <p data-pid="CzuvwiSE">我绕开他径直走进屋内，门缓缓关闭，我转过身与他的视线对上。</p>
 <p data-pid="MmOkg07j">失落、悲伤……我竟然在他脸上看到这种情绪。</p>
 <p data-pid="tSXF8njA">都道是天子无情，可这虚情假意，应是有情？还是无情？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bs7emdJE">雨越下越大，没有停的迹象。</p>
 <p data-pid="hByh4WTf">我坐在窗边，豆大的雨砸在手上，有些凉。突然想到以前，岑毓和苏怀瑾常来祖父这儿读书，我是女孩不能进去，只好捧着点心坐在台阶上，透过窗户眼巴巴地看着他们，等他们完成课业后再一起出去玩乐。</p>
 <p data-pid="ZjwtIIle">不知道从什么时候开始，岑毓经常消失，还要我们找理由帮他逃课，一次、两次……我和苏怀瑾相处的时间越来越久，也越来越亲密。</p>
 <p data-pid="q7DeqJSp">青梅竹马，年少慕艾，最是心动。可惜，阴差阳错，或者说……蓄谋已久。</p>
 <p data-pid="QrgRTE1Q">院子里的桃花落了满地，徒留光秃秃的枝丫在雨中颤抖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aqyt5kSl">“小姐！出事了。”知夏浑身湿透，也顾不上行礼，焦急道，“宜邑发大水了。”</p>
 <p data-pid="T87jaGwT">我猛地站起身，朝外走去，“岑毓人在何处？”</p>
 <p data-pid="YMCcIdOW">没人回答，我停下脚步看向知夏，“说！”</p>
 <p data-pid="Mblc7sfT">“圣上昨日晚上便出去了。”她的声音越来越低，“去了蛟山，一同失去联系的，还有首辅夫人。”</p>
 <p data-pid="i-XRYTry">果然如此。</p>
 <p data-pid="-OyC44X7">我闭上眼睛，压住心中的怒火，一条条命令有条不紊地安排下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="31LnPpFz">推开书房门，随行的大臣都在。我内心止不住地泛起冷笑，只有一国天子，不知所踪。</p>
 <p data-pid="GmfYyufT">看着他们复杂的眼神，我内心咯噔一下：难道说，他们都知道了？</p>
 <p data-pid="s1hd18dp">“圣上既然不在，臣恳请皇后娘娘主持大局。”苏怀瑾躬身作揖，眼神却牢牢锁在我身上。</p>
 <p data-pid="3GFodGOz">几位老臣觉得不妥，可苏怀瑾及他的门生数量众多，况且，江南可是沈家的地盘。</p>
 <p data-pid="rlTXAQJM">“我已传信给二哥，沈家在江南的所有商铺会开仓济民，药材也会陆续送到江宁。”我看向苏怀瑾，“首辅大人坐镇江宁，务必做好流民的安置工作。我会随军去宜邑，找到圣上。”</p>
 <p data-pid="-PUulIv_">“不可！”苏怀瑾往前站了一步，有理有据地反驳，“娘娘千金之躯，不可以身犯险。宜邑那边由我和沈大人前去即可，江宁有诸位重臣坐镇，不会乱。”</p>
 <p data-pid="6d98FKKe">沈野，江南刺史，沈家大公子，我的长兄。</p>
 <p data-pid="9duTQ3Lv">“我必须去。”</p>
 <p data-pid="NAKQjrNa">“臣恳请随行！”苏怀瑾看着我，眼中满是乞求。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LaqdZf18">到了宜邑，沈野带来了两个消息，一个好，一个坏。</p>
 <p data-pid="yEMW-OMw">“你想先听哪个？”</p>
 <p data-pid="n9CAeB9K">“随便。”</p>
 <p data-pid="TLlUguQr">对我来说，好坏都差不多。</p>
 <p data-pid="i1N5ddXv">“找到圣上了。”沈野脸上不见喜色，“但是……情况不太好。”</p>
 <p data-pid="80i5qwoH">我面上悲痛欲绝，心里却恨不得鼓掌叫好。</p>
 <p data-pid="aXcgO9tm">进了屋子，一股药味扑面而来，夹杂着腐朽的味道，窗户也关得死死的，不见光亮。</p>
 <p data-pid="nJ0VaZM-">岑毓躺在床上，被子盖着下半身，像个行将就木的老人，直愣愣地盯着床顶。</p>
 <p data-pid="TKxX8JJf">从江宁来的太医想要上前为他诊治，还未掀开被子，就听见一声怒吼。</p>
 <p data-pid="vuhX0Pbb">“滚！都滚！”</p>
 <p data-pid="68GRnfCh">他像个疯子一样挥舞着胳膊，哪还有什么天子之仪。</p>
 <p data-pid="G6gNoQPS">“圣上！”我走到他面前，摁住他的胳膊，安抚道，“你会好起来的，一定会。”</p>
 <p data-pid="3XBSh9yk">殊不知，我这身红色衣服更是刺痛了他的眼睛。一股大力袭来，我控制不住地向后倒去。</p>
 <p data-pid="l-8vacTM">“阿澜！”苏怀瑾刚到门口就看到这一幕，立马冲过来扶住我，关心道，“你没事吧？”</p>
 <p data-pid="Ib75y5Dj">他穿着正一品红色官袍，和我的衣袖缠在一起，像是一对拜堂成亲的璧人。</p>
 <p data-pid="IQlC0B1-">岑毓脸色狰狞地看着我们，怒吼道：“你们！你们给我滚！”</p>
 <p data-pid="C_rqEwt4">我跪在床边，眼中满是泪水，祈求道：“圣上，阿毓，求求你了，让太医看看吧，能治好的，肯定可以。”</p>
 <p data-pid="k2ghyKMS">每一句话都在刺激他，提醒他，他是个双腿残疾的废人，不再是那个高高在上的天子。</p>
 <p data-pid="HbZzVoW8">闹了半个时辰，在皇后的悉心劝导下，圣上终于愿意让太医近身了，真是大善啊。</p>
 <p data-pid="hbqQCSbV">听到不远处传来的闲言碎语，侧眼看着床上之人的痛苦折磨，我关上房门，嘴角微扬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PNSRF8Xt">沈野在书房等候已久，神情严肃：“到底怎么回事？”</p>
 <p data-pid="EvXwO_lV">我深呼一口气，疲惫地靠在椅子上。</p>
 <p data-pid="mAhMIevS">“岑毓与沈玉暗通款曲，设计离间苏怀瑾对我的感情。进宫后，他下了药，我此生不会有孕。”</p>
 <p data-pid="1-yl8Siz">茶盏碎了一地，沈野握紧拳头，咬牙切齿，“他怎么敢？”</p>
 <p data-pid="fHqoZ2uw">“是我太过于相信从小到大的感情。沈二不想进宫，他便装作喜欢我的模样来求娶我。他不想外戚干政，便毁了我做母亲的可能。我……大概只是一颗微不足道的棋子而已。”</p>
 <p data-pid="9JDbHEvs">沈野摸了摸我的头，“后悔吗？”</p>
 <p data-pid="dr8az0qo">“后悔吗？”我重复念了念这几个字，摇摇头，“从记事起我就知道，不是嫁与苏怀瑾，就是嫁与岑毓，这是我注定的命运。其实没区别的，在哪里我都不会幸福。我没办法保证他们的目光只停留在我一人身上，有一个沈二，就会有沈三、沈四……”</p>
 <p data-pid="cJnyLv37">只是我没想到，年少时的情谊比草贱，落了个这样的结果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EEkMPZHI">19</p>
 <p data-pid="xrXgaS37">晚上，太医前来觐见，一群人面色灰暗，佝偻着背，似乎已经预料到被拖出去问斩的结局。</p>
 <p data-pid="02paJqx5">“恕臣等无能为力。”</p>
 <p data-pid="Sg_2mH9S">院首站了出来，跪在地上，支支吾吾了半天，“娘娘，还有一事，臣……”</p>
 <p data-pid="1SlcWfRn">看他犹豫不决的样子，我心生好奇，“说吧，恕你无罪。”</p>
 <p data-pid="AEK5IF7N">“圣上，那里也不行了。”</p>
 <p data-pid="CyVwjg2S">我猛地坐直身子，目光灼灼地盯着他，“你可确认？”</p>
 <p data-pid="dR6KXbPf">岑毓登基不过一年半，又顾着我不敢大肆选秀，后宫仅三四个妃子，且无一所出。这么说，他绝后了！</p>
 <p data-pid="ZiM5ZscO">不，不对，还有一人，沈玉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UXRaHSsj">我吩咐知夏去寻沈野，没想到先来的人是苏怀瑾。</p>
 <p data-pid="8Z9pPzOU">“我都知道了。”他站在烛火旁，脸上忽明忽暗，看不清神色，“在我们想到办法前，此事必须控制住，否则天下将乱。”</p>
 <p data-pid="-fHQB1Nt">“我如何相信你？”</p>
 <p data-pid="bNdkaMKj">他是文臣之首，若是与哪个将军联手，也不是没有篡位登基的可能性。</p>
 <p data-pid="099T4nQY">他往我的方向走了一步，歉疚、痛苦的神情暴露在光亮下，“给我一个补偿你的机会。”</p>
 <p data-pid="dXun6axM">“是我没信任你，如果……罢了，没有如果。”</p>
 <p data-pid="smznKUlF">他说出了自己的计划，“皇上没有三服内的兄弟，这是对你有利的一点。五服内倒是有年龄相仿之人，但血缘淡薄，文臣绝对不会同意。”</p>
 <p data-pid="PoH3T0m3">“你只需要选一个年龄小的孩童，最好是刚出生的婴儿，收为亲子，写入皇家玉牒，辅佐他至成年。”</p>
 <p data-pid="zVCGZ-sK">我知道这是最完美的解决方法。可是……若他成了辅政大臣，享有摄政王的权力，我真的能保全自身吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zxigy0bR">沈野来了。</p>
 <p data-pid="uDXrhHO_">“大哥，沈玉呢？”我直截了当问道，“她应该与岑毓在一起。”</p>
 <p data-pid="HtG468pL">“我来便是要跟你说这件事。”他揉了揉泛疼的太阳穴，解释道，“她被镇北侯救走了。”</p>
 <p data-pid="FlIJwVOM">“镇北侯？”我与苏怀瑾异口同声，满是惊诧。</p>
 <p data-pid="Nfk6fs0x">镇北侯，武将之首，岑毓亲封的侯爷，掌十万大军坐镇边疆，竟然来了江南？沈玉的魅力，竟如此之大吗？</p>
 <p data-pid="L4mHgZ-q">“不过你们也不用担心，他只是来寻沈玉的，对那个位置不感兴趣。”沈野拍了拍我的肩膀，“无论如何，你要保护好自己。”</p>
 <p data-pid="Vi46cXvT">我倒是不担心镇北侯，只是沈玉终究是一个意外，如果她怀了岑毓的孩子……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eqoCi0Fl">“小姐，苏夫人求见。”</p>
 <p data-pid="3SqfE80p">“？”三个人皆是愣在原地。</p>
 <p data-pid="-BycKT09">她竟然没走，还来见我？这儿还有她的正牌夫君。</p>
 <p data-pid="zUm9-49r">看起来，是真的一点也不怕啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TjDi3-Jq">20</p>
 <p data-pid="tXyMzXOD">沈玉看到苏怀瑾也在，脸上闪过稍许的不自然。</p>
 <p data-pid="wI9kdoiY">“你们先出去吧。”</p>
 <p data-pid="CoW2-SAK">房间里只剩下我和她。而我也没有主动开口的意愿，便先拿起一本书随便翻翻。</p>
 <p data-pid="A2BezGPT">良久的沉默过后，她先忍不住了。“你不担心岑毓吗？”</p>
 <p data-pid="ftNKmAMy">“这话应该我来问你才对。”我上下打量着她，面色红润、容光焕发，“他为了救你变成现在这副人不人鬼不鬼的模样，你却和镇北侯厮混在一起。”</p>
 <p data-pid="ke0HKPyd">“若是被他知道……你说？”我伸手抬起她的下巴，没有错过她眼中的惶恐不安，“他会不会拼死报复你啊。”</p>
 <p data-pid="OTclIs9W">“不可能的！”她慌乱地退了几步，靠在紧闭的门上大口喘气，“他不会的。”</p>
 <p data-pid="8nXDMQ5v">“哈哈。”</p>
 <p data-pid="EzPFo2ul">听见我意味不明的笑声，她惊惧道，“你笑什么！”</p>
 <p data-pid="ish4wQUl">我坐到塌上，悠然自得地看着她，“给你讲个故事吧。”</p>
 <p data-pid="P6_0V15_">“前朝有位皇帝，对一四品大臣的新婚妻子起了妄念。可惜一个正值妙龄，一个却已垂暮之年，你猜最后怎么着？”</p>
 <p data-pid="BryiCCQT">“我不想听！”她捂住耳朵，拼命摇头。</p>
 <p data-pid="cTFK8zN6">“皇上啊，在临死之前把她叫到宫里，活生生地殉葬了。”</p>
 <p data-pid="qMGgOJDb">“不！不会的！”她看着我，突然反应过来，“你能帮我对不对？你一定能帮我的！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yE3nWYyH">我抿了一口茶水润润嗓子。编故事编得口干舌燥，也幸好她自己心里有鬼。</p>
 <p data-pid="sRbRwg4p">“不管你用什么方法，让岑毓知道你和镇北侯的关系，然后去边疆，再也别回京城。”</p>
 <p data-pid="lC2dFRGD">这对她并不是什么难事，只是有些疑惑未解，“你是要让岑毓彻底死心，然后……”</p>
 <p data-pid="4CeS8kJc">预料接下来的话是什么，我直接打断了她，“不是。”</p>
 <p data-pid="ufa0T6Vs">“难道你不喜欢他了？”这更令她震惊，“还有苏怀瑾，我可以与他和离，这样你就能……”</p>
 <p data-pid="4jLDkT2s">“不需要。”我嗤笑道。又想到她再也不会出现在我眼前，突然起了善心与她解释，“他们现在都不喜欢我，我为什么还要把心放在他们身上？”</p>
 <p data-pid="0LbxoMKb">“我给过机会的，不是吗？”</p>
 <p data-pid="r1lXiWt2">无论是对岑毓的付出，还是对苏怀瑾以下犯上的纵容，我都退让过，可结果并不好。</p>
 <p data-pid="lQDAPul7">那我又何必浪费时间呢？</p>
 <p data-pid="Vx4d0WAT">“不过，这并不适用于你。”想到岑毓现在的模样，我甚至对沈玉都有了些好感，愿意与她多说一点，“你在男女之事上颇有天赋，看似有情却又无情，只是千万小心不要哪天翻了车。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kh4G3te2">21</p>
 <p data-pid="N-7K0qbZ">也许是最后这句话打开了什么开关。</p>
 <p data-pid="VQeJb-yD">我看沈玉面色纠结，想说又不敢说的样子，决定给她开口的机会。</p>
 <p data-pid="8gU145Bp">“说吧。”</p>
 <p data-pid="vqcvl_Ew">她舒了一口气，言辞谨慎，“侯爷跟我说了，岑毓对你做的事情。”</p>
 <p data-pid="TeWoAjDW">她也是女人，虽然无论在现代，还是穿越到这个世界，她都不打算要孩子。但是自己不要，和因为别人的伤害被迫不要，完全是两回事。</p>
 <p data-pid="WtHVFtgX">所以当她得知这件事后，她终于清楚地认识到，这是皇权至上的古代，如果岑毓真的要做什么，她没有一点抵抗的能力。</p>
 <p data-pid="5843lu9O">所以她要离开京城，离那个杀人犯远远的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="282xQIXA">她的话再次勾起了我的回忆，十年青梅竹马，一载结发夫妻，最后换来了一杯毒药。“这不正是告诫你，男人的话和男人的感情都不可信吗？”</p>
 <p data-pid="NVeSzKY6">“对！”她用灼热的目光盯着我，“所以你可以成为权力的主宰者。”</p>
 <p data-pid="aDHhI2s5">“你可以成为一代女帝，开辟不一样的时代。”</p>
 <p data-pid="kx6lDCu8">茶盏被我失手打翻，温热的茶水滴落在手上，似乎要烧进我的心里。</p>
 <p data-pid="G3Ff_tDF">她看我没有打断，继续语速飞快地说道，“侯爷说了，你会过继一个皇室血脉辅佐他至成年……”</p>
 <p data-pid="e4efKsOd">身前是权势滔天的辅政大臣，身后是不可控制的未来皇帝，我仍然需要依靠别人，甚至成为一个傀儡。</p>
 <p data-pid="NeqlMtwD">她的话和我脑海中的自言自语逐渐重叠。</p>
 <p data-pid="t5rJi7-l">“你真的甘心吗？”</p>
 <p data-pid="LFXRALT8">不，我不甘心。</p>
 <p data-pid="qUeuWfJC">我想要世间女子有更多的选择，而不是注定困在后宅三从四德；我想看她们能够自立自强，而不是如同莬丝花依附别人而活。</p>
 <p data-pid="EGW53H6o">“其实我还是讨厌你的。”说完这句话，沈玉推开门走了出去，“但我也很佩服你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xR_jOhwD">22</p>
 <p data-pid="SgytY1m9">昭启二年春，昭元帝岑毓崩逝于江宁。</p>
 <p data-pid="-0t5j9Ze">同年五月，皇后沈澜自请登基为帝，天下哗然。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fgUsZ4Z7">苏怀瑾不顾宫人阻拦，冲进未央宫。“沈澜，你疯了吗？”</p>
 <p data-pid="ApKNFxl4">我正在试龙袍，沈翊找了苏州绣娘连夜赶制而成，非常合身。</p>
 <p data-pid="hpM6mLiB">“若你是来劝我的，那你可以走了。”我转身看着他，下摆微动，五爪金龙栩栩如生，似乎下一秒就要飞腾而起。</p>
 <p data-pid="JqajhfoA">“苏怀瑾，你回去问问那些大臣们，他们愿意辅佐五岁孩童，愿意辅佐贪图享乐不理朝政的纨绔皇子，偏偏不愿意辅佐我。”</p>
 <p data-pid="-gnpCHoH">“真的是因为我品行不端、生性愚钝、能力不够，还是因为，我是个女子？”</p>
 <p data-pid="7Z2g6yaF">我站在台阶上，傲然睥睨，“或者说，你也认同他们的话，觉得我是个品行不端、愚蠢顽劣的人？”</p>
 <p data-pid="xVZKvLOl">“我没有。”他解释道，“可你知道这么做的后果吗？你知道史书会如何写你吗？”</p>
 <p data-pid="nNKsZku8">“乱臣贼子、祸乱朝纲。”他紧盯着我，“你还要坚持吗？”</p>
 <p data-pid="R0uAES1_">我一步步走到他面前，语气坚定，“沈野的势力在南方，沈翊占了天下二分之一的钱财，镇北侯也支持我。”</p>
 <p data-pid="XNxrqXPb">“我为何要退？我偏偏要证明给他们看，我能做到。”</p>
 <p data-pid="Uki3C3LR">苏怀瑾沉默不语，心脏却怦怦直跳。</p>
 <p data-pid="kNiwy3Iw">十年情谊，如今沈澜就站在他面前，他却觉得有些陌生，这是他未曾见过的模样。</p>
 <p data-pid="Pcxf3L5v">意气风发，强势霸道。</p>
 <p data-pid="7NUhr2ep">“我能帮你，但我有个条件。”他往前逼近一步，两个人的气息纠缠在一起，“我要随时进出后宫的令牌。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LHCCdiiW">同年六月，皇后沈澜登基为帝，是为熙宁帝，年号景和。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="Jl1smVxw">番外篇</p>
 <p data-pid="ATX_pqwm">23</p>
 <p data-pid="PRVVNxRw">皇宫最偏僻的宫殿里，寒风彻骨。</p>
 <p data-pid="LNn6JXKJ">宫人端着火盆进了内室，嘴里怒骂道，“摊上你这个瘸子，真是杂家运气不好。”</p>
 <p data-pid="KS_SxTGf">躺在床上的人瘦骨嶙峋，时不时地念叨着什么“沈玉”“贱妇”……偶尔又会痛哭流涕，喊着“沈澜”“阿澜”。</p>
 <p data-pid="d7CKvWMF">“也是运气好，新帝登基，内务府才能给这两块炭，不至于让我冻死在冷宫。”宫人缩在离床最远的角落里靠着炭火取暖。</p>
 <p data-pid="DGmStYSU">至于床上之人的死活，就不归他管了。</p>
 <p data-pid="7sxz4024">“你说什么？”嘶哑的声音飘荡在空荡荡的屋子里，“谁登基了？”</p>
 <p data-pid="3gLdrEDH">宫人吓得跳了起来，“你你你……你不是哑巴啊？”</p>
 <p data-pid="9tth5B5t">他凑近看了看，那人满脸疤痕，喉咙上也有一块明显的伤，浑身散发着臭味。“喂，你还记得自己是谁不？怎么会沦落到冷宫里来啊？还是个男人？”</p>
 <p data-pid="E9nhltQJ">岑毓怔怔地盯着床顶，一言不发。</p>
 <p data-pid="0voLNfkE">“又哑巴了？”宫人冻得直发抖，赶紧跑回火盆边，朝他喊道，“算了，我也无聊，就跟你说说吧。”</p>
 <p data-pid="oVUvLUsW">“这登基的啊，可是个女人，还是皇后呢！”</p>
 <p data-pid="Q1Y08MAx">他一抬头，就看见床上那人瞪着一双漆黑的眼睛，如同索命的鬼魂盯着他看，“你说……谁？”</p>
 <p data-pid="iAdB6n1t">“皇后啊，如今可是第一个女帝，可威风了。”</p>
 <p data-pid="Bi-bTbFt">“哈哈哈啊哈哈！”岑毓似哭似笑，疯癫地大喊道，“不可能！不可能！我才是皇帝！”</p>
 <p data-pid="WAzf1kNB">宫人被吓个半死，端着火盆就跑，还往地上呸了两口，“晦气！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g2bMivEK">24</p>
 <p data-pid="s5250jYs">景和三年，熙宁帝在江南巡访途中救了个男子，带回宫后便封为贵君，极为宠爱。</p>
 <p data-pid="SK-lQm31">“娘娘，苏大人来了。”知夏现如今是三品女官，打理后宫事宜。</p>
 <p data-pid="nahW0r3S">“叫他进来吧，你们也退下。”我斜躺在软塌上，看贵君也准备回避，冲他招了招手，“你留下。”</p>
 <p data-pid="Fnpv4ivR">贵君温顺地点头，坐到我身边。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D6pE_T4I">苏怀瑾一进来就看到这幅场景，脸色变得阴沉。</p>
 <p data-pid="03KkDdAN">“圣上，臣有事商讨，闲杂人等需要回避。”这话说得咬牙切齿，吓得贵君瑟缩了一下。</p>
 <p data-pid="1oP5BoWj">我安抚地拍了拍他的肩膀，“没事。”</p>
 <p data-pid="BrPuo5wI">又看向苏怀瑾，“他是朕的人，不算闲杂人。”</p>
 <p data-pid="SaL5Qydo">这话直接点燃了苏怀瑾心中的怒火。“那我算什么人？”</p>
 <p data-pid="r8LAwW51">听到这话，我忍不住笑了，“苏大人贵为内阁首辅，是朝廷的人，怎么能算朕的人呢？”</p>
 <p data-pid="Dr-0_XmC">“好好！”他气急地指着贵君，看着我，嘲讽道，“你确定他能满足你？”</p>
 <p data-pid="Mn8Rnjit">他以为我会生气，可我还是那副淡然自若的表情，深深地刺痛了他的双眼。</p>
 <p data-pid="XES3g_Lx">“这与苏大人无关。”我指了指内室，让贵君先过去。</p>
 <p data-pid="4sRs67XA">“怎么？内阁首辅还要管起朕的后宫了？”</p>
 <p data-pid="zBtgSfV8">苏怀瑾看人走了，立马走到软塌旁，俯身逼近，语气卑微，“阿澜，我到底算你的什么人？”</p>
 <p data-pid="jLDKFK8c">我推开他，理了理凌乱的衣襟，“你想是什么人，就是什么人。”</p>
 <p data-pid="TpLO5yUw">他握住我的胳膊，微微用力，“我想要凤君的位置，你能给我吗？”</p>
 <p data-pid="d9yDOhpF">“呵。”我冷笑一声，起身向内室走去，只留下一个背影，“我说的是你想，而不是我想。”</p>
 <p data-pid="LWjawjyz">“苏怀瑾，错过了就是错过了，别妄想挽回，不然失去的会更多。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="NWlkqAh7">作者絮絮念：</p>
 <p data-pid="ub2Q6Pdc">全文完结！！！撒花花！！！</p>
 <p data-pid="up87c_zc">感谢所有阅读、点赞、喜欢、收藏、评论的小可爱们！谢谢你们，给了我很大的信心，才能一直坚持写下去。</p>
 <p data-pid="rFXK9_Jj">想表达的、想说的已经在小说里写了，虽然作者本人也知道这篇文还有很多小瑕疵，比如感情线，比如剧情节奏等等。这都需要我多看、多写才行，所以谢谢大家不嫌弃我～</p>
 <p data-pid="D22OvoFo">最后，希望每一个朋友都可以有更多的选择，有不同的可能性，成为自己，做自己！</p>
</body>