# 孩子元旦晚会交换礼物，用手表换了一块旧橡皮，家长该不该出面干预？
- 点赞数：6974
- 更新时间：2022年02月13日22时18分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/509488938/answer/2297749538
<body>
 <p data-pid="hfQ22d_W">如果这件事发生在我身上，我会先问孩子：「<b>整件事中，最让你难过的是什么？</b>是同桌的毁约，还是单纯不舍得那块表，还是对老师的安排方式不满意，还是对那个准备了橡皮的小朋友有意见，还是觉得自己和别人对送礼的重视程度不一样而感到不平衡？」</p>
 <p data-pid="mClw35v_">孩子如果说「都有一点」，就让他把<b>以上几个因素排出次序来。</b>（如果他说都不是，就问他的原因，越具体越好，然后再引导）</p>
 <p data-pid="KC6aYLmM">我会继续问他：「<b>你认为整件事情发展到现在这样，是谁的责任？</b>」</p>
 <p data-pid="SU4jlu-0">是同桌的责任吗？小孩子吵架闹别扭很正常，为此不愿意继续送礼物也很正常。</p>
 <p data-pid="hiJpjVxw">是老师的责任吗？老师安排落单的同学之间互相送（并且只是建议），这个举动本身没有问题。</p>
 <p data-pid="FSlM2Nu7">但老师既然安排这个活动，也就应该预料到活动中有可能出现的意外，有解决预案，以及多考虑各种细节，尽量落实。</p>
 <p data-pid="OXHKkRyy">比如，送多少钱的礼物，价位上是否应该定个区间？比如，如果自主选择送礼对象，是否意味着大家送的礼物都是「心意」，而不是「形式」？如果出现落空的情况，变成随机送礼，<b>礼物既然从心意变成了形式，老师是否最好提醒一下小朋友，可以换掉自己十分珍爱/珍贵的东西，改成普通的礼物？</b></p>
 <p data-pid="7W0FHjSg">当然，在具体情境中老师没思虑周全，也十分正常。<b>我们只是在讨论「怎么做会更好」而不必上升为对老师的苛责。</b></p>
 <p data-pid="VCEJ9_eI">是那个把橡皮当成礼物的小朋友的责任吗？</p>
 <p data-pid="mq4LqeWu">你有没有想过，他可能和你的情况不一样。你是本来打算送给好朋友所以才精心准备，而他可能在这个班级里没有特别要好的朋友，送谁都一样，而且就算送出去，也不知道对方是谁，不会因此而收获一份友情，所以就送的并不精心？</p>
 <p data-pid="SVswlWCV">当然，这个小朋友可能忽略了一点：无论收到旧橡皮的是谁，都不会开心的。所以，亲爱的孩子，假如换成我们，在做一件事之前，要先充分预料到对方的反应和感受。</p>
 <p data-pid="cx2_0cfW">是那个收到手表的小朋友的责任吗？</p>
 <p data-pid="3NEJhAhX">他和你一样，都是接受安排的人。并且，他不一定就是送出橡皮的小朋友。但是通过这次交换的活动，他得到了你的手表，一定可以从中感觉到你认真的心意。我想，这可能会让他非常高兴呢。</p>
 <p data-pid="IYrZcZKW">最后，亲爱的孩子，这件事中你觉得你有责任吗？</p>
 <p data-pid="iK7wgWT7"><b>我说「有责任」，并不是指做错了</b>。很多人和事都没有对错，包括我们刚才讨论的那些——<b>但是，这个世界上就有很多事情是，所有人都没做错，但合起来却得到了一个遗憾的结果。</b></p>
 <p data-pid="DeGWUx9X">亲爱的孩子，你准备的手表，原本是要送给好朋友的。<b>我们对「好朋友」和对「普通同学」的感情，本来就是有区别的。所以，在我们表达感情的方式「送礼物」上，出现区别也是正常的。</b></p>
 <p data-pid="8kc6ykQm">当你知道，手表不会被送给同桌，而要被送给一个其他的孩子，而且送给谁你也不知道，<b>这时候其实你是可以换一个礼物的。</b>这时你没有换，你还选择了接受老师的建议，把手表送出去，那么会有今天这样的结果，也不是特别令人意外的事情。</p>
 <p data-pid="QxtpTFJ5">所以下一次，如果还有下一次的话，你可以事先换个对你而言没有那么珍贵的礼物，那么我们即便收到了对方的普通礼物，也不会有这么强烈的心理落差。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x3BHH7XS">在这个谈话的过程中，<b>我会时刻关注他的情绪</b>，不会纯讲道理，<b>会允许他同时自由地表达他的观点，倾诉他的情绪。</b></p>
 <p data-pid="u9gE5wta">然后，我会继续问他：「<b>现在，你跟妈妈讨论过这件事以后，你希望这件事怎么解决？</b>」</p>
 <p data-pid="49XuoHGz">如果他经过了这么久的谈话之后还说：「我希望我能把表要回来。」</p>
 <p data-pid="3PNS9J18">我会告诉他，那个收到表的小朋友可能会很不开心，再次确定这是不是他想要的。也会告诉他，对方也有拒绝的权利，因为活动已经结束了。</p>
 <p data-pid="j7dyrrOA">以我对我儿子的了解，他不会坚持。</p>
 <p data-pid="dnebb2It">但假设他坚持——我会联系老师，尽量委婉地转述这件事，表达孩子的要求，主动提出会以另一份礼物做交换，并表示如果不方便也没关系，会为此给老师造成的麻烦而致歉。</p>
 <p data-pid="AqIwZ6Xb">如果老师拒绝，我也会坦诚告诉儿子，安抚情绪，会让他提出一个能让他心情好起来的条件，比如带他去吃自助餐，或者买他想要的玩具作为安慰。</p>
 <p data-pid="KLuFqAVo"><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hash="85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hovercard="p$b$85724f4099df3bbe69b629eb969367e4">@知乎亲子</a></p>
 <p data-pid="q8DgifaW">防杠提醒：以上全程都是代入情境后的个人做法，仅为分享观点，并不代表我就是对的。我不喜与人辩论，评论区可以提意见交流，但我不太能接受语气太不友善的评论，所以可能会删掉，抱歉哈。</p>
</body>