# 有没有正常人被逼成精神病的例子？
- 点赞数：9005
- 更新时间：2019年10月22日13时54分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/288030205/answer/835684040
<body>
 <p data-pid="qMiOMBHh">没有逼疯，就是单纯地自杀了。</p>
 <p data-pid="Oh0AYtTf">小学时候的一个同学，刚开学的时候和她同桌过几天。</p>
 <p data-pid="hoOJasha">姓马，很腼腆的一个姑娘，大夏天写字的时候胳膊肘碰到了她，她都会害羞地缩回去。但是笑起来很甜，人也很清秀，逗她她也不介意，开心的时候会咬着下唇默默地笑。</p>
 <p data-pid="M9mw44LQ">她家里很穷，所以六年级上完以后就没读了。因为在县上读初中的时候刻意找过她，所以知道她辍学了在县里输器厂打工。</p>
 <p data-pid="aAVWHeID">我和她是隔壁村的，在同一条马路上，每次周五放学回家的时候，从县里骑车回去，基本上都能碰到她下班回家，对她家里的情况也了解的比较多。</p>
 <p data-pid="xPCwcUzP">她家是村里的外姓人，没有土地，住在很靠田埂边的晒谷场上，对面山包就是村里的坟地。晒谷场上只有三间破瓦房，他们一家四口就住在那。</p>
 <p data-pid="jBaBdE5B">她爸爸是个逛鬼，除了打牌什么也不知道干，每天就是往县里跑，有钱就上桌打，没钱看也要看一天，正午晚上就牌友那到处蹭饭，嘴皮子很溜，马屁很会拍。</p>
 <p data-pid="59JrTBA4">她妈妈个残疾人，后天的，被乡里的赤脚医生给治残了，行动不便，每天除了洗衣服做饭就什么也干不了。</p>
 <p data-pid="ChvbDW5L">她爸爸把老家房产什么的全输光以后就躲到这里来了，本来有四个女儿一个儿子，卖的就剩她和她一个弟弟了。要不是她大一点会多做点家务，她也都被卖了。</p>
 <p data-pid="nr-Q0-St">因为没有经济来源，所以她爸一天到晚就在她的身上打主意，厂里的一两千块根本不够用的，有时候会带一些老男人回家里，然后让她一个人睡厨房，经常晚上被动手动脚，她也警醒的很，跑过好几次。</p>
 <p data-pid="ubkA4oVU">有一次周五回家的时候，没有碰到她，在村岔路口等了很久也没有等到。回到家里听说她上吊自杀了，她爸在破厨房的门上装了锁扣，那个老男人趁她睡着的时候进去把她强暴了，第二天她就自杀了，听说是吊在正卧的横梁上死的，踩着她爸妈的床把脖子挂了上去。</p>
 <p data-pid="WMVDSb9B">那么瘦小的一个女生，就那样走了，也没想到那天在村前的岔路口分别，竟是见她的最后一面。</p>
 <p data-pid="hV4aBedv">乡里有个风俗，早夭的人不能葬进祖坟，所以她应该是被裹了草席埋在了村后的横批山（村里埋短命鬼的地方）。不起坟包不立碑，生不带来，死不带去。</p>
 <p data-pid="9AWwMxJt">横批山野鸟多，小时候经常和同伴窜进里面去打鸟，但是她埋进去以后，我就再也不敢进去了，一靠近就会感觉胆寒。</p>
 <p data-pid="ibCpWFto">有时候也会望着横批山发呆，也不知道自己到底在看什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RaixmO0r">更</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K8J3m0yR">她的父亲最近去世了，很久没有跟她弟弟联系，只近期从朋友那里得知。</p>
 <p data-pid="BZZOqwml">事情都会过去，看到很多评论区的朋友表现的比较极端。而我想阐述的是这个世界的两面性，很多苦难我们看不到不代表不存在，若是心有正义，就应该好好去对待自己所接触的那些苦难人。谢谢。</p>
</body>