# 有没有正常人被逼成精神病的例子？
- 点赞数：21913
- 更新时间：2021年04月09日23时18分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/288030205/answer/846425499
<body>
 <p data-pid="GHVmJLpM">高中一女同学，开学第一天穿了一身黑，走进教室就被班上一伙男生嘲笑讥讽，说人家长得丑着装怪异，毫无顾忌，当着人面也大声说。本来就是一小撮男生那么说，后来慢慢的其他人也跟着瞎起哄，男女都有，不跟着起哄的也是一副看热闹的心态。每次那女生从教室外进来大半个班的同学都在假装咳嗽，一群人你看着我我看着你不断假装咳嗽，然后就哄堂大笑，肆无忌惮。开始那女生还会抗议几句，无奈对方人多势众（开始就一伙玩得好男生，5～6个左右，后面就是几乎整个班级都这样，有些女生甚至还更夸张，本来开始和那伙男生也玩得好，后面反感他们这种行为另外人品方面也有问题就慢慢和他们疏远了），你越恼怒越抗议他们越高兴，就喜欢看人愤怒、局促、焦躁的样子，虽然后面那女生慢慢习惯了，可时间长了内心心理还是会有影响，并且随着时间越来越久这个影响也在慢慢变大，许多人都觉察到了这种变化。而其它人要么明哲保身，要么掩嘴哂笑，偶尔一两个帮着说话的声音就也淹没在群嘲之中。一个女生什么都没做就被几乎全班针对，那种心情可想而知，心理压力之大以及由此导致的心理的扭曲也就“理所当然”了。讲真，那个女生没有做任何影响他人，伤害他人的事，没有任何不良习惯，长得也不丑，不胖，甚至连一句话都没来得及讲就被几个男生给排挤了，进而被整个班级排挤。不需要理由，仅仅一个人看不惯你就可以歧视排挤你，进而他们那伙排挤你，再进而受到整个班级的歧视，人性的恶展现得如此真实。</p>
 <p data-pid="Et1V-PfC">而这只是开始。</p>
 <p data-pid="x0l2W5IQ">本来还有一个女生也被排挤了，不过此女内心异常强大，一点没受那群恶心男生的影响，每次都和前面那女生一同进教室，每次都和那女生享受同样的待遇，全班假咳嗽的待遇。不过后来可能也受不了了，也渐渐远离那女生了，于是乎，最后一个同伴也离她而去，同寝室的女生也跟她划清界限，保持安全距离，就像远离一个瘟疫一样，班上几个最调皮的男生更加肆无忌惮的嘲讽，甚至谩骂，渐渐地女生在班上更加没有立锥之地，被班级大集体抵制，被寝室抵制，被同伴抛弃，最终酿成了血案。</p>
 <p data-pid="0T-Ck6I8">关于那女生的记忆已经没有时间刻度了，三年对她来说就是一个映像，一个黑暗的映像。高中三年对她来说太漫长了，对我们这些旁观者来说只是一个漠不关己的极度缩小的一个回忆而已。长久的歧视性对待让女生的内心彻底扭曲变态了，变得敏感，变得急剧攻击性，争吵的时候都是高音调的嘶叫。有一天，班上一个坐最后一排的一个男生（最后一排男生大多什么个性应该都知道）一天骂了那个女生，开始隔着一个教室互骂，后来女生直接冲过去开干了，用手抓，明显打不过男生，就想用嘴咬那男生的脖子，搏命的架势，最终男生被女生不要命的架势吓退了，周围看戏的怕闹出事赶紧隔开了他们，是的，他们终于懂得劝一下了，这是他们第一次劝！</p>
 <p data-pid="GMY4WW8R">不过野兽一旦被放出来不见点血腥是不会罢休的。女生越来越极端，情绪越来越不稳定，隐隐约约有暴走的倾向，从女生寝室穿出的消息是那女生越来越奇怪了，行为举止越来越异于常人，有时对对着她们阴笑，甚至见到她在枕头下放了一把刀！她们都不敢惹她，有争执都让着她，有女生想换寝室，可是你能换到哪里去呢？</p>
 <p data-pid="C3mgCy8S">终于还是发生了！一天课间休息，突然传来那女生和人打架，拔刀把人砍伤了，一群同学马上往女生寝室冲，在距女生寝室不远的地方发现一路的血迹，以及掉落在地上的那女生标志性的头巾，盛夏时节戴着羊毛头巾，是的，女生的心理、行为举止都跟正常人不一样了。。。一路的血迹急具视觉冲击力，大家都一阵惊慌，一些女生被吓得不断啊啊啊的叫着，不过等我们赶到的时候当事双方都不在了。因为是上课时间，又发生在寝室，校方封锁消息，详细的过程不是很清楚，只是后来听说了大概，女生宿舍被隔壁班的有社会气息的女生骂了（是的，对该女生的打击排挤已经超过了本班级的范畴，整个年级都有人在评头论足该女生），双方打起来，社会女打不过叫来男朋友，女生1v2打不过被逼急了拔出了刀，划伤了男的，男的抢刀过程中又把女生手划伤了...最后的处理结果男的被开除，社会女记大过（有鸡毛用），女生送医治疗后好像也没怎么处理，估计也是怕进一步刺激。</p>
 <p data-pid="_26pzhjU">整个三年时间，班主任都没管过，有实在看不过的去反映也被一笑敷衍而过，整个过程中没有一个人一股力量去阻止过事件失控滑向深渊。被开除的男生死不足惜，被记大过的女生死不足惜，可是真正该受到惩罚的人却毫无影响，甚至仍低声吃着人血馒头，交头接耳然后一阵哄笑，甚至过了很多年，高中毕业后，大学毕业后，他们的人生不会因此有任何影响，甚至因为更懂得趋利避害、趋炎附势、投机钻营而还混得不错。</p>
 <p data-pid="2OZ4ZQUJ">女生回来了，假咳嗽声变得稀稀落落，可是那个女生的人生可能就此改变了，整个高中三年的心理创伤很难愈合了，她的人生观价值观被颠覆改造了，整个内心被涂成了黑色。本该规劝引导的老师缺位了，本因心怀同学情谊害怕引火烧身的明哲保身了，课堂成了缩小版的社会，弱肉强食是其基本法则，善良关心友爱在霸凌面前是那么弱小无力，每个身处其中而无动于衷的都是助纣为虐者，都是帮凶，包括我自己。</p>
 <p data-pid="AhVUHNoP">只希望每个人都能强大起来，有强大的内心，有向黑暗说不的勇气，被欺负的人不被黑暗打倒。在这里对那些喜欢作恶喜欢坑别人戏弄别人的人说一句，你的一切所作所为，最终都会以某种形式返还给你，不是不报时候未到。</p>
</body>