# 有没有正常人被逼成精神病的例子？
- 点赞数：10214
- 更新时间：2020年09月02日22时58分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/288030205/answer/1450074196
<body>
 <p data-pid="qyrPG66B">老家那边同村一个女孩，十五岁，四五岁的时候特别机灵可爱，经常来我家玩，蹦蹦跳跳的说话也很顺溜。</p>
 <p data-pid="mtvHp7iE">现在基本不能正常和别人说话了，每次大小便也不知道害羞，随地脱了裤子就尿，有次见到她在一堆男人扎堆打扑克的地方，顺势脱了裤子就尿，旁边几个不要脸的色鬼还调侃她……还好被村里的龅牙哥的老婆一顿烂熟于心的骂架气势给一通怼了！</p>
 <p data-pid="m95bPJJ5">这个女孩变得不正常的原因，真的是很难以启齿，不便于在网络上说的，它揭露了人内心深处最无耻的人性，甚至让人怀疑人生。</p>
 <p data-pid="kt1-0yaP">但是还是鼓起勇气来说，因为只有把阴暗的人性揭露，才能更让人感受光明的美好。</p>
 <p data-pid="5u4EUtlb">女孩是个留守儿童，她爸妈在她四五岁的时候出去了打工，一年都难得回来一次。家里就只剩下她爷爷在家，在村里人眼里，都觉得她爷爷对她还算好，有吃的有穿的，平时赶集啥的也会买些好吃的零食给她吃。</p>
 <p data-pid="hoQ3htIJ">他爸妈刚走那一年，她还是跟之前一样活泼可爱，跟着一群小娃娃到处去玩，后来读书了以后慢慢地她变得不怎么爱说话了，偶尔还能看到手腕上有淤伤。</p>
 <p data-pid="HmYHOYCK">别人问她怎么了，她也是一声不吭地坐在一旁的水泥板上吃辣条。问的烦了，她会打断对方说：“你要吃辣条吗？”一起的小伙伴受不了零食的诱惑，一下子就把那个问题抛的远远的。</p>
 <p data-pid="Pj3HXuhA">时间久了，人们也就不再问她怎么了，毕竟她除了话少了很多很多，偶尔手上有淤伤以外，也没其他的什么。</p>
 <p data-pid="fOCecO_Q">后来直到上了初三，她开始变得越来越不正常，经常在宿舍半夜尖叫着醒来，然后号啕大哭，别人怎么劝也劝不来。</p>
 <p data-pid="f5gbpG6_">还发现她有时不上课躲在宿舍拿个小刀片自残，宿舍早回来的几个同学吓得腿都软了跑去找老师，经过一系列的不正常事件，本来和的好的几个朋友都不再和她往来了。</p>
 <p data-pid="cd8RV0fw">她上课的时候，也总低着头，老师让她回答问题，她站起来就哆哆嗦嗦哆哆嗦嗦抖个不停，连牙齿都在打颤，吓得老师赶紧让她坐下。</p>
 <p data-pid="qmbfSgnF">后来连续的每次半夜尖叫和不清醒的行为，严重影响周围的同学生活，老师不得已把她勒令退学了。</p>
 <p data-pid="1j56UHWw">而这一切的原因，在最后退学的时候同学帮她整理书本时发现的，厚厚的一本笔记本，写满了种种她爷爷从小就开始对她实施性侵的经历。</p>
 <p data-pid="lgRbOFr3">原来这个可怜的姑娘从五岁开始就被她的亲生爷爷性侵害了，那时候她的年龄小，不知道什么是性侵害，爷爷那时每晚搂着她睡，她不懂，觉得就像爸妈小时候搂着她睡是一样的。</p>
 <p data-pid="4p_N9wRg">后来慢慢地爷爷总对她做一些让她很疼的事情，她想要反抗，但是爷爷不让，哭就打她，然后第二天就拿一些零食辣条之类的哄她，让她记得不要把晚上发生的事情说出去，不然就打她，不让她吃饭，也没有辣条吃了。就这样她被爷爷性侵到她十几岁。</p>
 <p data-pid="DbXyf8VI">直到读初中时，她慢慢接触了一些人听了一些八卦看了一些书以后，她才猛然发现她爷爷对她做的是如此龌龊不堪之事，她当时整个脑子轰的一下就懵了，出现长达半分钟左右的耳鸣失聪感。</p>
 <p data-pid="T6bg4QSE">她跑回去找爷爷对质，想问问这个猪狗不如的东西是怎么想的，怎么能对亲孙女作出这种事！！怎么能！！就不怕被别人戳脊梁骨吗？？？</p>
 <p data-pid="TFViv-Uo">没想到她爷爷还笑着走过来摸着她的头回答说：“这件事情，你不说，我不说，别人都不会知道的。”</p>
 <p data-pid="VvldB-lY">她一听当场崩溃地怒吼：“你还是个人吗？你有没有人性！！！”</p>
 <p data-pid="KE7owNYs">她爷爷说了一堆软话，想向以前一样哄骗她，但是女孩已经长大了，根本就骗不到，他叫来软的不行，就干脆跟女孩来硬的。</p>
 <p data-pid="DGgMR1iE">从厨房拿了把刀，扔到女孩的面前，威胁女孩说：“爷爷现在老了，就想好好过完剩下的这几年，你要是想把这件事捅露出去让爷爷身败名裂就现在杀了爷爷。要是不想，就给我闭嘴。”</p>
 <p data-pid="MgS2PwQn">她不想就这么放过爷爷，但是这事情暴露身败名裂的又何止爷爷？我不知道她小小年纪面对这么痛苦的事情时候都是怎么一夜夜熬过去的，那个每个夜里都从噩梦里惊醒的女孩被一个怎样痛苦的一个秘密折磨着……</p>
 <p data-pid="BGE4b3cj">难过的是，她就这样被折磨着成了精神病，直到后来人们发现了这个秘密。</p>
</body>