# 有没有正常人被逼成精神病的例子？
- 点赞数：5759
- 更新时间：2023年07月02日22时19分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/288030205/answer/2598237106
<body>
 <p data-pid="xpAEY3WZ">我自己就是，被离奇经历逼成精神病。</p>
 <blockquote data-pid="qK5jVMtb">
  注：本回答中，不严格区分精神疾病与心理疾病。
 </blockquote>
 <p data-pid="hn-DHzVj">我从小自称关节肿痛，时常抱怨，走路跛行，惹人非议。父母知我无事生非，为令我信服，十几年间，就医无数，主要如下：</p>
 <blockquote data-pid="GD_Ik4U_">
  北京协和/上海瑞金：身体健康，不要多想
  <br>
  成都华西：典型的<b>不良心理暗示</b>
  <br>
  济南齐鲁：啥病没有，建议回家
  <br>
  香港大学深圳医院：<b>浪费资源</b>，拒绝分诊
  <br>
  成都中医大附院：吃药针灸，毫无效果
  <br>
  其它医院：<b>思想问题</b> /<b> 疑病症</b> / <b>臆病</b> /<b> 癔病</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="EI4hJnuq">为改正我思想问题，父母、长辈、老师反复引导：跛行丑陋，不利发育，应立即停止。然而，我却<b>唯唯诺诺，阳奉阴违，不听劝告</b>。</p>
 <p data-pid="DEyaNuhV">见劝说无效，父母便命我运动锻炼，以矫正走路姿势；但我却不能吃苦，叫苦连天，难以坚持。我过于<b>敏感脆弱</b>，因此常<b>无病呻吟</b>。</p>
 <p data-pid="R98-AIhf">在中学，我因作瘸腿状，被同学嘲弄。我既无从反驳，又怕肢体冲突，还担心被父母老师知晓、更添责罚。我<b>消极回避</b>，<b>导致流言更盛</b>。</p>
 <p data-pid="I1lS_3EC">为避免被看到跛行，惹出事端，我整日躲在座位中，甚至不敢喝水上厕所。我没有朋友，渐被孤立；这说明我<b>行为古怪</b>、<b>性格孤僻</b>。</p>
 <p data-pid="80YdpFPV">因我性格缺陷，父母计划送我去精神病院。我终日惶恐不安、郁郁寡欢。见我方知畏惧，父母暂且严格管教，以观后效。</p>
 <blockquote data-pid="UeDrcTgL">
  <i>注 ：身边发生过同龄人忤逆父母，被绑送精神病院的事情，下场凄惨。</i>
 </blockquote>
 <p data-pid="KiGnZHxz">此后，我愈发焦虑，情绪持续低落，注意力涣散，精力不济，成绩却大幅下滑，常被赶出教室罚站。我<b>疲于应对，不思进取</b>。</p>
 <p data-pid="szHeq0_Y">为磨砺身心，父母又计划送我参军，<b>否则辍学</b>。但我高考发挥超常，考上 211 重点大学。父母见<b>威胁有效</b>，便允我继续读书。</p>
 <p data-pid="L-JA8e75">在大学中，为使我成熟独立，父母严控生活费。我斤斤计较，不去参与班级聚餐，与同学关系疏远，<b>再次印证了我性格孤僻</b>。</p>
 <p data-pid="JBnuMgVM">我学无所成，所得奖学金杯水车薪；我好吃懒做，未能找到不需要站立的工作。逼迫没能令我成长，我果然<b>无可救药</b>。</p>
 <p data-pid="V5wEKsPn">毕业工作后，我更加叛逆，反复就医，查无结果。父亲一针见血的指出：「<b>你就是没病非要看出个病来，为自己失败找借口！</b>」</p>
 <p data-pid="80ZQ-9Zx">诸多证据表明：我性格敏感脆弱、固执己见，对他人严重缺乏信赖；因此，我的生活、学业、工作十分坎坷，<b>人际关系尤为糟糕</b>。</p>
 <p data-pid="yk36gPSa">即便如此，我却知错不改、执迷不悟，在痛苦与<b>被人厌恶</b>中荒度青春。很显然，我这就是典型的<b>偏执妄想型人格</b>，或可伴有精神分裂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="WfeoSPMh">然而，得病十几年后，在国外找出病因：是一种<b>极为罕见</b>的脂肪瘤，及<b>延误治疗</b>导致的关节损伤。手术后已不再肿胀，疼痛也大为缓解。</p>
 <p data-pid="YJL-qVwj">因病程极长，全科医生把我转介至精神科，经详细的精神评估：无人格障碍，无精神分裂，情感、记忆、逻辑、认知功能完整。</p>
 <p data-pid="Jx8G73pC">然而，却诊断出复杂性童年创伤、广泛性焦虑障碍、持续性抑郁症、社交恐惧症，以及长期的低自尊、低自信、负罪感。</p>
 <p data-pid="a29vCu_Z">随后，我又被转介去心理咨询，结论一致。疗程结束时，咨询师告诉我：「<b>你有这些心理问题，只能说明你是一个正常的人类。</b>」</p>
</body>