# 有没有正常人被逼成精神病的例子？
- 点赞数：8885
- 更新时间：2019年10月28日20时33分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/288030205/answer/873261600
<body>
 <p data-pid="_DgnrJyu">严格来说不叫逼成精神病，纯粹是往精神病方向培养的。</p>
 <p data-pid="5V0Si54L">我高中时候的同学，他爸妈大概是那种虽然没能富起来但心气特别高的时代精英。我不知道他之前经历了啥，但看样子被摧残得不轻，属于医院没确诊先被群众确诊了的个体。</p>
 <p data-pid="LzyNvijh">他高中时候他父母请班主任吃饭，让把他平时的成绩都抬个十几分上去，争取能全班第一。班主任没答应，他父母还跑来学校质问班主任是不请他吃饭白请了。班主任被气乐了：“您孩子离全班第一差着二百多分呢，就那天的四菜一汤你不乐意的话我把钱给你，以后别耽误我上班成么？你看转哪个班谁乐意给他改你请谁吃饭去。”</p>
 <p data-pid="G2xasCNT">还真就把钱要回去了，但没答应转班，说是好辛苦才进来的。</p>
 <p data-pid="hQil7nu1">好面子，那时候高中生攀比挺严重的，校服有要求发型不能乱来，也就是些鞋子和电子产品上有点区别。他家里专门找路子给他买了不少仿货，还都是不怎么舍得下成本的那种，鞋子一会儿adidos，一会儿niki，他心里也有数，但他家里给他撑着底气呢，跟人讲这是收藏款。但学校里又不全是土包子，反驳他的人多了他就跟人打架，打完了学校把家长叫来了他妈还教他打得好……有时候还带点其他的东西来，比如飞天茅台的瓶盖，苹果的有线耳机，chenel的围巾吊牌，医院的费用单据，好像还有不知名车钥匙……好在他要炫耀，不然别人真的很难明白他想表达什么。可能在他心里苹果耳机和买台车也就差不多的价。</p>
 <p data-pid="2utU3w3G">人也确实不太聪明，高中有些题是老师瞄一眼说一句“这个题太简单不讲”就直接跳过的，或者简单带一下思路就讲下一题了，每当讲到这种题的时候，这货跟腔就跟得特别亢奋，</p>
 <p data-pid="75suvvcM">“因为等边三角形三条边都一样！”</p>
 <p data-pid="moFbbovX">“它就是一个正方形！！！”</p>
 <p data-pid="X7hO5NNp">分贝之高偶尔能把当堂课老师吓得全身一抖，后来搞得有些脾气不好的老师在课上跟他抬杠，他就回家跟他爸妈告状。然后他那打扮得像个美少女战士一样的妈就跑来学校和老师吵架，挺逗的……他爸就负责每次在遇到这种事的时候站出来装成一副要打人的样子，然后几个男老师往这边望一眼，他爸又默默的站回去。一般下楼的时候能听到他妈教训他爸，讲下次遇到这种事你应该怎么样…“我要是你我早在XX时候就冲上去了”之类的……</p>
 <p data-pid="LBBTQIJr">挺自傲的，说自己姑父是做官的，一句话就能XXXXX，以后还要培养他当官，手底下管好多人。</p>
 <p data-pid="OY8qgi-3">别人但凡在边上聊个用钱买的东西他都能插上话：“你那算个啥，我家里电视一面墙那么大。”“我妈去香港买了个衣服那才漂亮呢！”“我爸上次就出去开会了，坐飞机去的！还专门有人给他倒水！到了都是住的酒店！”</p>
 <p data-pid="J6rYtwqB">我确信他没有看什么网文小说，因为那时候学校是允许带手机的，班群里也没有他，也从来没看他给哪个被他骚扰的姑娘留过联系方式。莫名其妙跑到某个姑娘面前跟人撂一句“晚自习下了课我在操场、食堂、计算机房走廊等你”，别人当他脑子有问题不去他回头当着一个班的人跑来问说好了为啥不去。说自己读完高中在读七年大学就可以结婚了，问别人就一点都不想跟他结婚吗？说自己五分钟能跑一千米，饮水机换水能扛着水桶上四楼。他是真以此为傲，说这种话的时候还能保持那么认真的神情真的演不出来。</p>
 <p data-pid="HbMe5Sol">跟踪那些他觉得喜欢他的姑娘，冷不丁的窜到别人面前：“你昨天操场跑完步就去食堂了，买了XXX之后吃完才下楼的，……晚上下了晚自习和XXX一起走的，在XX路的红绿灯分的手，我不喜欢你们走得太近，我家里认识的人太多了，到处都是熟人。你干了啥我都知道，注意自己的身份。”</p>
 <p data-pid="zH527EJc">把人吓得哦……到这个时候，这哥们已经属于名人了。这个谜题很快就破了，有人看到他模仿古装片，把衣领子拉到脸上站在蹲在食堂的柱子后面边看边……哭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v_iakQvA">反正这类精神病多少算个行为艺术者吧。不少人怂恿他买个手机弄个QQ，要加他好友。也不知道有没有人资助，大概是存了好几个星期的零花钱在二手手机市场买了个手机，到处找人加他，后来手机被他妈发现了还跑到学校里来拿个火盆烧纸钱咒那些学生不得好死。</p>
 <p data-pid="IGSLN6Ug">学习成绩长期垫底，每次成绩一下来了发到班群里他就去打听自己考了多少分，别人问他多久考全班第一他也挺自然的：“看着吧，又不是高考，一时的失败说明不了啥。”然后去老师办公室商量给他加分的事情，说以后提拔那办事儿的老师……</p>
 <p data-pid="dN3j3DCS">终于在2013年三百多分被某不知名大专择优录取了。</p>
 <p data-pid="v-fJTF2_">在校的时候不乐意在学校门口坐车，上了车但凡别人看他一眼他就说他是“XX学校过来找女朋友玩的，以后是要去国外读大学的”。然后就有人戳穿他：“这不是宇神吗？你啥时候转那边去的？”急起来能自己蹲在车上抱着头哭。那时候好像还有谁拍视频直播过他在车上打电话哭：“妈！我放学了，你要来接我！我不坐公交车！你开兰博基尼来！”</p>
 <p data-pid="uBLAcsji">挺真情实感的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jJYSoeCA">很难想象他到底经历了啥又有怎样精彩的人生，但至少，见过了这货之后我在知乎上看好些喷子的时候心里都在不屑，比你病情严重的我都见过，你还跟我显摆啥呢</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>