# 在你亲历的短短时间内，世界有哪些惊人的改变？
- 点赞数：16485
- 更新时间：2017年03月22日14时29分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52231322/answer/137352958
<body>
 <p data-pid="ubAEGsvn">首先，我不知道哪里政治敏感了，所以重新修改的话我也不知道哪里改修改。</p>
 <p data-pid="ZyjjXW9e">其次，你们看看就好。</p>
 <p data-pid="mGqRA3ba">------------------////原答案------------</p>
 <p data-pid="z64bfIZB">1991年，我家玉米每亩年产400斤、小麦350斤。</p>
 <br>
 <p data-pid="5aEVMwC6">1996年，我家玉米每亩年产500斤、小麦450斤。</p>
 <p data-pid="WlrjzVSN">2000年，我家玉米每亩年产700斤、小麦600斤。</p>
 <p data-pid="3elOVENV">2008年，我家玉米每亩年产900斤、小麦800斤。</p>
 <p data-pid="YJejGLjl">2013年，我家玉米每亩年产1150斤，小麦900斤。</p>
 <p data-pid="U7_NwwZi">2016年，我家玉米每亩年产1400斤，小麦1100斤。</p>
 <p data-pid="hQx0oWjM">你们知道这意味着什么么？</p>
 <p data-pid="GKNVaASQ">_______________________我是分割线_______________________________</p>
 <p data-pid="DaFrsW_f">补充：</p>
 <p data-pid="knyKczip">1.这些数字是我家自己的，平均值，我家很屌丝，世代为农，从来没高光过，没出过牛逼人物，统计局也不会来给我家通报数字、乡政府也不会告诉我们全乡多少平均值；</p>
 <p data-pid="kBnuWp1Z">2.农药化肥一定用的，农药主要包括杀幂虫（一种小白虫会啃噬食物）的农药和用来除草的除草剂，多谢评论指正，里面有针对单叶和双叶的两种除草剂，且可降解、可通过泡洗除去残留。化肥主要是复合肥以及磷肥，一亩地一袋磷肥一袋复合肥，每3-4年施一次农家肥（牛粪、猪粪、鸭粪等），每年进行秸秆还田，保障了土地不板结、不盐碱化。</p>
 <p data-pid="4YP7Eqv_">3.种子是杂交种子，那些说用转基因种子的，首先回去重读初中课本搞清楚什么叫做杂交、什么叫做转基因、什么叫做优化育种、什么叫做嫁接。其次，中国的农业研发体系是典型的社会主义体制，每个地级市都有自己的农科院所，下属有自己的种子公司，每个地方可以售卖的种子基本都是当地几个种子公司以及省农科院的种子，你当地开发的种子搬去隔壁省基本不会高产，中国那么大，没有哪个种子可以种所有地方。转基因根本不让种，种了会被农技站给铲除的。</p>
 <p data-pid="jqoeAg4J">4.农业基础设施以及新型农业补贴，随着机械化的提高、单产增加，农村劳动力富余后外出务工，种田的基本都是老弱病残，很少有年轻人在家。我父母两人种20亩地，还很轻松，平时不在家，农忙才回去。收入靠土地大概只有3-4万元收入，2016年粮食价格下跌的厉害，小麦从1.4跌到了1.1，玉米从1.1降到了0.73元（市斤）；但农村基础设施很齐全，所有大方地都有政府钻的机井（甚至多钻很多就为了骗补贴），机井旁边就是铺过去的电源，你接上电源就可以抽水浇地；农机补贴也有，买个收割机补贴3万左右；新型农器具层出不穷，降低了劳动强度——不要以为这是简单的事情！你有本事给我造个锄头出来啊！这他妈意味着农村有着齐全的金属加工、模具制造能力，才能把一些人的奇思妙想变成工具、规模生产后销售！</p>
 <p data-pid="4GQZWdtG">5.那些从小生活在城市、衣食无忧的人，你计算过你一年吃多少肉么？吃的肉是通过粮食转化来的，粮食增产意味着你可以吃更多肉！你以为汉堡是KFC后厨长的么？你以为鸡蛋是从野外捡的么？你以为牛羊肉只要把牛羊赶到大草原就可以吃到了么？有些人风凉话一堆，我相信你不是吃粮食长的。</p>
 <p data-pid="mXe0lrhR">6.任何精加工食物，都意味着2倍乃至3倍以上重量的粗粮。我不知道那些乱喷的人，小时候吃的东西和长大吃的东西是不是一样，但我小时候很少吃到肉，平时吃饭以吃红薯为主、面食不多，红薯吃多了肚子下坠、拉不出屎来，恩，我相信回答的人大多没经历过，但不代表你未来和你的子女未来不会经历。不要把现在的生活当做理所当然，不要看多远，看看南亚国家有多少吃不饱的。你腆着肚子躺在床上喷着“农药残留”“化肥板结”“转基因”“杂交”，放在古代就叫“何不食肉糜乎”。</p>
 <p data-pid="UbKzGTbq">7.不要以为任何东西都是理所当然！我舅舅87年农大毕业去农科所搞科研，研究了豫玉**号，到**+10号，单产逐年提高，还有甜玉米（白玉米）、彩玉米、改良国光苹果、改良红富士、超大红心石榴等，这些科研人员默默的奉贤、农民的辛苦付出才让你坐在饭店里吃大餐！你有钱？同样有钱的人为何不在80年代初吃牛排？</p>
 <p data-pid="kynVze4D">8.请评论自重，多读书的话有利于理解“转基因”“杂交育种”“基因剪辑”“消化吸收”“能量转换”等内容，不要来展示自己初中课本没精读的缺陷。</p>
</body>