# 星巴克有哪些奇葩顾客提的要求，让你目瞪口呆？
- 点赞数：7770
- 更新时间：2019年06月26日09时03分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30821648/answer/682834711
<body>
 <p data-pid="FtyLxZAR">某个夏天，被热的不行，就想喝点酸甜的冰沙爽一下，7-11思乐冰这种的。</p>
 <p data-pid="UV93q_ZN">可惜附近只找到星巴克，就进了星巴克。</p>
 <p data-pid="VkdgvJmc">“你好，我想喝星冰乐，但不想有咖啡和奶，最好是酸酸甜甜爽口的，有办法做吗？”</p>
 <p data-pid="46kSPFFY">“您好，您可以点芒果西番莲星冰乐哦。”</p>
 <p data-pid="m_snmPhk">“那个我不喜欢喝，没其他的了吗？”</p>
 <p data-pid="L72VEXCS">“好像……没有了……”</p>
 <p data-pid="2Jbp7qwO">“……”</p>
 <p data-pid="08v47RYt">“……”</p>
 <p data-pid="HEwDBmpZ">“那个，冰摇柠檬茶，做成星冰乐那样可以吗？”</p>
 <p data-pid="azPDpHIc">“我们没试过哎…”</p>
 <p data-pid="CB-wQbUd">“那就这样吧，点一杯冰摇柠檬茶，不要加茶，按星冰乐做法帮我做成冰沙。嗯……好像有点太单薄了，你们意式夏莓奶冻的夏莓酱挺好吃的，帮我加一份！还有那个……蔓越莓酱，也加一份！”</p>
 <p data-pid="oqkG4hGl">“先生，我们没有蔓越莓酱……”</p>
 <p data-pid="TLv65vCQ">“没有吗？就那个红色的酸酸的，全年都有的，不是蔓越莓酱吗？”</p>
 <p data-pid="XGRHtTrB">“您说的是覆盆子酱？那个我们一般都是加奶油上，不直接放饮料里的。”</p>
 <p data-pid="_FOr-V_v">“对对！就那个覆盆子酱，没事帮我直接加在里面好了。”</p>
 <p data-pid="qbu3SOyT">小妹怀着好奇按我要求去做了，玫红色的神秘冰沙，还按我要求顶上又加了点覆盆子酱。装杯时候我分明见到她多做了一半，旁边另外个grande杯又装了大半杯。她一定也很好奇这杯神秘饮料的美味吧。</p>
 <p data-pid="S6-BBjNL">感觉被小妹用崇拜的目光把我目送出了店门，我迫不及待地爽了一大口。WTF什么鬼，差点喷了。死酸死酸的还带着点点咳嗽糖浆的味道，和想象中的美味差了十万八千里。</p>
 <p data-pid="ELFibbnB">回头看了眼店里，小妹似乎拿着那半杯玫红色冰沙在跟其他人诉说前面那位高大上顾客的传奇和这杯神秘饮料诞生的神话。</p>
 <p data-pid="QWE7FREP">我赶紧加快脚步离开了门店，眼前已经脑补出了小妹mmp和骂SB的画面……</p>
 <p data-pid="CVLvBdJX">———————————————————</p>
 <p data-pid="vCYFDpsN">许多人问计价方式，这里也有个小插曲。妹子一开始提出用最便宜的香草星冰乐作为基准价格再按加的糖浆计价。被我质疑后改用冰摇柠檬茶价格做基准价计价，外加糖浆钱，省了几块钱。没记错的话是25+12=37，但我又好像记得付了39。这几年调过价，具体记不清了。总之大杯冰摇柠檬茶的价格+四枪糖浆价格。</p>
</body>