# 为什么我给他那么高的工资，他还要辞职？
- 点赞数：6077
- 更新时间：2015年06月04日15时16分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30827623/answer/49929364
<body>
 <p data-pid="WJJIWvv4">何总，你好。</p>
 <p data-pid="_pYoKUYT">承蒙你到现在还看得起我，称我是大牛，谬赞，惭愧，真正的大牛不止是会编程，还会判断什么是好的公司和好的上级，在这点上面我始终还差得很远。</p>
 <p data-pid="3QHLvf6-">因为降薪的事情，我在公司里面这一年了，王经理见了我都不好意思。</p>
 <p data-pid="sQutXkvx">你只管告诉他出尔反尔，要他来通知我降薪，自己都不愿意面对我来通知？</p>
 <p data-pid="JEZI3BsS">你一直喜欢在会议上面谈BAT，谈未来，但是项目三组的源代码没有备份导致损失一半这种低级的错误，会出现在一个能够超越BAT的公司？</p>
 <p data-pid="Z3y6QfQr">求不提聚餐的事。</p>
 <p data-pid="dR9ZIdyc">小张那天是喝多了点，兴致来了自己喊服务员再加红酒这点是不妥，但你呢，当场黑了脸训人，还说谁加酒谁给钱。</p>
 <p data-pid="PgRWJhEZ">呵呵。所以你是喝多了忘了吗？</p>
 <p data-pid="J3_u6dan">你的确给了我一个月的年终奖。</p>
 <p data-pid="zzB-edYZ">但是，首先，这并不多，这其实很少。</p>
 <p data-pid="ztcX_j1T">其次，你真的没有必要，就为这一个月的年终奖，还在大会小会上面都要反复要求大家向我这个优秀员工看齐，要大家都去争取这个一个月年终奖。</p>
 <p data-pid="YeOwzv-_">说真的，我宁愿不要这点年终奖，挺侮辱人的。</p>
 <br>
 <p data-pid="jb8PQTA9">最后，目光短浅四个字，你如果是说我的视力，确实没错，我同意。</p>
 <p data-pid="B871gBOA">这一年在公司最大的收获就是我的度数从700度变成了800度。</p>
 <p data-pid="OROutZ70">祝何总事业蒸蒸日上，我希望有一天真的能看到老东家上市，真的。</p>
 <p data-pid="f2k6Th5a">PS.你的侄女，并不如你所想象的那么美丽机灵，她在前台对公司业务是负作用。</p>
 <p data-pid="8UJVgrsg">---------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="8_t_Efh3">好啦，不用猜了，这就是段子啦，哈哈。</p>
 <p data-pid="bAW20k9R">另外，题主本人应该也不是真的吧，因为我的这个答案被顶起来之后题主却完全没来揭穿。</p>
 <p data-pid="ysvsUIFg">刚在我们群里还讨论了一下，估计这个问题本身是某个招聘网站之类的布下的棋子，后期是打算上段子手来推广招聘网站的，结果万万没想到，被我提前抢了热点...</p>
 <p data-pid="xDgbP7HS">咳咳。</p>
 <p data-pid="pSud_AyA">其实如果私信联系一下我，我也是可以给这个段子加一个大牛通过XX招聘网站找到幸福下家的圆满结局的啦~~~ 收费很优惠噢~~~</p>
</body>