# 如果禁食狗肉立法成功了，那么你希望下一个立法禁食的动物是什么？
- 点赞数：5505
- 更新时间：2023年08月03日11时27分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/389311142/answer/2536112965
<body>
 <p data-pid="5mgYFrJc">我希望禁食蔬菜。</p>
 <p data-pid="ZmQAJ4Pj">你知道吗？</p>
 <p data-pid="Zj0cgLzZ">我从小就和白菜，黄瓜，茄子，以及种种蔬菜是好朋友，虽然别人不懂，但我在和它们聊天的时候，能够清晰明了的感受到他们的回应，比如一滴露水的滴落，比如它们跟着微风摇晃身体，比如它们时不时因为果实成熟发出的脆响，在我还小的那几年，我们在一起渡过了很美好的时光。</p>
 <p data-pid="QK9zAYLc">但是，我有一天却突然发现，人们居然会吃蔬菜。</p>
 <p data-pid="SbMg6oen">我真的不理解，为什么会有人吃蔬菜？</p>
 <p data-pid="HqmYxfjr">蔬菜，是有生命，有灵性的啊，从小到大听着它们的声音长大的我能清楚的听到，它们的恐惧，它们的痛苦，它们的煎熬，当它们被油，盐之类在烈火上经过翻炒后变的一动不动，只剩下一副没有了生命力的躯壳，只剩下了一副熟透了的尸体被端上餐桌的时候，我简直忍不住的反胃，几乎把肚子里的肉全部吐出来。</p>
 <p data-pid="rRjy0QUt">为什么？</p>
 <p data-pid="hAw4GMKq">为什么人要吃这么可爱的蔬菜？</p>
 <p data-pid="pro4Xjej">它们是那样的朴素，那样的美好，与世无争的渡过一年，陪伴着人类从春夏走向秋冬，为什么人类要这样对它们？</p>
 <p data-pid="EnvLIGe9">我无法理解，这太可怕了。</p>
 <p data-pid="0nUOk8gD">简直就是屠夫。</p>
 <p data-pid="9LlyK8Ut">所以我希望立法禁止食用蔬菜。</p>
 <p data-pid="LEBZrBf7">我要保护蔬菜，我要去与吃蔬菜的人斗争。</p>
 <p data-pid="41NTpXHA">我要诅咒他们，我要说：吃蔬菜的人都该死，是没有共情能力的屠夫，是上不了天堂，死后要在地狱中受尽苦难而不死，感受无止境的煎熬的魔鬼。</p>
 <p data-pid="29t4GbDf">我要阻止他们，我要去袭击吃蔬菜的人，我要去殴打贩卖蔬菜的商贩，我要游行抗议，人就是不能吃蔬菜，蔬菜是人类的好朋友。</p>
 <p data-pid="DDMDfh3o">这就是我的诉求，我要求法律严令禁止人类吃蔬菜这种行为，这种赤裸裸的，冷酷无情的，屠夫一般的行为，否则我将会抗争到底！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WING2eif">立法部门：笑死</p>
 <p data-pid="xCAqkmFO">好笑吗？</p>
 <p data-pid="_NYj_DMn">还真的挺好笑。</p>
 <p data-pid="Yy5v-HLV">说到底，你们那套逻辑说服得了谁？把肉换成菜，一样可以套用你们那套逻辑，一样的荒诞，一样的可笑。</p>
 <p data-pid="kUjZjw_A">所谓的禁食狗肉法，还有素食主义法，无非就是你们这群人的脑内自嗨。</p>
 <p data-pid="D9z2408L">你们认为只要像自己一样的，有一样诉求的人足够多，就会得到瞩目，变成特殊群体，以特殊群体的身份谋求特殊的权益，以特殊的权益来限制别人的正常权益，以道德绑架和站在道德制高点假装圣人的方式来命令别人做事，根本就是一肚子坏水。</p>
 <p data-pid="TV0pHMwH">我说的直白一点儿吧。</p>
 <p data-pid="rYwZPOKL">你们不配教别人做事。</p>
 <p data-pid="VDCRW0xn">根本问题根本就不是吃不吃肉，吃不吃狗。</p>
 <p data-pid="Y6p0tDor">而是你们这群人打算以道德手段剥夺别人的权利，并且还要抬高自己，根本让人看不下去一点。</p>
 <p data-pid="bBDA979I">何况肉有肉源，就算有偷狗偷牛偷羊偷猪的，你们一点儿不把刀刃指向犯罪者，而是挥刀向食用者。</p>
 <p data-pid="q8gEJ8Ob">弱者挥刀向更弱者？就这还假装高尚，根本是又当又立。</p>
 <p data-pid="GrbQadou">何况是以吃为目的而饲养的动物，不经虐待而是正常杀死取食，根本就无所谓。</p>
 <p data-pid="5abu4j96">你要说自己被偷过狗，有多伤心，那你去跟踪偷狗贩爆破他们老巢去啊，一天天的，不是去正规养殖地闹事就是在网上装圣母玛利亚，搁这儿感动自己呢是吧？</p>
 <p></p>
</body>