# 985 大学老师的工资并没有很高，为什么大家都挤破头想进高校?
- 点赞数：6459
- 更新时间：2020年04月11日08时56分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/381959319/answer/1122582311
<body>
 <p data-pid="jxQ6bEVO">一票答主，可能只有我一个本人就是985教师的。</p>
 <p data-pid="C8xzj-k_">最关键: "大学老师收入低"—这是个骗局！我只是7级岗，月薪1.8万税前。加上年底绩效和公积金，一年总数25万都不止。如果3级岗不得40万往上?这只是固定工资，不包括额外奖金，也不区分专业。今年因为疫情，从1月10号左右宅到现在快3个月了。每周备一天课，上半天网课即可领到。</p>
 <p data-pid="Uswm_Ru2">如果你做横向项目，是可以合理提取绩效的。说白了就是利用单位的资源，包括实验条件，人力，办公场所，平台品牌等等，干你自己的活。在985，接到项目容易许多，而且可以放手交给学生去干。如果在二本，接活困难得多，而且主要得靠自己干，学生只能跑跑腿，不能帮你解决技术问题。</p>
 <p data-pid="a7bN-VVB">有回答说实际工作时间长压力大的。这是一个个人选择的问题。</p>
 <p data-pid="YpwpN1mD">你选择自由的工作方式，工作内容自主安排，就得承受失败的风险和心理压力，和相对偏低的底薪。但是你能换来身心的自由和成功的愉悦。高校教师就是此类。或者自主创业也是。</p>
 <p data-pid="Ngl1P0QL">你选择工作内容被动听别人安排，压力就小，但是不自由，而且很难靠拼搏一下改变个人命运。公司打工就是此类。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bVFdaczT">--------分割线</p>
 <p data-pid="jjuJTOfe">年轻女叫兽的一个理论我不太赞同：“高校可以躲清静，躲社交”</p>
 <p data-pid="b6GwhaC2">事实上，事业单位是人际关系最复杂的地方，水很深。对知识分子来说，这是个很大的缺点。单位派系林立，领导互有矛盾。每个人都得学习如何在夹缝中生存成长，其实很累。</p>
 <p data-pid="0fkmKYQ3">另外，应酬和交往根本甩不开。学术人脉圈子，需要你一点一滴慢慢培植经营(现在好点，人际关系慢慢转到网上了)。就问你报大项目，报奖，需不需要跑关系？拉横向项目，需不需要有路子？心无旁骛的书斋生活只能去梦中找寻。本质原因，是大学教授近于老板的角色，什么都得靠自己去争取。</p>
 <p data-pid="74b-n24a">对比一下，体制外的私企外企，人际关系则简单得多，评价和资源分配也公平得多。假如你是理工科技术宅，你完全可以闷头搞你的技术，人际交往方面完全不操心。应酬、跑业务自有老板、经理、市场部的人去顶。</p>
 <p data-pid="g4nppE5M">我估计女叫兽误以为公司人际关系更复杂的原因是她没在公司干过，缺乏横向比较。以为知识分子扎堆的地方会更纯洁，这也算正常推理吧。</p>
 <p data-pid="atuQ54Rb">我也说一个个性体验：</p>
 <p data-pid="1EiyeFC3">20年前我曾经以硕士学历在外企私企工作过好多年。对于习惯了学生时代生活节奏的我来说，“每天定点上下班”是人生最痛苦的事。高校最大的优点肯定在于不用坐班，这一点我认为金不换，钱再少也值。</p>
</body>