# 《红楼梦》87版为什么啥那么美？为什么现在电视剧没有那种韵味了？
- 点赞数：13035
- 更新时间：2020年02月28日08时25分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/349740234/answer/852414434
<body>
 <p data-pid="dHCuZQUX">————更新分界线</p>
 <p data-pid="I1uRes2o">评论有人好奇张莉的紫鹃，贴些照片吧。</p>
 <p data-pid="iBAJP6ur">左边是紫鹃试妆照。</p>
 <p data-pid="q6zP-DxX">最初张莉其实是迎春备选，因为她表现得温柔而安静，后来被调去做了很久的紫鹃备选，又发现她气质不像丫鬟，就让她改试了宝钗，一举成功。</p>
 <p data-pid="RyX0rO4y">这是五位林黛玉候选。左边三位分别是惜春胡泽红、晴雯安雯、秋桐沈璐，右边是秦可卿张蕾和林黛玉陈晓旭。</p>
 <p data-pid="3xKydveY">胡泽红、安雯、沈璐都是活泼开朗的性格，最终抉择是在漂亮的张蕾和气质挂的陈晓旭之中选择了陈晓旭。</p>
 <p data-pid="nraphErH">————原答案————</p>
 <p data-pid="TSmtmywV">因为87版红楼梦的拍摄和现在拍电视剧的方式是不一样的。</p>
 <p data-pid="lsjgxA3W">那时候属于政治任务。</p>
 <blockquote data-pid="bkc6mzYG">
  1979年，导演王扶林提议将古典名著《红楼梦》以电视剧的形式搬上荧幕，此想法得到了中央电视台和红学界的支持。
  <br>
  1981年11月，中央电视台召开了关于《红楼梦》拍摄成电视剧的专题会议，专门研究改编问题。
  <br>
  1983年2月筹备组成立，5月编剧组成立，8月剧组顾问委员会成立，《红楼梦》电视剧拍摄进入实质性阶段。12月，剧本初稿正式确定。同时，剧组采取海选形式在全国各地选拔演员，引起热烈反响，一百多个演员席位争夺的异常激烈。
  <br>
  1984年春夏期间，剧组在北京圆明园举办了两期红楼梦剧组演员学习班，主要学习内容为研究原著，分析角色，亦学习琴棋书画，增强艺术修养。通过学习，才慢慢确定了最终的演员人选。同时，剧组为了拍摄的需要，按照原著的描述，在北京市宣武区建立了大观园，即北京大观园；出于北京用地紧张的考虑，剧组另外在河北正定县建造了宁国府、荣国府和宁荣街等景址，现都成为旅游风景区。同年2月9日，开始试拍。
  <br>
  1984年9月10日，该剧在安徽黄山正式开机，录下了第一组镜头，1987年上半年完成拍摄，总投资为680万人民币。整个拍摄过程历时三年之久，剧组先后走遍全国10个省市的41个地区的219个景点，拍摄镜头近万个
 </blockquote>
 <p data-pid="kMJ925Qs">1984年的680万人民币是什么概念呢？</p>
 <blockquote data-pid="yjJIZM50">
  据28个省、自治区、直辖市600个县的31435户农民家庭收支抽样调查，一九八四年平均每人纯收入为355.3元（包括来自生产经营活动的313元，来自外出人口寄回、带回的现金和实物及国家发放的救济金等方面的42.3元），比上年增长14.7％；平均每人生活消费达273.4元，比上年增长10.1％。据29个省、自治区、直辖市82个城市的12050户职工家庭收支抽样调查，一九八四年平均每人可用于生活费的收入为608元，比上年增长15.5％；扣除职工生活费用价格指数上升的因素，实际收入增长12.5％。但一些贫困地区的农民家庭和一些工资低人口多的职工家庭，生活还比较困难。
  <br>
  2018年，全国居民人均可支配收入28228元，比上年名义增长8.7%，扣除价格因素，实际增长6.5%。其中，城镇居民人均可支配收入39251元，增长（以下如无特别说明，均为同比名义增长）7.8%，扣除价格因素，实际增长5.6%；农村居民人均可支配收入14617元，增长8.8%，扣除价格因素，实际增长6.6%。
 </blockquote>
 <p data-pid="rRwj7Z_d">折算过来，87版红楼梦放到现在，就是一个总投资2亿元以上的大项目。当然有人可能要说号称投资2亿的电视剧也有。然而这笔钱是实打实地投资到拍摄中的，不像现在，投资2亿，一亿五千万叫演员和导演拿走了。</p>
 <p data-pid="aPUYO0r8">整部戏片酬最高的是导演王扶林，每集70元人民币。欧阳奋强、陈晓旭、张莉、邓婕四位主演为每集60元人民币，其他演员则分别是每集50元、40元、30元、20元等。欧阳奋强跟剧组跟了三年，拿到了三千块钱工资。袭人的演员只拿到了一千出头。大家都是出于热爱而在工作。</p>
 <p data-pid="TuBP4XkB">剧组的顾问，有沈从文、曹禺、吴祖光、王朝闻、周汝昌，大观园的规划设计由杨乃济操刀。</p>
 <p data-pid="xGrV3sCD">每个演员都是经过精心挑选的，刚刚发出招募通知的时候，全国的红楼爱好者都寄来了自荐信，剧组回忆，简历是用麻袋装的，甚至还有人写信“王伯伯，如果你不选我演林黛玉，我立刻就自杀”。除了自荐之外，剧组跑遍了全国各大城市的艺校、剧团、文工团，甚至还去了手表厂、皮鞋厂、化工厂，还有在路边吃汤圆时被看中来演戏的。</p>
 <p data-pid="2b9kEowK">上万人中，选出了五十多个主要角色。</p>
 <p data-pid="563n2vBK">单单以林黛玉的角色变迁为例。演秦可卿的张蕾、演晴雯的安雯、演惜春的胡泽红，甚至包括宝珠、秋桐的演员，都曾经是林黛玉的备选。而薛宝钗的演员张莉原本是演紫鹃的，是淘汰掉了后来的袭人演员、湘云演员、元春演员之后，才有人想到了一直在试丫鬟的张莉。</p>
 <p data-pid="MzUANYaH">而陈晓旭能最终入选林黛玉，许多人都知道是她十四岁时写的一首诗《我是一朵柳絮》。其实不止这样，她还写了几大篇的自荐书，包括自己对林黛玉的认知分析，还有自己发表过的诗歌，她那时候才18岁。</p>
 <p data-pid="go81npFR">王扶林后来也多次承认，陈晓旭不够漂亮，所以在她和后来演秦可卿的张蕾之间犹豫很久，最终因为陈晓旭身上有诗人气质，另外张蕾年纪较大、皮肤不太好而确定为陈晓旭。甚至也有人建议让陈晓旭去整一下鼻子，因为觉得她的鼻子有点鹰钩，是个败笔。</p>
 <p data-pid="V3wiF1xK">人选好之后是培训上课。现在的演员，有个“剧本围读”就不错了。87版红楼梦上什么课呢？</p>
 <blockquote data-pid="OTHkIBMJ">
  胡文彬老师讲“国内外红学研究概况”；朱家溍讲“《红楼梦》中的北方生活习俗”；邓云乡先生讲“南方生活习俗”；周汝昌先生讲“《红楼梦》原著的优与续书的劣”；王朝闻先生讲“怎样正确理解《红楼梦》的角色”；李希凡先生讲“《红楼梦》的历史背景”；编剧之一刘耕路老师讲的“《红楼梦》的诗词曲赋”；编剧之一周岭老师讲的“《红楼梦》的主要人物”。
 </blockquote>
 <p data-pid="DoH4xLJ-">除此之外，她们学古琴、学下围棋、学写毛笔字，闲下来的娱乐活动，唱黄梅戏、唱扬剧、跳古典舞。实际上这些镜头在成片中很少，但是样样都要学会。</p>
 <p data-pid="wKhgFJWy">实际拍摄制作过程中，光复原林黛玉的“似蹙非蹙罥烟眉”，就愁得化妆师直挠头。</p>
 <p data-pid="aI1WZEtX">87版的化妆师杨树云老师和服装设计史延芹老师，都是毛遂自荐，自己跑到北京主动要求进组的。</p>
 <p data-pid="KfD1lhVd">史延芹老师给剧组设计了2000多套衣服，36集的电视剧，单王熙凤的衣服就有七十多套。这些衣服放到现在来看也是特别漂亮的。</p>
 <p data-pid="G7JEgQrs">而配乐，十三首歌写了王立平四年，一首《葬花吟》写了一年零九个月。</p>
 <p data-pid="aaM1rqPw">最终，这些演员的命运，和红楼梦的角色也有隐隐的重合。</p>
 <p data-pid="95Ssw2hp">林黛玉陈晓旭，演完戏之后，再也走不出林黛玉的角色局限，只能转行经商，后来成为极为成功的商人，最出名的作品是那一句“名门之秀五粮春”。在知道自己患乳腺癌之后，“质本洁来还洁去”，放弃治疗选择了出家为尼，不久去世；</p>
 <p data-pid="nD_ZyuVt">薛宝钗张莉，考上了中戏又放弃，远走国外，成为了加拿大的房地产商人。今年已经五十多岁的张莉，仍然未婚，并且享受单身。</p>
 <p data-pid="w7qY8Bcs">尤三姐的备选乐韵，被男人骗到了香港，被“小三”，最终自杀；</p>
 <p data-pid="wGMDwX5u">晴雯安雯，是《黄土高坡》和《月满西楼》的首唱，中年丈夫入狱，为夫还债复出；</p>
 <p data-pid="7_KOUyA5">王熙凤邓婕，嫁给了张国立，没有生育孩子，而是成为了红楼梦众多演员中后来在演员届发展最好的一个。</p>
 <p data-pid="AOvA1j7E">探春东方闻樱，后来成为了优秀的制片人，制作的电视剧多次荣获飞天奖。</p>
 <p data-pid="rdv7BAMe">贾瑞的演员马广儒，从小梦想演贾宝玉，是一名黄梅戏演员。但是他试镜的时候脸上皮肤状态太差，最终被定为演贾瑞。马广儒终身为此郁郁不平，32岁时因为酗酒去世，临终时已经神志不清，却依然喃喃自语“我是演员，演过《红楼梦》和《西厢记》”。</p>
 <p data-pid="0ck7aY3U">现在的电视剧拍摄是没办法做到这样的。</p>
 <p data-pid="zuJPRYRo">现在的电视剧拍摄，男女主角选取的范围，可能最多也就是五十个人左右。</p>
 <p data-pid="e5QJS-bI">秋桐的演员原本是林黛玉组备选，因为在剧组的晚会上跳迪斯科跳得太忘我，被认为形象太火辣，直接变成了丫鬟演员；柳湘莲的演员侯长荣是剧组最帅的男演员，只是因为他身高有一米八，就从贾宝玉候选变成了柳湘莲。这些演员没有直接甩脸子走人，而是继续留下来，认真完成好自己的戏份。</p>
 <p data-pid="3cSzMdJV">现在，稍微咖位相近的演员，都讲究“王不见王”，让一个黛玉候选直接去演秋桐甚至宝珠？毫无可能。</p>
 <p data-pid="RJfEsPMs">当然，现在的演员“科班出身”的也多，但是这也代表了一件事——大多数的演员都是三所艺术院校出来的，接受的表演培训也是类似的，甚至老师都是差不多的那几个人。大部分人还没有大学毕业就直接去演戏了，他们有什么生活阅历呢？他们又能有多少文化底蕴？</p>
 <p data-pid="PGq1xRr0">另外我很喜欢据说是陈晓旭十五岁时在杂志上发表的的《梦里三年已是秋》，全文已经遗失难考，贴一段吧</p>
 <blockquote data-pid="cP8YbiRH">
  因为怕你在鲜艳的人群中把我迷失
  <br>
  所以我变得如此苍白柔弱
  <br>
  因为想对你低诉的话语太多太多
  <br>
  所以我只能静默
  <br>
  因为每一条苦涩的泉
  <br>
  正在我的胸中婉转流成爱河
  <br>
  所以我的泪水也日渐干涸
 </blockquote><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1216639742839861248"></a>
</body>