# 湖南大学贫困硕士毕业生殉情，父母崩溃大哭，他到底经历了什么？
- 点赞数：5293
- 更新时间：2023年07月28日18时10分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/417682300/answer/1440106391
<body>
 <p data-pid="5rYj1ZKe">原生家庭的镣铐，幸福的人永远不懂。同来自贫困家庭985硕士，我想没有人比我更有资格来回答这个问题了。幸运的是，我是女生；不幸的是，我跟他的家庭情况，经历，几乎一模一样。</p>
 <p data-pid="TY1vnH4Y">交代下自己的背景吧，十八线小乡村的孩子，就是村里还是泥巴路那种，家有4口人，父母，我和弟弟。一样的家徒四壁，平房，一到下雨天就会漏雨那种，后面遇到隔壁的隔壁村因修路拆迁了几户人家，去捡了一些水泥瓦盖在上面，现在下雨才没有那么狼狈。</p>
 <p data-pid="9q5y9xNv">我，今年26岁，从村里的小学初中考到镇上的高中，大学考了一个本二（**学院），最后考研到top10的985研究生。一路没有资助我的人，基本都是自己大学兼职挣钱挣奖学金，自给自足吧。</p>
 <p data-pid="Pyss-Oub">也许你看到这里，你就会觉得，啊！真的太一帆风顺了。那么，你错了，这么多年我戴着镣铐追跑车，早已遍体鳞伤了。</p>
 <p data-pid="a3JHyfso">原生家庭的贫穷，一定一定是有原因的。尤其你的家庭里，父母无病无灾，明明可以辛勤劳动挣钱，几年十几年过去了，却依然贫穷依旧。</p>
 <p data-pid="wMITFb8O">1.报道里，湖南大学研究生的他家里，9年过去了，依然没有一丁点儿变化。这个细节让我看到了自己。他家里，同样的，父母无病无灾，还有一个35岁的哥哥，明明三个人都是劳动力，家里依旧贫穷为什么就指责他呢？我的父母是这样的，母亲一辈子家庭主妇，脾气古怪，带我和弟弟长大，把我们俩视为全部的希望，让她出去工作是不可能的，养你们这么大我还要工作？该是你们回报的时候了。父亲呢，身体健康，却总说他这里有病那里有病，干不得重活累活的，父母都是小学2.3年级文化水平，父亲年轻时候干工地，48岁退回来了，刚好我20了，他就也什么都不想干了，电子厂？受人管制，不去。种地？面朝黄土背朝天，太累，不去。保安？白班夜班颠倒，不去。就这样，父母都在家嗷嗷待哺，当然，弟弟不成器你还要扶持的。是的，就这样，三个巨婴都需要你养，都望着你养，谁让你有出息呢，谁让你是全家的希望呢！谁管你毕业没毕业呢！</p>
 <p data-pid="wHSBhDXi">2.湖南大学研究生的他29岁，说实话，男生这年纪跟我们女生25岁该谈婚论嫁是一样的。我很自卑，我不敢谈恋爱，因为我不敢带着未来老公到我家里，发现那么破那么旧，什么都没有。明明拥有几亩地，还杂草丛生，粮食蔬菜还需要花钱买，我怕他觉得我们懒。父母会觉得你到了谈婚论嫁的年纪，该把家里收拾一下吗？不会，他们巴望着，有一天你功成名就，带他们飞黄腾达。我母亲经常给我灌输的就是，狗都不嫌家贫。哎呀男的要是喜欢你，你就是住狗窝他都是喜欢的。可是呢，我无聊的自尊心不允许我赞同他们的说法。同时，他们也不希望我嫁人，父亲的原话是：你要是嫁人了，我们的指望都没了，我们只会越来越穷了，活着就没意思了。所以我很自觉地不去祸害任何一枚适婚男性，我宁愿自己一个人还这情这债，也不愿他娶了我就像娶了我全家，掉进这无底洞里。</p>
 <p data-pid="QHj0EbfZ">3.你以为这么贫穷的家里，父母更要相濡以沫？并不是，无端的冷战，无休止的冷暴力。穷真的是原罪。他们过得水火不容也不离婚，因为你是他们共同的指望。弟弟被他们养成巨婴，职高毕业了还不会洗自己的衣服，穷人家里的富二代吧！我无数无数个夜晚后悔自己根本不该考研，是不是早点变成一个挣钱机器还要好一点？同样无数个夜晚搜着原生家庭的话题去寻找共鸣。</p>
 <p data-pid="_AMVu7ui">4、每个人都有权利当父母，我们永远没办法选择自己的出生。其实有时候我也觉得很好奇，这么贫穷又奇葩的家里，我怎么会考上了大学，还读了985的研究生，我想湖南大学研究生的他也许也有过这个疑问，可能是投错了胎，也可能是来还债的吧！</p>
 <p data-pid="rb6D4h5Z">5、寒门真的难出贵子吗？难，真的难，我要让自己在这混乱不堪的家庭里保持阳光与乐观已经用掉我所有的力气了，你还要我在这阶级固化背景下逼仄的通道里卯足劲往上爬，你还要我把全家人背着一起爬。跟同学们室友们一起的时候，看似平平淡淡的一天：逛街买衣服，看电影吃火锅。对我而言已经是带着镣铐追跑车的差距了。我怎么能一顿火锅吃掉100块钱呢，不能，那是家里人一个星期的生活费，我不配！</p>
 <p data-pid="gw2UHv6B">6.寒门学子走上职场，也比你想象的难！不是从985毕业就能年薪百万的。</p>
 <p data-pid="IdXBduEl">7.我们都是寒门985. 我们的故事也不尽相同，不知他人苦，莫劝他人善。他不过是选择纵身跃入珠江，而我选择了继续苟活还债。实际上，我们都死了。</p>
</body>