# 湖南大学贫困硕士毕业生殉情，父母崩溃大哭，他到底经历了什么？
- 点赞数：14586
- 更新时间：2020年09月16日17时32分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/417682300/answer/1436640722
<body>
 <p data-pid="MkqvbPWt">大概情形应该就是：</p>
 <p data-pid="8wmN1hDP">找了几年以后，该谈婚了，女方家长顿时懵了：我以为你们就是玩儿几年毕业就算，怎么认真了这？</p>
 <p data-pid="_pI85HNU">于是当然肯定不同意结婚，并且施加了压力分手，同时也开出了扯淡的条件劝退男的</p>
 <p data-pid="ORQYCO1a">也可以理解，毕竟谁愿意把自己宝贝闺女嫁给这种家徒四壁的人？</p>
 <p data-pid="H1AZITdi">换我闺女要这么干，我得把她打瘫痪了。</p>
 <p data-pid="9wO64JZK">然后男的想了想自己这么多年因穷受到的歧视，因穷导致的各种被看不起，又想想自己努力基本也没希望这破专业一样的没前途，工作也这么个鸟样听说公司里年龄大的工资也就万八千……</p>
 <p data-pid="3N3SDTm4">想到自己的父母，心里更是一阵难过：我自己都过不下去你们电话费都要我掏工资交</p>
 <p data-pid="NNsc8MPK">再加上生活里唯一的光——女朋友也要走了～</p>
 <p data-pid="3qco8FxR">环顾左右看看七夕周围人秀恩爱啥的，顿时觉得快死了算了，下辈子美利坚</p>
 <hr>
 <p data-pid="gZs5fptA">穷人就不要谈恋爱扯爱情这种虚头巴脑的东西，真的不配。</p>
 <p data-pid="aHwaVGuD">对，我说的，耶稣都拦不住。</p>
 <p data-pid="IQjBgcbP">穷人就该多学习多奋斗多赚钱，就用脑子想想：</p>
 <p data-pid="MLOxtMrz">自己能提供什么？顶破天也就能提供一个爱情这东西的基础生存土壤：食堂请个饭，小店请个盖饭，送个毛绒玩具等等。</p>
 <p data-pid="_jGz_m-g">再多就没了……</p>
 <p data-pid="vakNjQMp">就这能走到最后？走不到最后，你说你不就等于给别人养老婆吗？</p>
 <p data-pid="njaV2BfW">很多睿智还觉得男人好像赚了似的，睿智的离谱。</p>
 <p data-pid="Uoqq102E"><b>说实在的人家器官又用不坏，但是你的钱用了就真没了，或者说需要高难度、大量时间才能补充回来的。</b></p>
 <p data-pid="2Tzu0X2l">但凡在一起，一次次的吃饭奶茶雁过拔毛累积起来也是不少的</p>
 <p data-pid="J98f0cNu">后边儿人家扭头相亲去了，男的才发现自己这么多年分钱没存下，兜比脸干净，又要从解放前开始，再看看自己那岁数，说真的，村花儿都别考虑了，试试看翠花儿赏不赏你个脸吧。</p>
 <p data-pid="aIDyM1JP">指不定女的孩子都读小学了，男的还跟那儿攒首付呢……</p>
 <p data-pid="CT73YlNy">谁亏的多？</p>
 <hr>
 <p data-pid="6jHVkd_O">我以前读书时候，班里就有个睿智，他妈是给富二代家里当保姆的，他天天混着富二代逃课打架。</p>
 <p data-pid="8qaCBOn_">结果大家一起考不好，人家考不好买了个学校，他考不好去了蓝翔。</p>
 <p data-pid="gsxZPAVZ">人家毕业了风生水起，孩子都两个了</p>
 <p data-pid="KKLHBmJ6">他在一酒店端盘子，前两年我还在大街上见他来着，拉一条幅，上面写几大字儿：xx酒店还我们血汗钱！</p>
 <hr>
 <p data-pid="Wq2cPWZL"><b>现在女人的思路大概就是：男人穷我不怕，可怕的是我男人穷。</b></p>
 <p data-pid="xoDbZ1cJ">可别听两句圣母键盘什么真爱无所谓、编个鬼扯的无名无姓无资料的三无白富美嫁给村里李二狗的故事你就信</p>
 <p data-pid="k03PiSWg">真要穷的是她男人，她跑的比鬼都快。</p>
 <p data-pid="Q5uE7gz7">真要是她闺女嫁穷人，指不定她百草枯都干两瓶进去了。</p>
 <p data-pid="10y75RP5">所以说</p>
 <p data-pid="d0Wpw3TZ">男的长点心，如果你觉得集你全家资源也不过就是能达到人家的最低需求</p>
 <p data-pid="A2n8yp-4">那这没希望的，早点再见，压根别给自己找那不痛快</p>
</body>