# 你有什么话想说给前任？
- 点赞数：38048
- 更新时间：2022年02月11日17时17分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/337372247/answer/832346384
<body>
 <p data-pid="SINSkRY4">我一点都不担心你和别人在一起，因为你一如既往的爱着你自己，在感情里独善其身，无论谁和你在一起，下场不会比我好半分</p>
 <p data-pid="Xqs63vsI">如果你爱上了别人，超过爱你自己那种爱，那么，你的报应来了，你会在这段感情里，被动至极，被折磨，被妥协，被伤害，我经历的一切，尽数在你身上发生。我不需要你想起我，也不需要你觉得愧对于我，我只需要一个感情的轮回，需要在轮到你的时候，让老天用感情把你往死里整</p>
 <p data-pid="DCZqBF_P">如果你没有遇到你的爱情，也没有和谁在一起，是你的后果，是生活对你的惩罚，惩罚你践踏别人的心</p>
 <p data-pid="ubQNywAi">对我没有任何一点耐心可言，永远都不愿意跟我好好说话，直接干脆的告诉我：你不要无理取闹，我不会哄。我做的任何事情在你里都只剩下矫情和多余，说的最多的一句话就是：你是不是太闲了，你要是太闲了就去加班，不要在这里跟我吵。出现任何矛盾就是不妥协的跟我吵，即使我闭口不说话，你依旧咄咄逼人的指责我，大有须眉不让巾帼之气概，持续性进行言语攻击，得不得理都不饶人的持续性刺激我，直到最后我情绪彻底崩溃。如果没有经历过，并不会懂那样的感觉，因为害怕受到伤害，所以我选择缄口莫言，但你并不愿意放过我，依旧不停地向外喷射毒液，灼伤我，刺痛我。我没有办法反抗，因为用心去爱的人，要伤害你简直太容易了，我看着你一字一句的告诉我：你越这样说，我就越不这样做。你眼里的得意，明晃晃的刺痛着我的眼。但凡吵架必说分手，动不动就是不合适要分手，告诉我:当初是我要和你在一起，但现在我不想在一起了，好聚好散。用逃避的方式来面对一切，出现问题就冷战不理人，不然就是电话拉黑，争吵就是分手，出轨警告，然后把我的东西收拾好，让我滚。所以我所有付出的感情都要在你说分手的那一刻全盘收回来，收不回来就是就是我活该。没有哪条法律规定你要对我的感情负责，所以你就如此肆无忌惮吗？把一切推到我身上来，告诉我我是一个多么差劲的女孩子，让我改一下我的相处方式，多么可笑当初这个人，口口声声告诉我:因为跟你在一起很舒服，像认识了多年的好友那样。吵架的时候从来不忍住那些让我崩溃的话，你告诉我:你就是愿意陪她去看电影，就是不想陪我去，怎么样？你就是愿意让她翻你的手机，就是不给我翻你的手机怎么样？那些话从你口中说出来的那一刻，看着崩溃的我，我在你眼里，看到了报复的快感，终于，你狠狠的惩罚了你眼前这个不乖的人，你用你刻薄至极的语言，把她的心切碎，终于你让这个和你吵架惹你不快的女孩子，得到了最惨的报应。我不知道怎么解决心里的绝望和崩溃，所以只能哭，然后你看着我，说:你不要哭了，我很烦，你能不能正常一点，做个正常人好吗？吵架我不再夺门而出，因为夺门而出只有两个结果，睡大街，或者灰溜溜自己回去，因为我自己心里清楚的知道，就算我深夜夺门而出，你依旧会气定神闲的躺着继续睡你的觉，不为所动。可我还是很难过，所以我只能哭，哭并不是因为你的绝情和过分，因为我早就习惯也清楚的知道你的绝望和过分，也没有指望你会改变，我只是难过，为自己明知道继续下去也只有无尽的伤害，但依旧无法自拔而难过。然后你会说：你要哭的话你就自己在这里哭，我要睡觉了。反正我哭累了总会停下来的，所以你永远都不懂得如何好好说话，即使我不再争吵，你依旧不愿意放过我，也一定要用那些过分的话，来发泄你的情绪，将你的情绪放大无数倍，变成伤害，加注在我身上，我既没有办法让你不再刺激我，也没有办法保护自己，只能由着那些难过肆意伤害我，等着你发泄完你的情绪，等着自己被这一切放过。你把我的心扔在地上践踏踩碎，再把碎片扔在我脸上告诉我你不需要，告诉我，你多么的委屈，面对我这个神经病。我问过你：吵赢了我，你能得到什么？你做了那么多恶，回头告诉我让我不要再和你计较，真的，你和不劳而获有什么区别</p>
 <p data-pid="eIrRJ9k_">我不是没有想过离开，你总是在做了那么多伤害我的事后走掉，把我一个人丢在原地，让我一个人去度过那些痛苦的时刻，等你难受了就回来找我。你在我最难过的时候放弃了我，然后在你最可怜的时候回来找我</p>
 <p data-pid="dRWIQTNx">在我发脾气的时候对我动手警告，问我：你是不是找揍？真是可笑，这样的人，当初口口声声跟我说：你之前受了那么多委屈，真是令人心疼。就连背叛我，都要告诉我，是我如何怎样的不好，如何怎样的折磨你，所以你用背叛来惩罚我，惩罚我对你无条件的信任和爱？这人啊，惯会的，就是把所有的错误都推到别人身上，告诉自己才是那个被迫的受害者，所谓当了婊子还想立牌坊，又当又立大约就是这样吧。你义正言辞的告诉我:我会找到更好的。多么的可笑，一个人亲手把你推下万丈深渊，然后居高临下的说，会有别人把你拉上来的。</p>
 <p data-pid="m9ySvaN9">所以你知道吗，这个世界上真的会有报应的，在感情里，被践踏，被背叛，被伤害，我把我所有的信任给了你，你转身捅了我无数刀。对于女生而言，感情是命门，你用感情肆无忌惮的伤害我，孽做多了就是有报应的，你看，所以你在你最重视的事业里，金钱里，屡屡不顺，打麻将必输，买股票买虚拟货币必赔，前后亏损3万多，交货出错，客户不接你电话。公司改革导致你交不出货，到手的订单都只能给二供做，被取消国外出差的机会，被所有人否定努力，经济状况一塌糊涂，常年赤字，拆东墙补西墙，这一切都是报应你知道吗？你用别人最在意的东西去伤害别人，上帝就用你最在意的东西来惩罚你，你瞧着这一切，觉得可还公平？就连你自己都觉得自己倒霉，那不是倒霉，是活该，轮回有道</p>
 <p data-pid="z5yfF_2T">你需要被偏爱，需要被在乎，但这都不是理由，你再冷，也不能用别人的血别人的泪来暖自己。举头三尺有神明，自私的人，根本不配被爱，命运给你所有的馈赠，都在暗中标好了价格，孽做多了是真的会有报应的，往后倒霉的那些时刻，就是偿还之日。时光终究会治愈那些愿意自渡的人，而作孽之人，多行不义必自毙</p>
 <p data-pid="tBIWUru3">对不起不是道歉，你和我一样痛苦才算，这世间，很多事，向来不公平，也向来最公平。相信生活，我受掉的一切，生活会让你尽数吐出来</p>
 <p data-pid="Bj0BYA6u">可能有人觉得我写的后半段有点偏激，这段感情对于我来说，过于残忍了，生活一下子把人性所有恶撕开逼我去看，我永远记得两个周暴瘦16斤，个中滋味，真的是冷暖自知，即使我用词偏激，在描写心里那些痛的时候，还是很苍白无力的，毕竟曾经真的一度看不到光了，那么多个夜晚，曾经一度很想用修眉刀切开腕动脉，甚至梦到了过世的亲人跟我说，让我过去，那边的世界没有痛苦，最接近死亡的一次，精神全面崩盘，那些日子一分一秒怎么熬过来的，现在想起来都觉得后怕，完全失去了自救的能力，只能熬着，等着水凉掉，等着火熄灭，等着这一切放过我。那种被对方冷暴力，精神虐待的痛，只有经历过的人才会懂，连做梦都是对方要分手，在梦里哭醒。点赞量这么高，真是人间疾苦，无人能躲，每一个在感情里挣扎痛苦的人，彼此间最能理解了吧，听闻爱情，十有九悲</p>
 <p data-pid="n59NPM9p">谢谢很多人的私信，让我感觉依旧被这个世界深爱着，最黑的路，终究是要自己走完的，<b>所谓断尾才能求生，自此茶茶已结束孽缘，从此一身傲骨，你们也要努力啊</b></p>
 <p data-pid="peKNVrrP">————————————————————————</p>
 <p data-pid="BvUZH2HW">看了很多人的评论和私信，希望你们都是被爱着的。无论对方最后是难过，后悔还是反省，都和我没有任何关系，熬过了那些痛苦的日子，并不是为了让他反省的。就算未来他后悔了，也是他活该，是他肆意践踏别人的感情后被反噬，他所有的后悔和反省不及我当初难过的万分之一，只能说，满腔的热情，给了一个凉薄之人。可能有的人会说，经历过这些事也好，也算历练了，并不，并不是你需要去经历这些事去坚强，而是事情发生了，你不得不去面对，你不勇敢，谁来替你坚强。所谓的感谢他的绝情，让我彻底放弃。他带来的只是崩溃，痛苦和绝望，是那些至暗时刻的源头，是灾难，是苦难，没有什么值得赞扬的，我最应该感谢的是自己，是一直努力生活的自己，努力治愈，努力将自己从深渊里拖出来。</p>
 <p data-pid="_zCCjcZH">__________________________________________</p>
 <p data-pid="_2Siin8C">如果不是评论区的时间，我已经不太记得那些日子过去了多久，距离我写下这些文字，已经过去了16个月了，看到评论的时候，偶尔还会想到那些日子，只觉得那些日子离我很远，远得像上辈子发生的，恍若隔世般，我记得评论区有人说:之所以这么愤慨难平，是因为未曾放下。我不知道是不是这样，我也没有考虑过，只觉得日子不难熬就好，在没有更新的日子里，我们都要好好的</p>
 <p data-pid="moMANePm">…………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="a60VwuN1">我肥来了，我胡汉三又回来了。最近买房刚收楼。emmmm，总之，分手以后，人生跟开挂一样，跳槽，涨薪，买房，优秀的伴侣，接踵而至。姐姐妹妹们，振作起来，有时候有些人就是来给你的人生增加负担的，这种垃圾，扔了也罢。这种渣男，就让他好好现世报去，我们不一样，我们要起飞</p>
</body>