# 有没有穿越到怀孕的恶毒女配身上的小甜文？
- 点赞数：8478
- 更新时间：2024年03月11日18时46分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/549520913/answer/3118940356
<body>
 <p>我穿成原文中假孕，骗男主辍学赚钱养她的恶毒女配。</p>
 <p>成功考入顶尖学府后就将他一脚踹开。</p>
 <p>现在男主已经在超市兼职了，完全不给我反悔的机会。</p>
 <p>看着他面无表情地拿着杀鱼刀，我只好将自己没怀孕的话给咽了下去。</p>
 <p>直到......男主他凭借自己的商业头脑成为一方巨擘。</p>
 <p>「都三年了，还生不出来，你怀的是哪吒吗？</p>
 <p>「那我只能再努力一次了。」</p>
 <p>1</p>
 <p>我，白软软，男主的白月光，原文的恶毒女配。</p>
 <p>标准的悲惨原生家庭。　　</p>
 <p>有一个嗜酒如命的老爸，和一个忍气吞声被家暴多年的老妈。</p>
 <p>日子过得可谓是苦不堪言。</p>
 <p>尤其是在最重要的这一年，酒鬼老爸打架斗殴被抓了进去，老妈趁机卷款和情人跑了。</p>
 <p>白软软自己连下半年的学费都交不起。</p>
 <p>自暴自弃之下，和同校的混混出去喝酒发泄。</p>
 <p>却意外被一直暗恋她的男主薛和安，从那个乌烟瘴气的地方救了出来。</p>
 <p>经历了相当混乱的一夜之后，两人在一同张床上醒来。</p>
 <p>白软软羞愤难当，哭得是梨花带雨。</p>
 <p>他甚是心疼，小心安慰。　　　　</p>
 <p>接着，一个月后她谎称自己怀孕了，但其实那天什么都没有发生。　　</p>
 <p>薛和安当即决定找工作，赚钱，承担起该负的责任。</p>
 <p>他家的情况和白软软的也差不多，算是同病相怜。</p>
 <p>本来是上不了高中的，但奈何成绩太好，被特招了，靠奖学金读的书。</p>
 <p>这一点让薛和安的父亲很是不满，在他的想法中这么大的孩子该出来工作，为家里献一份力了。</p>
 <p>就总去学校闹事，让薛和安根本无法静下心来学习。　　</p>
 <p>白软软对于这样的结果欣然接受，这下她总算是不用为钱的事情而担忧了。</p>
 <p>也就给我留下了这么一个烂摊子。</p>
 <p>我知道男主即使退学也会用他那强大的商业头脑闯出一番天地的。</p>
 <p>但还是会觉得可惜。</p>
 <p>至少不应该是因为欺骗，让他做出如此草率的决定。</p>
 <p>2</p>
 <p>站在超市的门口，自动门随着人们的进出而开合。</p>
 <p>我深吸了几口气，终于下定决心走了进去。</p>
 <p>转了一圈，终于在角落的生鲜区找到了他。</p>
 <p>男主就是男主，即使再落魄也难掩他的帅气和突出的气质。</p>
 <p>薛和安认真地工作，并没有发现我的到来。</p>
 <p>一个穿着靓丽的年轻女孩站在生鲜区，也不挑东西，就紧盯着超市的工作人员，还是挺显眼的。　　</p>
 <p>站在一边的中年男人推了推薛和安，揶揄道：「你的漂亮小女友来了，还不赶快过去。」</p>
 <p>薛和安抬起头，面上显现出激动的笑意。</p>
 <p>小幅度挥了挥手，对方的笑意更深了，我的歉意也更加深了。</p>
 <p>他在围裙上随手擦了两下，就要往这边来。　</p>
 <p>走到一半又停了下来，大概是怕我嫌弃他身上的鱼腥气。</p>
 <p>远远地说了一句：「你先回家，等我下班了来找你，这边凉，别待太久。」</p>
 <p>我刚鼓起勇气打算开口，一个买鱼的老太太便出声打断，插了进来。</p>
 <p>薛和安安抚地笑了笑，回头继续忙碌起来。</p>
 <p>手起刀落，鱼头分离。</p>
 <p>再起再落，鱼被分成了等大的小块，少量的血水飞溅到他的脸上也不甚在意，神情冷漠。</p>
 <p>这样熟稔的样子。　　</p>
 <p>让我不禁想起了一个梗，「我在大润发杀了×年鱼，所以我的心和杀鱼的刀子一样冷」。</p>
 <p>如果说了实话我会不会和那条鱼一样被剁了呢。　　</p>
 <p>我下意识地打了个冷战。</p>
 <p>今天还是算了吧。</p>
 <p>看着少年的汗水划过脸颊，我还是走上前拿出餐巾纸。</p>
 <p>少年将身体前倾，让我能更好地为他擦拭。　　</p>
 <p>结果就这样，我又一次错过了说实话的机会。</p>
 <p>3</p>
 <p>薛和安开始工作后，他老爸却变本加厉起来。</p>
 <p>开口就是大几千地要，让他不胜其扰。</p>
 <p>我毫不犹豫地率先提出：「你离开那里，和我一起住吧。」</p>
 <p>想着相处的时间多了，说不定就有更多的机会向对方坦白自己没有怀孕的事实。</p>
 <p>我家成了非常完美的同居地点。</p>
 <p>薛和安每天会在五点多就起床，悄咪咪地在厨房准备两人份的早餐。</p>
 <p>六点半柔声叫我起床。</p>
 <p>完全不在意我的撒娇赖床，将我架起。</p>
 <p>在他的辅助下迷迷糊糊地洗漱干净。</p>
 <p>坐在餐桌上喝下一大杯牛奶，瞬间清醒。</p>
 <p>我抚摸着还留有余温的杯壁，低着头小声地说了句：「其实你可以不对我这么好的。」　　</p>
 <p>「那怎么行，你可是我们家的一家之主，把我赶出怎么办。」</p>
 <p>「再说宝宝也会伤心的。」</p>
 <p>薛和安蹲下身，温柔地抚过我略微有点凸起的小腹。　　</p>
 <p>那其实是这一个月来的伙食太好，什么事都有人帮着干，人都懒倦下来，长胖了不少。</p>
 <p>「如果，我是说如果，这个孩子不存在的话......」</p>
 <p>「是不是你又在闹妈妈，让她有这样的想法，真不乖。」</p>
 <p>薛和安假情假意地对着我的肚子说了几句重话，然后双手捧起我的脸，深情且认真。</p>
 <p>「别担心，我会对你很好的，别说傻话了，还有一个月就高考了，那种事情不仅伤身体，还会影响你的发挥。」　</p>
 <p>每当我想说出实情来，都会被他轻巧地带过。</p>
 <p>我不是没有想过直接告诉他我流产了，或是去医院堕了胎，将这件事混过去。　</p>
 <p>可看着他期待且郑重的表情，我又怎么舍得让他失落伤心呢。</p>
 <p>一边在心里吐槽自己的不道德，一边沉溺于对方编织的温柔乡内。</p>
 <p>4</p>
 <p>薛和安在学校的成绩一直是名列前茅，我有不懂的问题都能很轻松地解出。</p>
 <p>被数学折磨得头皮发麻的我抱着一套模拟题敲响了他的房门。</p>
 <p>屋内灯光昏暗，薛和安一手擦着还在滴水的头发，一手握着把手给我开门。</p>
 <p>「你要睡了吗，太晚了我还是不打扰你睡......」</p>
 <p>话还没说完，他便侧过身让我进去。</p>
 <p>「你的那些小问题不解决完，今晚怕是睡不着吧。」</p>
 <p>薛和安指了指我抱在身前的试卷纸。</p>
 <p>「不早点睡觉，对宝宝也不好。」</p>
 <p>他说了什么我并没有太在意，注意力一直在对方的头发上。</p>
 <p>水珠顺着他的颈部滑向衬衫深处，我下意识地用指腹帮他抹去。</p>
 <p>等回过神来，才发觉自己做了什么：「我、我帮你擦吧，就当是你陪我补习的报酬。」</p>
 <p>「这可能不够哦。」</p>
 <p>薛和安笑着递出洁白柔软的毛巾。</p>
 <p>看我没什么反应主动拉上手，径直走到床边。</p>
 <p>坐下，乖巧地低下头，我发现他居然有两个发旋。</p>
 <p>好像有听说过这样的人脾气会比较倔强要强。</p>
 <p>想想薛和安的各种行为确实能对得上。</p>
 <p>虽然我的思绪飞到了九霄云外，手上的动作却没有停。</p>
 <p>为了更方便动手，我脱了鞋，跪在床上。</p>
 <p>轻轻地用毛巾揉搓着发梢：「你为什么不用吹风机，会快一点。」</p>
 <p>「太吵了，我不喜欢。」</p>
 <p>「如果是你来吹，我大概可以接受。」</p>
 <p>「那我去拿。」</p>
 <p>「不用，你只要呼呼~就行。」</p>
 <p>这是哪里学来的土味撩妹技巧。</p>
 <p>我僵在原地，薛和安瞬间脸红，用手捂着脸找补道。</p>
 <p>「是王叔说这样可以逗老婆开心的。」</p>
 <p>王叔就是那天我去超市找他，站在一旁的人。</p>
 <p>「可我现在还不是你老婆。」</p>
 <p>薛和安反身将我扑倒：「都怀了我的崽了，还不是老婆，你想始乱终弃？」</p>
 <p>「那其实是......」</p>
 <p>他用一只手指制止了我想要说的话：「好了，这个话题就到此为止，要不然今晚可就不只是补习这么简单了。」</p>
 <p>直到我在他的手底下点了点头，才被放开。</p>
 <p>果然还是学习比较重要。</p>
 <p>5</p>
 <p>就这样拖着，一直到高考结束。　　</p>
 <p>漫天挥洒的雪白纸片，那是无数学生的心血和对未来的期许。</p>
 <p>可是薛和安无法享受这样的时光，一切都是我的错。</p>
 <p>我真的是个恶人，是个无可救药的恶毒女配。</p>
 <p>活该有后来那样悲惨的下场。　　　　</p>
 <p>等待放榜的日子，并不能使那些青春的灵魂安分下来。</p>
 <p>班长提出聚会的意见，瞬间响应者无数。</p>
 <p>十几二十个少男少女，订了两个 KTV 包间才放得下。　</p>
 <p>借着酒劲，女生们讨论起玫瑰般的校园生活。</p>
 <p>喜欢的男孩，心动的瞬间。</p>
 <p>被提到最多的还是那个中途消逝的闪亮明星——薛和安。</p>
 <p>「可惜了，薛神要不是摊上那样一个老爸，现在肯定......」</p>
 <p>班长说到一半，又沉默了。</p>
 <p>整个包厢内的氛围也冷了下来。</p>
 <p>我借口想上厕所，逃离了那个沉重的话题。</p>
 <p>顺着墙蹲下，我将头深深埋进臂弯里。</p>
 <p>指甲嵌入肉里让我有一瞬间的清醒。　　</p>
 <p>拿出薛和安给我买的手机，拨打出那唯一的号码。</p>
 <p>「你来 xxxKTV 来接我吧，我有些不舒服。」</p>
 <p>没等对方的回答，我就将手机按灭了。</p>
 <p>我知道他会来的。　　</p>
 <p>薛和安接到电话后，表现得十分焦急。</p>
 <p>作为师傅的带教员打趣了几句就放他离开了。</p>
 <p>现在的他完全没有心情应付任何人。</p>
 <p>薛和安走进嘈杂的 KTV，一眼便看见蹲在角落里的我。　</p>
 <p>他毫不费力地一把抱起，在我耳边轻声哄道：「我们该回家了。」</p>
 <p>我将头靠在他的肩膀上，把憋了好久的话借着酒意说了出来：「我没怀孕，那都是骗你的，没想到你这个傻子居然真的上当了。」</p>
 <p>冰冷的话语说出，我的心冻结了一半。</p>
 <p>「真是可笑。」</p>
 <p>这句话不知道是在说他还是在说自己。</p>
 <p>薛和安轻轻叹了一口气：「你喝醉了，都开始说胡话了。」　　</p>
 <p>「我有没有说胡话，你自己清楚。」</p>
 <p>「好了，有些事还是等明天清醒了再说吧。」</p>
 <p>难得严肃的语气。</p>
 <p>只是没有第二天了，因为我逃跑了。</p>
 <p>6</p>
 <p>拿着为数不多的钱在外面避了几天后，我突然意识到自己正在恶毒女配的道路上一去不复返。</p>
 <p>这和原本的剧情又有什么不一样呢？</p>
 <p>我离去不就是再一次抛弃薛和安了吗？</p>
 <p>不如说从一开始就很奇怪。</p>
 <p>在阅读原文的时候，我明明十分唾弃女配的行为。</p>
 <p>可当这件事落在自己身上时却选择放任自流。</p>
 <p>这不像我！　　</p>
 <p>越思考心越急。</p>
 <p>我总觉得现在应该要做些什么。</p>
 <p>我头脑一热，冲破心理的束缚，又回到了那破旧的老小区。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
</body>