# 有没有穿越到怀孕的恶毒女配身上的小甜文？
- 点赞数：22449
- 更新时间：2024年03月19日16时40分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/549520913/answer/2659750854
<body>
 <blockquote>
  我怀了仙君的崽，正和他一哭二闹三上吊，要求他对我负责。
  <br>
   终于要被他赶走了，我内心的喜悦无以言表。
  <br>
   却听到他说：「好。」
  <br>
   ？这剧情不对啊！
 </blockquote>
 <p>（一）</p>
 <p>我叫江明月，一个小小散仙。</p>
 <p>原书中，我因为对仙君凤熙一见倾心，趁人之危，怀上了他的孩子。</p>
 <p>从此以孩子为要挟，死缠烂打地留在他身边，天天给女主添堵。</p>
 <p>「仙君，这也是你的骨肉啊，你怎能如此绝情！」我哭得一把鼻涕一把泪，看起来十分情真意切。</p>
 <p>对面的男人一袭白衣，清冷出尘，好看的眉眼微微皱起。</p>
 <p>「本君......」</p>
 <p>他话音未落，我继续火上浇油：「仙君，你如果不让我留下来，我就一头撞死在这大殿上！」</p>
 <p>我纱裙凌乱，一双眼泫然欲泣，看上去楚楚可怜。</p>
 <p>他好像有些不知所措，想用手擦去我的泪。</p>
 <p>我却下意识往后退了一步。</p>
 <p>别乱动，我怕我一不小心笑出声。</p>
 <p>我的手暗中喜滋滋地摩挲着裙摆，他马上就会给我一笔钱把我打发走了。</p>
 <p>本姑娘拿着这钱，只要不打扰男女主，岂不是要多快活有多快活？</p>
 <p>那可是仙界最值钱的明珠，一颗就能在人间买上一座漂亮宅子。</p>
 <p>再找几个美男......</p>
 <p>我偷偷抬头，准备趁离开之前再多看几眼，毕竟那可是仙君，光是看一眼他的脸，就能叫人深深沦陷，也怪不得原主会一见倾心了。</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>我正准备行礼拿钱告退一条龙，却突然反应过来那人说的是什么。</p>
 <p>我愣在原地，呆若木鸡。</p>
 <p>他轻轻替我擦去眼泪，然后理好我的裙摆，温柔道：「本君对你负责。」</p>
 <p>不不不，这剧情不对吧？</p>
 <p>「仙君不是才说，这孩子是您的污点？」我的眼泪将落未落，看上去有点滑稽。</p>
 <p>凤熙眉眼微垂，缓声道：「如今本君觉得，逃避不是君子所为。」</p>
 <p>我讪讪地笑，准备脚底抹油立刻跑路：「仙君，我......」</p>
 <p>我其实可以不要你负责的。</p>
 <p>他眼光慢慢下移，落在我的小腹，话音里带了一丝黯然：「本君毕竟也是这孩子的父亲。」</p>
 <p>不是说凤熙仙君对原主恨之入骨吗？</p>
 <p>为什么会变成现在这样？！</p>
 <p>他强硬地拉住我的手，独属于仙君的威压让我无路可逃，什么灵力都使不出来，只能腰间一软，倒在他的怀里。</p>
 <p>看着近在咫尺的天颜，我却几乎没空欣赏这样的美景。</p>
 <p>一阵天旋地转，我已被他抱起。</p>
 <p>只是抱着就抱着，带我进房间干什么？</p>
 <p>他似乎听到我心中所想，眼眸深邃而危险，在我耳边说：「本君的情潮，还未过呢，你帮帮本君。」</p>
 <p>我的脑内轰然响起一声炸雷，然后脸上立刻浮满红晕。</p>
 <p>原主勾引凤熙的时候，正逢他千年一度的情潮，在这个时间段，会短暂地勾起被他强行压制的情欲。</p>
 <p>我着急地用手推他，试图挣扎一下。</p>
 <p>「还没三个月，你......」</p>
 <p>你个衣冠禽兽！道貌岸然！</p>
 <p>我在心里已经把凤熙骂了无数遍。</p>
 <p>「本君的孩子，没有那么脆弱。」凤熙撑在我身上，在我唇上落下一吻。</p>
 <p>然后我才知晓凤熙压抑情欲的原因。</p>
 <p>因为凤族的情潮，难熬的不是他，是陪他过情潮的那个人。</p>
 <p>......</p>
 <p>过了半晌，我躺在床上气若游丝，额发亦被汗水浸湿，连抬手的力气也没有。</p>
 <p>脑袋里一片空白，看着旁边的凤熙仍然精力充沛，连骂人的词都想不出来。</p>
 <p>我心中只剩下了四个大字：「衣冠禽兽」。</p>
 <p>要是再来几次，我一身仙骨非得散架了不可。</p>
 <p>不是几次，就算再来一次我也受不了了。</p>
 <p>我还是得想个法子离开。</p>
 <p>「小女子不过一介散仙......不敢高攀仙君......」</p>
 <p>凤熙闻言挑眉：「刚刚是谁说，若是不能留下便要一头撞死在大殿？」</p>
 <p>他衣衫半敞，仍是一身清冷的白，却因为染上情欲，比先前多了几丝烟火气。</p>
 <p>大约，或许，可能不是我。</p>
 <p>我泪眼朦胧，可怜兮兮地看着他：「仙君天人之姿，身份尊贵，能为您诞下子嗣已经是无上福分......」</p>
 <p>「可若只是这样无名无分......」我说到动情处，掉下几滴眼泪，「小女子也是不愿的。」</p>
 <p>凤熙是凤族唯一的后人，万人之巅，即使我怀了他的孩子，也不可能娶我。</p>
 <p>他思索良久，就在我以为他终于肯高抬贵手，给点钱让我离开的时候，他悠悠开口。</p>
 <p>「名分的事，本君会想办法。」</p>
 <p>我的眼泪一下子流了下来。</p>
 <p>「你不必如此感动，本君说了要对你负责，便不会敷衍了事。」</p>
 <p>谢谢仙君，我感动哭了。</p>
 <p>......</p>
 <p>清晨晨光熹微，凤熙在我额间落下一吻，见我几乎无力起身，有些歉意地说：「抱歉，本君......今晚会温柔些的。」</p>
 <p>他从不是擅长说露骨话语的人，这样直白的温存，几乎已经是他百年来所有的柔情。</p>
 <p>不必了，仙君的温柔我等小仙实在承受不起。</p>
 <p>今日凤熙外出找一个友人，将我一个人留在踏烟殿。</p>
 <p>外边突然闯入一个冒冒失失的紫色身影，身上的银饰丁零当啷一阵乱响，给这片安静的地方添了几丝生气。</p>
 <p>「凤哥哥不在么？」少女东张西望，最终将目光落在我身上，「呀，你是谁？」</p>
 <p>从标志性的紫衣银饰来看，这一定就是女主苏忱玉了。</p>
 <p>我大喜过望，然而面上克制，只是轻轻掩袖咳了一咳道：「我本凡间女子，一朝落难，承蒙仙君搭救，暂且在这里养伤。」</p>
 <p>苏忱玉看我虚弱，关切地看了看我：「姑娘现在如何了？」</p>
 <p>我点了点头：「已大好了，只是......」我欲言又止，抬眸看了一下苏忱玉那张灵动可爱的脸，又飞快低下头。</p>
 <p>苏忱玉朝我宽慰一笑：「姑娘不妨直言。」她耳上的挂坠随着她的动作一晃一晃的，声音甚是悦耳。</p>
 <p>「我不过一介凡人，留在这里实在不妥，然而仙君于我有恩，我实在不敢向他明言，还请仙子能带我离开。」</p>
 <p>我皱着眉头，作出一副进退两难的样子。</p>
 <p>苏忱玉握住我的手，发现我手心冰冷，又是一阵担忧，便一口答应下来。</p>
 <p>她本是来找凤熙，如今人不在，于是准备先送我下去。</p>
 <p>「多谢仙子。」我感激地朝她点头。</p>
 <p>真不明白为什么原主要找她麻烦，明明女主这么可爱！</p>
 <p>......</p>
 <p>凤熙与另一个男子对坐弈棋，四周竹林清幽，像是隐居的世外桃源。</p>
 <p>明明盘面上形势大好，他却像感觉到什么，清秀的眉越皱越紧。</p>
 <p>「可是有什么烦心事？」那男子甚少见凤熙这副样子，于是多问了一句。</p>
 <p>凤熙语气不善：「本君养的猫儿要跑了。」</p>
 <p>那男子一听，越发好奇，身子都不自觉凑近了些：「你什么时候养猫了，我怎么从未见过？」</p>
 <p>他早就说，那踏烟殿上几乎没有活物，整日死气沉沉的，早该养点东西了。</p>
 <p>凤熙不答，只将棋子掷在盘上，竟是投子认负：「改日再来找你弈棋。」</p>
 <p>（二）</p>
 <p>我跟着苏忱玉从踏烟殿上走下来。</p>
 <p>这里是仙界的顶峰，往下遥遥一望，只能瞥见飘渺的云层。</p>
 <p>苏忱玉看我脚步虚浮，一直牵着我的手，大约是真的将我当作凡人。</p>
 <p>可只有我自己知道，站不稳不是因为害怕，而是因为......</p>
 <p>我忍不住又把凤熙骂了一遍。</p>
 <p>可能这就叫心有灵犀，福至心灵，苏忱玉突然对着前面招了招手：「凤哥哥，你回来了呀！」</p>
 <p>我顺着她的声线看去，就看到凤熙背着手走来。仍然是不染纤尘的白衣，只是身上落了几片花瓣，微微显露出跋涉的模样来。</p>
 <p>「忱玉。」凤熙此刻倒是惜字如金起来，只是唤了一声名字，便没了下文。</p>
 <p>而苏忱玉像是早已习惯，笑言道：「凤哥哥去找兄长了吗？」</p>
 <p>凤熙点了点头，然后便将目光投到我的身上。</p>
 <p>我正往苏忱玉身后缩，奈何她身量小，无论我怎么缩，还是露出一双眼睛来，刚好与凤熙四目相对。</p>
 <p>「见......见过仙君。」我尴尬得脚趾扣地，跑路被正主逮着了怎么办，在线等，挺急的。</p>
 <p>苏忱玉见我声音都在发抖，忍不住「噗嗤」一笑：「凤哥哥只是看着冷些，姑娘不必如此害怕。」</p>
 <p>凤熙不置可否，只是对着苏忱玉道：「你要与本君商议的事，本君已去找过你的兄长，至于江姑娘，本君送送她罢。」</p>
 <p>我内心摇头摇得飞快，然而面上仍然维持着演员的自我修养，还是一点淡淡的微笑。</p>
 <p>苏忱玉点点头：「原是如此，那我就告辞啦。」说罢，她又满怀关切地看了我一眼，笑着与我道了个别，便一闪身走远。</p>
 <p>我依依不舍地看着苏忱玉远去的身影，却不敢转过头去看凤熙。</p>
 <p>直到他淡淡道：「凡人？不敢明言？本君看你没什么不敢的。」</p>
 <p>凤熙的话音不大，却异常清晰。</p>
 <p>我的眼泪说掉就掉，大着胆子一把握住他的手：「仙君，我错了。」我错了，但是不改。</p>
 <p>「我一个人独自在踏烟殿中，终日惶惶不得安宁，如此这般，怕是孩子尚未出世，我的眼泪便要先流尽了。」</p>
 <p>我轻轻拉着他的衣袖，小指勾起他袖边一角轻轻蹭了蹭。</p>
 <p>凤熙颔首，伸手轻柔将我揽入怀中，摸了摸我的头，像是在给某种生物顺毛。</p>
 <p>「本君知晓了，若是嫌这里无趣，以后你便跟在本君身边罢。」</p>
 <p>我，我不是这个意思啊喂！</p>
 <p>他似乎心情甚好，我却欲哭无泪，天天待在他身边，还怎么开溜？</p>
 <p>伏在他怀中的时候，我头顶又传来凤熙清冷的声音：「火凤一族，如今仅余本君一人而已，你腹中的孩子，本君.....不想失去。」</p>
 <p>他的声音第一次有了一些示弱的感觉，让我心中似乎有什么动了一下。</p>
 <p>但我很快便清醒过来，原因无他，只因为原书中的江明月纵使千万般小心，这孩子仍未保住。</p>
 <p>没了孩子的倚仗，早就将她视为眼中钉，肉中刺的人立刻蜂拥而至。</p>
 <p>一想到最终的结局，我便不自觉地打了个寒战。</p>
 <p>这样的温暖，我还可以贪恋么？</p>
 <p>......</p>
 <p>这样温馨的气氛只到就寝前结束。</p>
 <p>我可怜兮兮地看着凤熙，双手无处安放，只能扁着嘴道：「今天......」</p>
 <p>然而话还未说完，便被他的吻打断，吞没在呼吸之间。</p>
 <p>窗外清风流转，卷起纱帘，掩住一室旖旎。</p>
 <p>明天不跑我就不叫江明月！</p>
 <p>......</p>
 <p>凤熙在我身前宽衣。</p>
 <p>不过手指轻轻一勾，那衣裳便整洁如新。</p>
 <p>他身上只着薄薄一层中衣，紧实的肌肉在衣裳底下若隐若现，我不自觉地就将眼光移到上面。</p>
 <p>「仙君今日要去何处？」我不自然地咳嗽了两声，试图掩盖面上可疑的红晕，然而内心却又祈祷着他可以再穿慢些。</p>
 <p>他转过身，那双方才褪去情欲的眸子就这样映入我的眼中。</p>
 <p>「昨日有只猫儿说自己来自凡间，本君今日带她去看。」</p>
 <p>（三）</p>
 <p>凤熙真的带我下了凡。</p>
 <p>他用幻术隐去自己的面容，牵起我的手，走在繁华的街市之间。</p>
 <p>四周叫卖的商旅络绎不绝，他恰到好处地带我避开人流。</p>
 <p>「跟紧点。」凤熙的声音唤回了我已经大起的玩心。</p>
 <p>我敷衍应下，还是东张西望个不停，直到眼神黏在一串糖葫芦上移不开。</p>
 <p>糖壳晶莹剔透，包裹着鲜红的山楂，让人食指大动。</p>
 <p>那是我原来最喜欢吃的东西，我不禁咽了咽口水。</p>
 <p>我正思考着辟谷之后还能不能吃东西，凤熙已经先我一步递给了那商人几枚铜板。</p>
 <p>「来一串。」</p>
 <p>那商人在我和凤熙身上来回看了几眼，心下了然：「好嘞，您稍等。」</p>
 <p>咦，他怎么知道？</p>
 <p>凤熙从商人手里接过，然后将那串糖葫芦递给我。</p>
 <p>「眼神都移不开了。」他语气像是嗔怪，又像是无奈，「身为仙人，还对口腹之欲这样迷恋可如何是好？」</p>
 <p>虽然这么说，但他还是将一个钱袋放在我手中。</p>
 <p>他言简意赅：「不必替本君省钱。」</p>
 <p>有钱的感觉真好。</p>
 <p>我们从黄昏一直走到夜幕，街边华灯初上，烟火气却不曾消褪，气氛仍然温热。</p>
 <p>这正是我喜爱人间的原因。</p>
 <p>凤熙带着我朝前面的客栈走去，今日是他情潮的最后一日。</p>
 <p>一到了晚上，他的每一句话都沾染上了一丝暧昧，在我的耳边打着转，引得仙人堕入凡尘。</p>
 <p>我低着头羞于看他，耳边却突然传来一阵铜铃之声。</p>
 <p>清晰而洪亮，简直就像在我耳边奏响，嗡鸣的声音不绝于耳。</p>
 <p>我难耐地捂住耳朵，正想开口唤一声凤熙，却感觉嗓子被堵住了一样，根本发不出任何声音。</p>
 <p>转过身去，却发现一直陪伴在我身边的凤熙不知何时已经消失，连一片衣角都没留下。</p>
 <p>不仅是凤熙，刚刚热闹的街上已经空无一人，就连之前买糖葫芦的摊子都没了。</p>
 <p>「咳咳......」我皱着眉，心中疑惑，又不免有些恐惧。</p>
 <p>怎么会突然这样？</p>
 <p>我谨慎地环顾四周，希冀着找到凤熙的身影。</p>
 <p>这时，我身后却突然响起脚步声，一步，一步，不紧不慢。</p>
 <p>「谁？」我猛然转过头，下意识地想聚起灵力自卫，却突然发现真气在体内都无法运转。</p>
 <p>现在的我是真正的手无缚鸡之力，连一把称手的武器都没有。</p>
 <p>「江明月，你凭什么留在他的身边？」</p>
 <p>「你凭什么配得上他？」</p>
 <p>那是一个愤怒且哀怨的女声。</p>
 <p>我顺着声音的来源看去，入眼是一个长发披散，身着白裙的女子。</p>
 <p>伴随着她的出现，四周狂风大起，她的长发随风飘起，格外瘆人。</p>
 <p>黑暗中，一柄剑寒光闪闪，分外亮眼，刺得我微微眯起了眼。</p>
 <p>墨发白裙衬得她脸色苍白如纸，全身上下的颜色只有一抹鲜艳如血的红唇，像是刚从鬼门关爬上来的厉鬼。</p>
 <p>这身打扮，我可太清楚她是谁了。</p>
 <p>季饵。</p>
 <p>如果说原主是男女主爱情路上的绊脚石，季饵就是男女主事业线上的拦路虎。</p>
 <p>她是自六界浊息中诞生的怨灵，对这个天下抱有的恨意与绝望太多，生来便要与守护苍生的凤族不死不休。</p>
 <p>按照原书的剧情，季饵本来要找的人是女主苏忱玉，现在我却因为与凤熙走得太近，成了顶替女主的人。</p>
 <p>原书中，苏忱玉靠自己破除了幻象，可现在我的灵力与她完全不能相比。</p>
 <p>更何况，连这么一点微末的灵力都没有了。</p>
 <p>我下意识地往后退，可身后仍然是空无一人的街道。</p>
 <p>季饵步步紧逼：「你不可以......你不可以在他身边......」</p>
 <p>凤熙......</p>
 <p>我确实没有在他身边的资格。</p>
 <p>与他相处的几天，美好得像是幻境，他的温柔，他的欲望，他的一切，本来就不属于我。</p>
 <p>可我还不想就这么死去。</p>
 <p>我不经意间抚上自己的小腹，那里已经微微隆起，有了一个雏形。</p>
 <p>凤熙这么多天的柔情，也是因为它吗？</p>
 <p>季饵已经举起了手中的剑。</p>
 <p>电光火石之间，突然有一道匕首从旁边飞出，击落了季饵手中的剑，将幻境撕开一道口子。</p>
 <p>「江姑娘？！」</p>
 <p>我没想到来的人不是凤熙，而是苏忱玉与她的兄长苏陵玉。</p>
 <p>苏忱玉一召，那匕首瞬间又回到她的手中。</p>
 <p>他们二人配合，与季饵缠斗在一处。</p>
 <p>可没想到季饵竟然丝毫不落下风，力量似乎源源不断。</p>
 <p>我突然想到这里是凡间，是恶念最多的地方，只要恶念一息不止，季饵就永远有不会枯竭的源泉。</p>
 <p>季饵唤出一道灵力，竟将苏忱玉手中的匕首生生折断。</p>
 <p>「忱玉！」苏陵玉担心妹妹，稍一分神便被又一道灵力击中。</p>
 <p>苏忱玉喘着气：「兄长......我无事。」</p>
 <p>我再次试着运起真气，许是方才苏忱玉毁坏了幻境，我的真气开始流转。</p>
 <p>趁着他们二人抵抗，我悄悄捡起苏忱玉断掉的匕首尖。</p>
 <p>我不过一个散仙，力量微不足道。</p>
 <p>可这枚匕首尖掷出的时候，我却感觉到有一股力量包围着我，与我自身的灵力糅合，最终汇聚成尖端暴涨的合力。</p>
 <p>我抓住了一个空隙，念了诀，将那块尖端直直冲着季饵飞去。</p>
 <p>随着尖端没入她的身体，季饵爆发出一声尖叫，白衣身形如同一片烟雾一样散去。</p>
 <p>四周幻境彻底褪去，我们三人重又回到了大街上。</p>
 <p>我的指尖还残留着一点灵力的温度，刚刚的那股力量，是凤熙吗？</p>
 <p>苏忱玉有点愣：「江姑娘......原来，你不是凡人啊？」</p>
 <p>我尴尬地笑笑，想起来之前在她面前演的戏。</p>
 <p>「之前......咳......」</p>
 <p>反倒是一旁的苏陵玉有些忍俊不禁，应该也听说过之前的事，解围道：「无事，无事，今日还要感谢江姑娘。」</p>
 <p>苏忱玉这才后知后觉：「对呀，今日我与兄长看到凡间异动，故来查看，不过江姑娘为何会被季饵盯上？」</p>
 <p>哦，这是可以说的吗？</p>
 <p>我的眼神不自觉地往四周看看，可虽有行人走过，却依旧不见那个清冷出尘的身影。</p>
 <p>我只能先对着苏忱玉解释：「我今日本是跟着仙君一起下凡，却突然遭此横祸，仙君也不知现在何处。」</p>
 <p>苏忱玉走近了一点，那对耳饰仍然晃晃悠悠，清脆的声音熟悉悦耳。</p>
 <p>「原是如此，那姑娘现在可是要回踏烟殿？」</p>
 <p>听到苏忱玉的话，我却有些愣神。</p>
 <p>要回去吗？</p>
 <p>可从今日所遭逢的这件事来看，偏离原书的剧情必定没有什么好下场。</p>
 <p>我摇了摇头：「今日本就是打算长留凡间，不敢再叨扰仙君。」</p>
 <p>小命要紧。</p>
 <p>这次还好是遇见了苏忱玉兄妹，才逃过一劫，下一次也许就没有这么幸运了。</p>
 <p>苏忱玉点点头：「也好，江姑娘多保重，我们去寻一寻仙君。」</p>
 <p>我忍不住双手合十，求求了，让剧情走上正轨吧。</p>
</body>