# 有没有穿越到怀孕的恶毒女配身上的小甜文？
- 点赞数：9576
- 更新时间：2024年03月19日16时05分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/549520913/answer/2666773447
<body>
 <blockquote>
  穿来的第三天，我就生下了娃，母子平安。
  <br>
   只是，没穿之前，我是个平平无奇的女大学生，半点带娃经验都没有啊！呜呜……
  <br>
   谁来救救我！
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>刚刚这小屁孩儿拉了一坨巨臭无比的粑粑，我自己还躺床上排恶露呢，根本没法照顾他。</p>
 <p>等我磨磨蹭蹭，排除艰辛给他换上新的尿不湿，干干净净的病号服也沾上了血。</p>
 <p>换好尿不湿，他倒是不哭了，躺在小床上乐呵呵的。</p>
 <p>留我一个人，崩溃地躺在冰冷的病床上。</p>
 <p>我穿进这本小说里已经快两周了。</p>
 <p>这小说讲的是男主周际和女主楚楚排除万难，经历了各种虐身、虐心的悲惨桥段，最后终于解开误会，重新在一起的故事。</p>
 <p>那么我是谁呢？</p>
 <p>我就是那个因为暗恋男主而主动接近女主，当上女主的好朋友后给女主出馊主意，成功让男主和女主说拜拜的恶毒女配。</p>
 <p>小说里恶毒女配无恶不作，简直人神共愤！</p>
 <p>重点是，她最后居然被洗白了，还被安排了一个顶好的结局。</p>
 <p>我吐了。</p>
 <p>作为女主控，看到这么坏的女人得不到惩罚，我真的会伤心的。</p>
 <p>于是在一个月黑风高的夜晚，我在小说评论区里，对作者进行了一番人神共愤的批判。</p>
 <p>响应者无数，后面的「＋1」可以排到「＋10086」。</p>
 <p>然后，一觉睡醒，我就变成了恶毒女配乔琪。</p>
 <p>2</p>
 <p>小孩儿又哭了。</p>
 <p>我刚从卫生间里垫好卫生纸出来，突然觉得屋子里凉飕飕的。</p>
 <p>我记得护士刚才查夜的时候，关好窗户了啊，她还提醒我现在在坐月子，不能吹风的。</p>
 <p>我一边熟练地抱起小孩儿，一边拉开衣服前襟。</p>
 <p>看着小孩儿热切地用他的小嘴儿找着自己的食物，我甚是感动。</p>
 <p>感动于我居然这么聪明，这才几天，我就已经能抱着他喂奶，还没让他感觉到不舒服。</p>
 <p>他慢悠悠地吸着奶，一张皱皱巴巴的小脸上，隐约能看出来满足的神情。</p>
 <p>周围慢慢安静下来，一时间，房间里只能听到他嗓子眼里，因为吞咽奶水而发出的「咕咕」声，还有我的呼吸声。</p>
 <p>不对……</p>
 <p>还有一个陌生的呼吸声！</p>
 <p>恰好小孩儿挣扎着哭了起来。</p>
 <p>我瞬间寒毛四起，都说人类幼崽能看见大人看不见的东西。</p>
 <p>这又是在医院，不会真的有什么脏东西来找我吧！</p>
 <p>我靠！</p>
 <p>我抓紧手里的孩子，预想着等下一感觉到不对，我就把他放床上。</p>
 <p>防止我在紧张的情况下抓伤他。</p>
 <p>结果我预想的恐怖场景并没有出现，因为那个人突然出声了。</p>
 <p>「乔琪，你居然背着我生孩子？」</p>
 <p>……</p>
 <p>什么意思？</p>
 <p>什么叫我背着你生孩子！</p>
 <p>我生孩子要是背着你，那我又要忙着生孩子，还得背着你。</p>
 <p>我得多累啊！</p>
 <p>3</p>
 <p>我拉好衣襟转身，孩子因为没了吃的，「哇」一声哭了出来。</p>
 <p>我一边安抚他，一边转身。</p>
 <p>噢，是原书中的怨种男二啊。</p>
 <p>说起这个，我穿进这本书两周了，除了我自己，就没遇见过主角团的任何一个人。</p>
 <p>他是我遇到的第一个。</p>
 <p>知道他是男二，不是因为他有多帅，而是因为他眼角那颗泪痣。</p>
 <p>此时的他冷冷地站在窗边，打火机微弱的光闪过，代替的是猩红的烟头。</p>
 <p>「乔琪，你不该生下他。」</p>
 <p>生下谁？这个小孩儿？</p>
 <p>拜托，这是我的肚子，肚子里的是我的孩子!</p>
 <p>我想生就生好嘛！</p>
 <p>「孩子是无辜的，大人之间的恩怨不该应在小孩儿身上。」</p>
 <p>我说完后，屋子里一阵沉默。</p>
 <p>刚出生的小孩儿长得快，还没几天就感觉肉乎乎的。</p>
 <p>抱在怀里略有些沉。</p>
 <p>等他的回复有些累，我索性坐在床边上。</p>
 <p>「乔琪，你和以前还真是不一样。我突然，觉得你有些有趣了。」</p>
 <p>来了来了！</p>
 <p>「女人，我觉得你很有趣。」虽迟但到。</p>
 <p>小说里的男主周际像水一样沉寂，温柔地包裹住缺少安全感的女主楚楚。</p>
 <p>男二许言的性格却有棱有角，显得生动许多。</p>
 <p>更重要的是，许言家里有个大公司。</p>
 <p>你想想，一个大帅哥，一个有钱有颜又有趣的大帅哥站你面前，你真的不心动吗？</p>
 <p>4</p>
 <p>女主有情饮水饱，选择了全心全意爱她的男主。</p>
 <p>苦了大宝贝许言，就因为有钱，第一个被女主取消了比赛资格。</p>
 <p>「许言，不是我变有趣了，是我不愿意再争了。」</p>
 <p>「不愿意争？我看你是因为有了孩子，觉得这个孩子有你和周际共同的基因，所以沾沾自喜吧？」</p>
 <p>……</p>
 <p>我生孩子有几天了。</p>
 <p>小孩子长得快，刚出生时皱皱巴巴，像个丑不拉几的小猴子。</p>
 <p>现在皮肤慢慢展开变得水嫩，五官也随之变得明显。</p>
 <p>因为看小说，女配一直喜欢男主，所以我也以为这个孩子是男主的。</p>
 <p>但是经许言这么一说，此刻我看着小孩儿眼角的泪痣，陷入了沉默。</p>
 <p>不是我说，这泪痣……男主可没有啊。</p>
 <p>我抬起头幽幽地看向许言，</p>
 <p>「许言，或许你想要个孩子吗？」</p>
 <p>「什么意思？你喜欢周际不够，还要勾搭我？楚楚上辈子欠了你的吧，你这么背刺她。」</p>
 <p>OK，他不提楚楚我都快忘了这个孩子是怎么来的了。</p>
 <p>我也想起来我为什么喷那个作者了。</p>
 <p>因为小说最后一章，女配因为幡然醒悟，给女主楚楚道了歉，还在人家婚礼上喝了个烂醉。</p>
 <p>女主担心女配身体，于是安排许言把女配送进酒店套房里。</p>
 <p>然后，小说就大结局了。</p>
 <p>评论区居然还有人问有没有许言和乔琪的番外。</p>
 <p>有个屁!</p>
 <p>磕 cp 可以冷门，但不能邪门！</p>
 <p>所以，孩子是那一晚中标的？</p>
 <p>但是看他这样子，好像不记得那晚的事情了。</p>
 <p>5</p>
 <p>我把孩子送进许言怀里，转身好整以暇地看着他。</p>
 <p>「我靠！这小孩儿好小啊。不是，我这辈子都不会抱周际的孩子。」</p>
 <p>「放心，这可不是周际的孩子。」</p>
 <p>「你……你玩这么花？这孩子的爸爸到底是谁？文森？陈立？还是那个卷毛张？」</p>
 <p>乔琪，确实玩的花。</p>
 <p>「啪嗒」一声打开灯，我闭上眼，避了一下突如其来的光亮。</p>
 <p>再睁眼时，许言的表情只剩震惊。</p>
 <p>无他，只是因为小孩儿眼角那颗痣，位置、形状与他别无二致。</p>
 <p>「这孩子……是我的？」</p>
 <p>他眼中充满了震惊、悲伤、痛苦，还有一丝隐藏的欣喜。</p>
 <p>果然是小说里的男人，随便一个眼神都是扇形统计图，我爱了。</p>
 <p>不过眼下我并不知道他会不会怀疑我故意怀了他的孩子，所以我下意识地隐藏，撒了慌。</p>
 <p>「对，是你的。但是我也不知道他怎么来的。」</p>
 <p>我垂下眸，隐藏起眼中的情绪。</p>
 <p>那晚我喝了酒，他就算丢失了那晚的记忆，去问别人也能排除我的嫌疑。</p>
 <p>只是……楚楚，你这手段也太不符合人设了。</p>
 <p>为了摆脱许言的追求，于是在房里下药，一下子处理了两个绊脚石。</p>
 <p>她明明知道，乔琪因为家庭原因，根本不会打掉这个孩子……</p>
 <p>「乔琪，我得做个亲子鉴定，你没意见吧？」</p>
 <p>我摇摇头，接过孩子放在了旁边的小床上。</p>
 <p>「许言，如果他真是你的孩子，你会照顾他吗？」</p>
 <p>6</p>
 <p>「观山别墅留给你和孩子，但是乔琪，你知道的，你嫁不进我家。」</p>
 <p>嫁不进许言家？</p>
 <p>太好了！</p>
 <p>这不就是我以前梦寐以求的生活嘛！</p>
 <p>有钱有大房子，每月不用工作就能拿到一笔巨款。</p>
 <p>只要许言不出事，我就一直有钱拿。</p>
 <p>只是……</p>
 <p>他要是结了婚，我就拿不了钱了。</p>
 <p>我总不能知三当三吧。</p>
 <p>晚上我睡梦中全是大金元宝，刚想抱着亲两口，结果许言牵着他老婆的手，一脚把我的元宝踹飞了。</p>
 <p>气得我早上看见他那张帅脸时，都有种萎了的感觉。</p>
 <p>「你这什么表情啊？我告诉你，孩子要是不是我的，我立马告诉乔伯父，看他不打断你的腿。」</p>
 <p>我斜睨一眼，并不多言。</p>
 <p>少年，你还是太年轻了。</p>
 <p>采完样，我正逗着怀里的小孩儿笑呢，余光中看到许言正悄摸地偷瞄宝宝。</p>
 <p>那神态，要不是他长的好看，还以为是人贩子直接跑来医院进货了。</p>
 <p>「许言，你要看就大大方方地看。这是你的儿子，你想看就看。」</p>
 <p>「谁说我要看了！我只不过是看看他到底长什么样，看看他到底是不是我的儿子。」</p>
 <p>你要不要听听你在说什么！</p>
 <p>7</p>
 <p>腕表显示已经十二点了，我略有些紧张。</p>
 <p>这孩子作息时间极其规律，一到饭点必饿，一饿必哭。</p>
 <p>我低头一看，他眼睛里正蓄着两泡眼泪，干瘪着嘴，准备大哭一场。</p>
 <p>我急忙抱着宝宝跑向病房，许言一看我跑了，他也跟着跑。</p>
 <p>「不是，乔琪，你跑什么呀！小心摔着孩子！」</p>
 <p>许言推门进入病房，从我背后走到我面前，还没站定又转身跑了出去。</p>
 <p>神经病啊！</p>
 <p>本来今天溢奶就烦。</p>
 <p>孩子吃饱之后，沉沉睡去。</p>
 <p>我去门口叫许言进来看孩子。</p>
 <p>他的耳朵还红着，隔着老远仿佛还能感觉到他耳朵上散发的热气。</p>
 <p>他低头认真地看着手里的文件。</p>
 <p>因为动用了医院里的关系，预约了快速检查，所以亲子鉴定结果很快就出来了。</p>
 <p>看着许言沉默的脸，我虽然早就猜到了结果，但还是心中一喜。</p>
 <p>大房子，我来啦！</p>
 <p>8</p>
 <p>别说，这少爷的房子就是不一样。</p>
 <p>观山别墅向来都是富人区，虽然乔琪在书里家世条件不错，但是我穿来这些天，一天也没享受过。</p>
 <p>「乔琪，你别光顾着看房子，你看看孩子啊，看看他有没有拉粑粑。」</p>
 <p>……</p>
 <p>他又不是猪，睡完吃，吃完拉，拉完睡。</p>
 <p>不过看在他是我短期饭票的份上，我还是象征性地摸了摸孩子的屁屁。</p>
 <p>这一摸，就摸出点不对劲儿来。</p>
 <p>原本娇嫩的小肉腿，此时摸着一点也不光滑， 反而有些疙疙瘩瘩的。</p>
 <p>我想起来家里以前有个表嫂，刚生了孩子不会照顾人，拿大人的衣服往小孩儿身上套。</p>
 <p>我那侄子身上磨的全是红疹子。</p>
 <p>哦对了！</p>
 <p>还有那个袜子。</p>
 <p>小孩子长身体很快，袜子里要是有线头或者头发，很容易长到小孩脚里去。</p>
 <p>我掀开外面裹的那层布，果然，他的腿上全是红疹。</p>
 <p>再把他的小袜子脱下来，顶上有个特别小的线头，不仔细看根本发现不了。</p>
 <p>一想到这个线头可能会长到宝宝脚里，我就一阵后怕。</p>
 <p>我突然有些愤怒。</p>
 <p>「你怎么办的事啊，小孩子皮肤娇嫩，这些事情你都要亲自动手，你懂不懂啊？」</p>
 <p>9</p>
 <p>听完我的质问，他脸上没有了宠溺的表情，脸色黑沉沉地看着我。</p>
 <p>「我能顾着你俩已经很不错了，你背着我自己生下个孩子，我年纪轻轻喜当爹，能养活他你就烧高香吧！」</p>
 <p>说完他夺门而出。</p>
 <p>关门的声音吓到了宝宝，他眼睛里蓄满泪水，正打算哭的时候，我想起来包里装着一个奶嘴儿。</p>
 <p>奶嘴儿塞进嘴里，他专心致志地吸着奶嘴，也没心思哭了。</p>
 <p>看着眼前奢华的大别墅，空空荡荡的，连个佣人也没有。</p>
 <p>虽然我在医院里也是一个人带孩子，但好歹隔壁病房里生了二胎的妈妈还能帮帮我。</p>
 <p>眼下这情况不利。</p>
 <p>我细细思索着。</p>
 <p>以前妈妈跟我说，孩子是妈妈身上掉下来的一块儿肉，所以妈妈天生就爱孩子。</p>
 <p>但是爸爸不一样，他没有付出什么就能得到一个宝宝。</p>
 <p>所以父母在对待孩子这方面是不一样的。</p>
 <p>人只有付出了，才会觉得回报是甜美的。</p>
 <p>既然他现在对孩子没什么感情，那我就让他喜欢宝宝。</p>
 <p>这样，等我以后离开了，他也能照顾好宝宝。</p>
 <p>「你说对不对呀，小汤圆。」</p>
 <p>他咿咿呀呀的，仿佛能感觉到我在逗弄他，所以伸着小手回应我。</p>
 <p>我抱着孩子默默出神。</p>
 <p>乔琪，我会帮你爱这个孩子的。</p>
 <p>因为，他也是我生的宝宝。</p>
 <p>10</p>
 <p>「对不起，刚才是我不对。但是许言，宝宝是我们两个人的孩子，我们身为父母就要对他负责对不对？」</p>
 <p>「什么意思？」</p>
 <p>「宝宝新到一个环境，现在害怕。许言，宝宝需要你。」</p>
 <p>我发完消息，就带着宝宝去浴室了。</p>
 <p>医生说，新生儿不能洗澡，但是可以擦擦身体。得保持恒温，防止小孩儿感冒。</p>
 <p>正好，让我试试高档浴室的自动调温系统。</p>
 <p>我先洗澡，替小汤圆试试效果。</p>
 <p>他躺在浴室的小床上，正伸着小手够我绑在小床上亮晶晶的钥匙扣。</p>
 <p>我泡在浴缸里，突然觉得岁月静好。</p>
 <p>泡着泡着有些困，听到汤圆「呃」「啊」乱叫，我突然醒过神来。</p>
 <p>这小半个月来，我没让汤圆见多少太阳，所以他皮肤白白嫩嫩像个糯米丸子。</p>
 <p>眼睛黑黑亮亮的，一看就是新眼珠子。</p>
 <p>我用刚才跑腿送来的小孩儿浴巾沾了点水，轻轻地擦了擦汤圆的小肚子。</p>
 <p>正当我准备再往下擦的时候，许言一声惊呼，吓得我手一抖，差点没栽浴缸里去。</p>
 <p>「你干什么！男女授受不亲，他是男孩子！」</p>
 <p>我白了他一眼，接着擦汤圆的小肉腿。</p>
 <p>不是我说，汤圆刚生下来那几天肠胃还不适应，整天喝完奶就窜稀。</p>
 <p>我给汤圆换尿不湿，熟练到现在单手就能把他的屎兜子换下来。</p>
 <p>许言看我不听他的，硬是把浴巾抢了过去。</p>
 <p>「不行不行，男孩子洗澡要让爸爸来。」</p>
 <p>好，你来。</p>
 <p>11</p>
 <p>我无聊地打了个呵欠，成功收到许言白眼一枚。</p>
 <p>「大哥，你站在这儿已经五分钟了，这五分钟里你就只擦了擦手和脚，你到底要不要擦……」</p>
 <p>「你懂什么！我在做心里建设，而且……男孩子很脆弱的好不好。」</p>
 <p>我出了浴室，给他们父子俩贴心地关上门。</p>
 <p>但是因为担心许言下手没个轻重，伤到汤圆，我就在门口候着。</p>
 <p>过了一会儿，我看见他用一条我没见过的浴巾，裹着汤圆出来了。</p>
 <p>「这个小被子是我在母婴用品店买来的。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「那会儿我也有错，我跟宝宝道歉。」</p>
 <p>你说的我都能理解。</p>
 <p>但这是条浴巾，不是小被子。</p>
 <p>「乔琪，宝宝有没有名字啊，我们老是叫他宝宝，感觉好肉麻……」</p>
 <p>「有啊」</p>
 <p>我一边擦头发，一边往房间走去。</p>
 <p>「叫汤圆。」</p>
 <p>许言沉默了，但是在观察完汤圆的长相后，决定还是尊重我的决定。</p>
 <p>只是，凌晨他从书房抱出来一本厚字典，说要给小孩儿取大名。</p>
 <p>没事儿吧，你不睡觉我还要睡呢。</p>
 <p>汤圆凌晨四点必喝奶，我可不想猝死。</p>
 <p>「他是我许言的儿子，小名奇怪就算了，大名要是再这么随便，说出去我多丢人啊！」</p>
 <p>他在我身后嘟嘟囔囔地说。</p>
 <p>12</p>
 <p>我低头看看怀里的汤圆，半个月过去了，他的五官已经勉强能看出许言的影子了。</p>
 <p>小说里面说，许言的爷爷一直盼望着抱个重孙。</p>
 <p>我也不是很爱慕虚荣啦，我只是想满足老人家的心愿而已啊。</p>
 <p>更何况，等我走后，汤圆跟着爷爷奶奶和太爷爷总会更安全些。</p>
 <p>「阿言，你的名字是许爷爷取的吧。许言许言，一诺千金，正适合你。要是汤圆的名字也能让许爷爷取就好了。」</p>
 <p>说完我也不看他，只低头看着小汤圆。</p>
 <p>就仿佛，刚才那句话只是我的无心之言。</p>
 <p>但我知道，他放在心上了。</p>
 <p>晚上我躺在床上，侧身看着摇篮里熟睡的小汤圆，浅浅微笑。</p>
 <p>小汤圆，妈妈帮你找到保护神了哦。</p>
 <p>第二天凌晨四点，我准时被汤圆的「吭吭」声吵醒。</p>
 <p>我熟练地抱起他，一边走到房门口打开了大灯。</p>
 <p>不怪我心机，我只是想让许言明白，一个孩子能健康快乐的长大有多不容易，养活一个孩子有多费妈妈。</p>
 <p>许言迷迷糊糊地揉着眼，趿拉着拖鞋出来，看见我在喂孩子，吓得眼睛一下子瞪大了。</p>
 <p>瞪大后的眼睛和汤圆的的一模一样。</p>
 <p>「乔琪！你大晚上不睡觉把汤圆抱起来干嘛！你不睡觉，汤圆还睡呢，我还睡呢」</p>
 <p>气死我了，他是真的油盐不进啊！</p>
 <p>我特意调了淡黄色光晕，站在灯下，保证他一睁眼就能看到我伟大的母爱光辉。</p>
 <p>结果，他居然指责我打扰他休息。</p>
 <p>13</p>
 <p>不行，冷静！</p>
 <p>我侧过头故作委屈地说：「阿言，汤圆每天凌晨四点都要喝奶的，我每天这样都习惯了……」</p>
 <p>他揉了揉鼻子，不好意思地低头走进我的房间。</p>
 <p>……</p>
 <p>我的意思是让他明白妈妈的辛苦，让他心疼我和孩子，而不是让他坐在我旁边，看着我喂汤圆。</p>
 <p>就算我现在已经是个妈妈了，但我骨子里还是那个纯洁保守的女大学生啊。</p>
 <p>「乔琪，汤圆像个小猪仔似的。」</p>
 <p>「阿言，你要是困的话，要不回房间睡觉去吧？」</p>
 <p>许言摇了摇头，向后仰了仰脖子，伸了个懒腰，</p>
 <p>「不困，我现在看着汤圆一点也不困。乔琪，你要是累了，等下他吃饱后我来换尿不湿，你去睡吧」</p>
 <p>我该怎么说呢？夸自己调教有功吗？</p>
 <p>我低头看着努力干饭的汤圆，心生一计。</p>
 <p>「哎呦」一声，我假装自己腰疼，向后微微仰了下身子。</p>
 <p>汤圆因为我的后退，紧紧抓住了我的衣服。</p>
 <p>我顺势侧头看向许言，「阿言，我真是有点累了，你帮我接下孩子吧。」</p>
 <p>14</p>
 <p>早上我做好了早饭，旁边的小汤圆伸着小手，够着小推车顶上我挂着的钥匙扣。</p>
 <p>许言从楼梯上一步一步走下来。</p>
 <p>背后的落地窗透进来的阳光，尽数洒在他身上，原本狠厉的眉眼无端显出些温柔来。</p>
 <p>他穿着简单的家居服，朝我和孩子一步一步走来，嘴角也带着些温和的笑。</p>
 <p>真好啊。</p>
 <p>家里有公司就是不一样，连上班都可以不用八点前到。</p>
 <p>「你这什么眼神啊！噢对了，汤圆推车上挂的是什么？你的钥匙扣？你也不怕有细菌。」他边说边走到桌边坐下，然后逗弄着正在专心致志玩手手的汤圆。</p>
 <p>很好，本来早起就烦。</p>
 <p>「阿言，还是先吃饭吧。你尝尝我包的小笼包怎么样？」为了堵住他的嘴，我夹了一个小笼包塞他嘴里。</p>
 <p>结果这人不识抬举，挣扎着想要逃离。</p>
 <p>我直接扶住他的头，硬塞进去。</p>
 <p>「呸……呸！乔琪，你想烫死我是吧！」</p>
 <p>原来是被烫的。</p>
 <p>我就说嘛，肯定不是我的小笼包有问题。</p>
 <p>「这居然是你做的？看不出来啊大小姐，你别说，还真挺像杜阿姨做出来的味道。」</p>
 <p>他一边慢条斯理地嚼着小笼包，一边调侃我。</p>
 <p>许言并没有「食不言，寝不语」的规矩，饭桌上除了他评价饭菜好吃的声音，就是他逗汤圆发出来的「嘬嘬嘬」的声音。</p>
 <p>15</p>
 <p>「阿言，汤圆小推车上的钥匙扣，是我逗他玩的。小孩子刚出生对颜色很敏感，所以我才拿钥匙扣吸引他注意的。你今天下班要是有时间，去母婴用品店买一些卡片吧，最好买大的。」</p>
 <p>我低着头说话，并没有观察他的反应。</p>
 <p>等了半会儿没收到他的回应，我才抬头好奇地看着他。</p>
 <p>他诧异地看着我，眼神里是我不懂的深沉。</p>
 <p>我懂，他肯定是被我的博学多识惊艳到了。</p>
 <p>毕竟刚生孩子那会儿，我也没想到自己现在居然也能教别人教育孩子了。</p>
 <p>「你会做饭菜，也是在怀孩子那段时间学的吗？」</p>
 <p>不是啊，我上大学在外面租房子住，一日三餐我都自己负责。</p>
 <p>不过这当然不能告诉他。</p>
 <p>我点点头，然后收获到了更深沉的眼神。</p>
 <p>OK，你愿意误会就误会吧。</p>
 <p>他吃完饭吻了吻汤圆的额头，换了身体面的衣裳，打算去上班。</p>
 <p>可能是时间快来不及了，他的领带有些歪斜。</p>
 <p>我下意识地叫住了他，走上前去帮他理了理领带。他的呼吸轻轻拂过我的额前，额头的碎发随之一动。</p>
 <p>「去吧，阿言。记得给汤圆带些彩色卡片哦。」</p>
 <p>「那你呢？你要我带些什么吗？」</p>
 <p>我挠了挠有些痒的额头，想了想。</p>
 <p>「那你帮我带份医院门口幸福饭店的大肘子吧，我想吃。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>16</p>
 <p>许言去上班了，那这个家，岂不是我做主了？</p>
 <p>「汤圆，爸爸去给你赚钱钱啦，那我们该做些什么呢？」</p>
 <p>当然是，探索这个大房子啦！</p>
 <p>昨天来我都没有好好观察一下。</p>
 <p>这房子总共两层，说是大别墅，实际就是一栋小洋楼。</p>
 <p>我昨天睡在有阳光的朝南的房间，许言的房间在我旁边，方便他照顾汤圆。</p>
 <p>那最里头的房间，是书房啰？</p>
 <p>昨天搬来比较急，他还没来得及给房间上锁。</p>
 <p>作为 21 世纪最有担当的 00 后女大学生，除了拥有尊重他人隐私的美好品德外，喜欢吃瓜也是我具备的品质。</p>
 <p>不是我想看，主要是手一搭在门把手上，它就自己往下压。</p>
 <p>真不关我的事。</p>
 <p>进了房间，两面墙满满都是书，右边的书架前放着一张大桌子。</p>
 <p>为了不破坏我和许言现在有些和谐的关系，我还是给他发了请示消息。</p>
 <p>得到他的回复后，我开始逛起他的书房。</p>
 <p>这一层是工科用书，里面都是些编程语言类的书。</p>
 <p>只是这些看起来都很正经的书中间，夹了一本《小王子》。</p>
 <p>许言还有这少女心？</p>
 <p>我抽出这本书，翻开第一页。</p>
 <p>映入眼帘的是笑的张扬肆意的许言，揽着一个温柔的女孩儿，女孩儿身旁还拘谨地站着一个戴着眼镜的男生。</p>
 <p>是男主和女主吗？</p>
 <p>那个时候乔琪应该还不认识他们三个人。</p>
 <p>这是，属于他们三人的青春，是属于许言和楚楚的故事。</p>
 <p>17</p>
 <p>只是照片里的站位，好奇怪啊。</p>
 <p>楚楚在书里一直喜欢男主周际，但照片里她的脚尖却冲着许言，身体微微背对周际。</p>
 <p>她的每一个身体语言，都在向我诉说着她对许言的认可。</p>
 <p>怎么会这样？</p>
 <p>我继续翻着书，这是一个译本，因为我原本就看过，所以翻的很快。</p>
 <p>终于，我找到了自己想看的。</p>
 <p>「如果没有蝴蝶，没有毛毛虫，还有谁会来看我呢？」</p>
 <p>平平无奇的一句话，用深蓝色的荧光笔特意划出。</p>
 <p>书的最后一页写着：「许言，我的蝴蝶，生日快乐」。</p>
 <p>我眨了眨眼，终于正视起现在的处境。</p>
 <p>今天的和谐相处，差点让我以为我和许言已经结婚了。</p>
 <p>但实际上，我孩子的爸爸现在正深爱着另一个女人。</p>
 <p>而我，只是一个无名无分被养在别墅里的野女人。</p>
 <p>汤圆甚至不能上户口。</p>
 <p>我得加快脚步了，要让许言喜欢上汤圆，让汤圆成为真正的许家人。</p>
</body>