# 有哪些中国本土化的克苏鲁作品？
- 点赞数：5149
- 更新时间：2023年08月31日11时37分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/406328985/answer/3190779608
<body>
 <p data-pid="gbRWSeUg">各类「指导意见」、「通知」等规范性文件，就堪称中式克苏鲁，能够很好地契合克苏鲁神话的元素。</p>
 <p data-pid="EGDzgVmm">第一，牠包含对未知神秘的色彩：制定法律，根据《立法法》，需要先形成草案供立法机关审议，一般应当经三次常务委员会会议审议后再交付表决，这个过程中，社会各方面能提前形成预期，法学专家、相关行业代表、普通民众也有机会表达反馈意见。而规范性文件（俗称「红头文件」，又俗称 A4 纸）的制定过程仍然存在诸多不透明之处，充满未知。</p>
 <p data-pid="UuRJrsHZ">第二，牠能产生一种对巨物的恐惧和无力感。哪怕是教培这样市场规模以千亿计的行业，一纸《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》，也能将其轻松化为齑粉，一震之威恐怖如斯。</p>
 <p data-pid="QT1tgatE">第三，牠是难以被名状、难以直视的。行政机关发布规范性文件，是一种抽象行政行为。这里说的抽象，不是被大米粥单杀这种抽象行为的意思，而是指和行政处罚、行政许可、行政强制等行为不同，是无法直接针对其提起行政诉讼的。一个人要是骑电动车时被交警拦下来，说你超速了要罚款 15 元，可以要求进行行政复议、提起行政诉讼；但一个人要是因为有司发布的规范性文件失业了，丢掉了一个月 15k 的工作，则根本无法提起诉讼，所以说是「难以直视」。</p>
 <p data-pid="u03SNWeE">第四，牠能令人情不自禁受到控制，被夺去主观意识陷入疯狂。以教培行业举例，《校外培训行政处罚暂行办法》至今仍处于征求意见的阶段，但早在有具体的执法依据前，行业已经很自觉地转型，董宇辉老师卖玉米，都是一年前的事情了，大家都有很强的自我管理意识。</p>
 <p data-pid="xb8xexu4">第五，牠是具有猎奇色彩的，我们不时能看到匪夷所思、难以理解甚至自相矛盾的规范性文件。人民日报的报道中，就列举过像是「指<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//opinion.people.com.cn/n1/2018/0606/c1003-30037671.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">定消费本地产品，规定取消职工休假，禁止城乡居民复婚办酒席</a>」等明显违法的红头文件，还有更多不宜公开讨论的奇葩 A4 纸。虽然国务院办公厅发布了《关于加强行政规范性文件制定和监督管理工作的通知》和《关于全面推行行政规范性文件合法性审核机制的指导意见》对拍脑袋发文件的行为予以约束，但靠行政系统内部的自我监督，依然存在约束力度不足的问题。</p>
 <p data-pid="qILzBR6w">第六，牠又是冷漠的，对凡人命运毫不关心。曾经因为一项政策而接受赐福的凡人，也有可能成为下一份文件的祭品，自以为参透规律试图与其谋皮的人们，难免被拐了个弯的回旋镖命中眉心。</p>
 <p data-pid="NirQBQwz">综上，规范性文件堪称真正的本土化克苏鲁，不比传统盐选小说刺激多了？</p>
 <p></p>
</body>