# 性格内向的男生，怎么去追求自己喜欢的人呢？
- 点赞数：23073
- 更新时间：2022年07月18日19时35分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/306262770/answer/799843123
<body>
 <p data-pid="O9V4J6UI"><b>这篇回答含金量很高，不只是对你有点内向伙伴有帮助，咱往大的说，这篇文章改变你内向的认知思维，对你的成长生活有指导性的意义</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1yaEuP3f">我重新更新这篇干货文，分享给你更高阶的思考。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ljGkAMmo">我先说一句：</p>
 <p data-pid="xx7VYknc"><b>内向不是缺点，而是特点。</b></p>
 <p data-pid="lmenIw2g"><b>性格，怎么可能有好坏之分？</b></p>
 <p data-pid="KxAcbf4h"><b>性格，怎么可能有优劣之分？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j05oc16L">小伙伴你要是听别人说，这孩儿有点“内向“，咱照顾点他。你要是自己觉得自己需要被理解照顾的话，开心觉得是一种对自己的否定和自卑。强大的人，不需要特殊的照顾，照顾就是否认你。</p>
 <p data-pid="jEpPMV7m">你可以内向，不好意思，但你不能自卑。活的自信，是你做一切事情的前提。</p>
 <p data-pid="X1AXXCV3">说实话，开心我自己曾经也是一个非常内向的人，不善于和比人相处，更喜欢孤独。那时候我就觉得不好意思和别人在一块儿玩，不认识的人说话都感觉尴尬。索性，不去主动认识朋友，更不会去社交。</p>
 <p data-pid="f39TfaiX">我能够切身体会到，你的内心感受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jsEmv70S">你是这样的：</p>
 <p data-pid="K2hCf-L3"><b>1.</b> <b>你不敢主动去展示自己</b></p>
 <p data-pid="gE-gQT7X">你不喜欢去展示自己，觉得这就像炫耀，平时在朋友圈晒照片，感觉特别没意思，甚至反感。</p>
 <p data-pid="iDlWnWHm">朋友一起拍照的时候，你总是找理由，不想和大家一起拍照，非得让别人拉着你，强颜欢笑。更严重的是，你一个人的时候，甚至不敢看镜头，看到别人给自己拍照就躲躲闪闪。</p>
 <p data-pid="gMqeL_N3">找借口：哎呀，别拍了，长得又不好看。</p>
 <p data-pid="g22H9JEV">作为一个大男人，你甚至都会脸红。</p>
 <p data-pid="gLF-REtO">即使拍了很帅的照片，你也不会去主动发朋友圈。不想去展示自己，让别人的目光注视到自己身上。</p>
 <p data-pid="0ZOQqZJl">相比自己发朋友圈，更喜欢默默在背后看别人的朋友圈。</p>
 <p data-pid="UNlSNTNJ">你不喜欢点赞，只喜欢默默的看。</p>
 <p data-pid="nd7JtipP"><b>2.</b> <b>你总是过分在意别人的看法</b></p>
 <p data-pid="svPZqafM">别人怎么说，我就怎么做。</p>
 <p data-pid="lqRgv6YF">你喜欢守规矩，宁愿别人不注视我，也不能让别人看到我出错。</p>
 <p data-pid="WMgARuwm">举个例子：</p>
 <p data-pid="wECKvynt">上学的时候，大家都有这种经历。</p>
 <p data-pid="vqRTFpft">老师在黑板上讲解一个问题，说有不同答案吗？</p>
 <p data-pid="TUyT8K91">下面一片寂静。</p>
 <p data-pid="Tmpz6DYn">同意这样做的举手，寥寥无几。</p>
 <p data-pid="e0CAI1SD">不同意这样做的举手，也有不多。</p>
 <p data-pid="_wp6ydZy">那么，两种都不参与的是什么情况？</p>
 <p data-pid="Eg9sTuh6">——这一类人，不喜欢表现自己，不想让别人看到自己，多数内向者。</p>
 <p data-pid="SDfe87qj">因为他怕，自己的观点错误，和别人不一样，就会使自己颜面尽失。</p>
 <p data-pid="Eh4hzL3d">宁愿去随波逐流，也不愿意去做一件能体现自我的事情。</p>
 <p data-pid="vRjd7o2F"><b>3.</b> <b>你不善于表达，喜欢独处</b></p>
 <p data-pid="nLWROEzR">在和同学的聚会，一般你是拒绝参加的。</p>
 <p data-pid="OCs7sYm-">即使去参加，大家有说有笑，你总是在一旁，默默玩手机，不喜欢和别人沟通。</p>
 <p data-pid="vudDXuqz">他们玩的越开心，而你却越失落。</p>
 <p data-pid="-G-R0MCT">不喜欢说话，更不会主动去开口唱歌。</p>
 <p data-pid="MmQbCzQR"><b>4.</b> <b>你在熟人面前聊得起来，陌生人就有所防备</b></p>
 <p data-pid="cDw-dCqY">这个基本上都经历过。</p>
 <p data-pid="upRN1tkq">人对陌生的事物，有一种天然的防备。</p>
 <p data-pid="oEFLjnGY">在陌生人面前，毕恭毕敬，畏手畏脚。</p>
 <p data-pid="-xfdukSL">在熟悉人面前，仿佛换了一个人，侃侃而谈，毫无戒备。</p>
 <p data-pid="6j-AVuK5">内向的人，其实心里很善良，但不善于表达。你这个样子，怎么认识别人，怎么去搞对象啊？</p>
 <p data-pid="oP_TCQiJ">这个难度不是在于你不够优秀，在于你的优秀不敢去展示出来。</p>
 <p data-pid="1QtCoHde">内向的人，保留自己的舒适区是基本，保证自己不犯错。</p>
 <p data-pid="YgfMEyvK">其实，这本来就是一种错误的思维方式啊。</p>
 <p data-pid="-kjVX-1a">人，哪有不犯错的，只有说自己不断地试错，不断地进步。</p>
 <p data-pid="GiapHO7V"><b>把自己打造的方方面面都很圆滑，没有棱角，别人就不知道你，总结起来两个字——庸常。</b></p>
 <p data-pid="afKAeNBP">你肯定好奇，那些看起来坏坏的男生，有缺点，有棱角，甚至脾气都不好，还有女生喜欢。</p>
 <p data-pid="dnKWgXwO">原因是因为他们有自己的特点啊，你看那些有特点的男生，是不是都不缺对象，人家个性敢于展示出来啊。</p>
 <p data-pid="wIqsxjGH">这总结起来就是——有魅力。</p>
 <p data-pid="9Npz1G3i">你肯定该吐槽，那内向的人就没有魅力吗？</p>
 <p data-pid="FsRWfud1">当然有，第一步，无论你是搞对象还是工作办事儿，作为基础你必须要做的事情是——调整自己的心态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LSHG9bQj"><b>一、调整自己的心态。</b></p>
 <p data-pid="P4aeU1kw"><b>调整心态，正视自己的内向。</b></p>
 <p data-pid="8wg329DA">既然知道自己是一个内向的人，那就好好正视自己，不要去躲避这个事情，内向并不可怕，内向的人很多，你只不过是其中的一个。</p>
 <p data-pid="3L3oVvSz">内向又不是缺点，为什么要感到恐慌和害怕？</p>
 <p data-pid="kAhozCZR"><b>内向，不是缺点，是特点。</b></p>
 <p data-pid="dtVeUvkn">人的性格没有好坏之说，只有特点是什么。只有你自己认为你的特点是劣势的，不讨人喜欢的，感到厌恶的，那你的特点就真的是所谓的缺点。</p>
 <p data-pid="-HkO2qOi">你要这样想：</p>
 <p data-pid="fWUBcKS1"><b>我就是这样的人，我可能不会非常讨人喜欢，但是我会做自己想做的人。一定会有人讨厌我，一定会有人喜欢我。我只需要去珍惜喜欢我的人，就好了。</b></p>
 <p data-pid="Y73cDdtJ">因为一个人，本来就不可能讨任何人喜欢和任何人讨厌。</p>
 <p data-pid="BDX9poWr">只要你品质没有问题，心地善良，还会有很多人喜欢上你的。</p>
 <p data-pid="lWVmrR7S">这个是内向的男生追女生的第一步，先把自己的心态调整好。</p>
 <p data-pid="42B_0ZIV">你千万不要认为自己是内向的人，就低人一等。每个人都是平等的，本来就是朋友，没什么好紧张拘束的，大胆去做就好。</p>
 <p data-pid="2f5SfBQB">你敢于做自己，就比一大部分人强了，要知道现在很多人，都带着伪装的面具，不敢去做自己。以至于到后来都认为，他整个人变了，不是原来的他了。</p>
 <p data-pid="sZUES6oe">其实，一开始就要把真实的自己展示出去，让所有人知道你是什么样的人。</p>
 <p data-pid="B6607guo"><b>二、勇敢展示自己</b></p>
 <p data-pid="_1tXtIef">你知道，只对她好，这件事是大错特错的吗？</p>
 <p data-pid="Xq_vXId7">要知道，对她好，这件事，有手有脚的人都会做。你扣心自问一下，你是否真的拥有她从别人那里得不到，而你却独自拥有的那份品质。</p>
 <p data-pid="M9oZSX4H">营销学中有个概念叫做——差异运营。你要有自己的特色，顾客为什么会选择你，而不是别人呢？原因是因为你确实能做到别人做不到的特色，或者能够给用户更好不同的体验。</p>
 <p data-pid="ASPkYiVA">路边摊要是都卖炸串，谁的生意会更好？</p>
 <p data-pid="Q8aDcf7l">有自己特色，服务更好的那家，才会更好，对吧？</p>
 <p data-pid="hi3mzJBU">漂亮的女生，追求者不下少数，对她好的人排着队，你没有优势的。</p>
 <p data-pid="gHxLcA3X"><b>女生真正的需求=和你在一起快乐+对你有好感</b></p>
 <p data-pid="wWz5eeRr">那么，学会展示自己，解决的一个条件就是——）吸引力。</p>
 <p data-pid="xyzFTdem"><b>你自己饭菜做的不错，不敢去展示出来，人家怎么知道你的厨艺这么好呢？</b></p>
 <p data-pid="TXLVMzFx"><b>你自己会弹琴，不敢去表现出来，人家怎么知道你还懂音乐，多才多艺呢？</b></p>
 <p data-pid="rX7HpX42"><b>你自己健身不错，不敢去展示自己的健身照片，怎么知道你的优质生活呢？</b></p>
 <p data-pid="AP_qB5TF">你让人家对你有好感的前提是，你得让她无意间的知道，你就是一个惊喜呀！</p>
 <p data-pid="hY0cRR2v">你好好会想一下，当一个女生其貌不扬，但是在一架钢琴前面，能够熟练地弹奏一曲，是不是会吸引一群人的注意，大家都觉得她是一个非常优秀，非常受欢迎的人。</p>
 <p data-pid="8OYDza1z">一样的道理，你要学会去展示自己的优点。</p>
 <p data-pid="LEievaJE">注意，展示不是炫耀，炫耀就会让人讨厌。</p>
 <p data-pid="bp9ZSykY">养成发朋友圈的习惯，让更多的人知道你这个人，你这个人的生活质量很高，发一些体现高质量生活的照片。</p>
 <p data-pid="9Gdm99xf">不要害怕自己被评论，被批判，恰恰相反，自己是一个敢于面对自己的人，是不是一种自信呢？</p>
 <p data-pid="PiYiQwTr">敢于去表达自己——乔哈里视窗</p>
 <p data-pid="tHdPB_cw">自己的展示越多，让别人了解的越多，越容易和别人交朋友，话题就源源不断。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8JDGdfUV"><b>三、告别舒适区</b></p>
 <p data-pid="d8KAHied">什么意思呢？人啊，都喜欢懒惰，不动。</p>
 <p data-pid="904D1eF_">在自己最享受的时候，不乐意去改变自己。</p>
 <p data-pid="BlEmDt3y">既然知道内向的人，不容易去追求到喜欢的人，那就要主动改变自己一些。</p>
 <p data-pid="KmyhIj5M">咱不能守株待兔啊，毕竟不是一个好的方式，喜欢的人要自己找。</p>
 <p data-pid="IVdEUOzD">你不敢去交流，主动走出去，和陌生人交流。</p>
 <p data-pid="3y3AtpXh">你不想去参加活动，这次主动去参加活动，让自己感到痛苦，不舒服。</p>
 <p data-pid="1wQ87AK5">你不乐于展示自己，这次主动去展示自己，走出舒适区。</p>
 <p data-pid="JyMd3at7">人的进步啊，都是在突破一个痛苦，到另一个舒适区，再去突破一个痛苦。</p>
 <p data-pid="8OAp-OXR">举个例子：</p>
 <p data-pid="rEWCcAy_">我们都跑过步，健过身。在做俯卧撑的时候，感觉很舒服，做几个就不做了，下次在做就没什么进步，感觉原地打转。</p>
 <p data-pid="4Ku7ZOUB">而当我们每次痛苦的坚持多做几个，让肌肉酸痛，腹部难受。这个看起来是很难受，但是坚持几天，你会发现你比原来做俯卧撑的次数增加了。</p>
 <p data-pid="v3tSCo3I">这就是走出舒适区，去主动磨砺痛苦，提升自己。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_6dc77960df84f8b4e506b634c244d913"></a>
 <p data-pid="I99_Fj4h"><b>四、记录，每一步都值得喝彩。</b></p>
 <p data-pid="tOY5u3A2">你发现自己变得越来越勇敢，主动。从前自己不敢做的事情，现在觉得做起来理所当然，这就是你在走上坡路。有一个词，不知道大家听说过没有——耻商。就是你面对事情，感到羞耻的程度，你能不能坦然面对这些看似的耻辱。</p>
 <p data-pid="zvg54T0u">大白话说，就是你的面子厚不厚。</p>
 <p data-pid="T7ExSO_Q">面子薄，就注定许多事情没有机会，你不敢去做，那就是好好想想是面子重要还是生活重要？开心以前非常害羞，我TM和别人说话都脸红过。可是当我主动去给别人打工，体验生活，发传单，做哪些别人不愿意做的事情。</p>
 <p data-pid="8mpLPmOb">同学见到我，主动打招呼，人家都不搭理我。发传单被骂，我什么都没说过。虽然，那是赚的不多，但确实对我的耻商提升巨大。</p>
 <p data-pid="jOm2DnOJ">再羞耻的事情，我都经历过，我还怕啥尴尬不敢去尝试的事情吗？</p>
 <p data-pid="9OtPjekw">因为打不败的，都变成你今天的强大~</p>
 <p data-pid="rMXBmUnt">所以，我希望你们也能勇敢走出的自己的每一步，每一次痛苦的成长，换来的是更多的收获和认知提升。你就会觉得这个世界非常美丽，我们是如此的平凡。</p>
 <p data-pid="e5LqUGLt">记录下自己的生活，即使没有人爱，你也无愧于爱自己啊。</p>
 <p data-pid="ldw9ndsw">遇到爱的前提是，你得先学会爱自己，锻炼自己。</p>
 <p data-pid="aKdhV15J"><b>左边，胆怯恐惧的小男孩。</b></p>
 <p data-pid="S7lgYETp"><b>右边，自信阳光的大男人。</b></p>
 <p data-pid="H716_iZS">希望你正在从左走向右~</p>
 <hr>
 <p data-pid="-M2ig2hA">感谢小伙伴能看到这儿，还想介绍一下自己：</p>
 <p data-pid="04-CkZVF">我是开心，广漂95后男生，精进成长的精进干货类答主，持续在突破圈层的路上~</p>
 <p data-pid="onoVo8U1">我在<b>知乎擅长<span class="nolink">「个人成长类」</span>和「情感认知类」干货文</b>，至今已有2700w+人看过我的文章、63w的收藏量，会分享给你亲测有效的思维方式和成长进步的各种干货方法论，希望能帮助你告别躺平，强化人生的掌控感，享受高质量的人生。</p>
 <p data-pid="WSVWh_eM">真心欢迎你来到我的公号：<b>「开心Hogwarts」</b>，记录我的生活带你了解更真实的我，还会分享我亲自实战有效的思维模式和商业认知，期待和你一起变强变富~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MzTXvpDP">以上</p>
</body>