# 二郎神打败孙悟空之后径回灌江口，根本和孙悟空毫无交情，但降服九头虫的时候怎么被悟空认作兄长了呢？
- 点赞数：6258
- 更新时间：2023年08月29日12时50分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302039523/answer/2691061921
<body>
 <p data-pid="Gn5g1ZM6">孙悟空看到二郎神和梅山六怪，对八戒说，“那是我七圣兄弟。”</p>
 <p data-pid="kiWxuovr">梅山六兄弟看到孙悟空，叫的是“孙悟空哥哥。”</p>
 <p data-pid="0B9F4-FL">说明他们都已经默认了是兄弟。</p>
 <p data-pid="RcMZOqhj">孙悟空恩怨分明，到现在还记着如来佛骗他的事，观音骗他带上金箍，都要骂一句“该她一世无夫”。为何对于曾经降伏他的二郎神，并无怨恨，反而称为兄弟呢？要知道，花果山大战一场，“自爷爷去后，这山被二郎菩萨点上火，烧杀了大半”。孙悟空有多爱这些猴子猴孙？混世魔王抓了几只猴子，被孙悟空活活打死。上千的猎人杀了猴子，说杀就杀。如来佛祖本来想把六耳猕猴收为己用，就是因为六耳猕猴吃了几只猴子，孙悟空连如来的面子都不给，生生打死了六耳猕猴。而四万七千猴子，被二郎神烧杀了大半，孙悟空不光不怨恨，还说，“向蒙莫大之恩，未展斯须之报”。二郎神擒拿孙悟空，烧杀两万三千五百只猴子，有什么大恩？至于说孙悟空要二郎神帮忙，那更是笑话，孙悟空跑一趟天庭，随便请哪咤，二十八星宿下来，还怕摆不平九头虫？</p>
 <p data-pid="7hZ5Q_Dd">因为二郎神真的对孙悟空有莫大之恩，比救了孙悟空的性命还大的恩。</p>
 <p data-pid="MQovY1dw">孙悟空在用分身法战败李靖，哪咤，四大天王之后，说“待明天看我使个大神通，拿这些天将，与众报仇”。我们把西游记翻了一个遍，也没有看到孙悟空还有什么大神通。难道孙悟空是骗猴子们的？</p>
 <p data-pid="YoBFyCzu">是的，孙悟空是骗猴子们的。但不是吹牛，孙悟空真的使了一个大神通，等来了二郎神，牺牲自己，保全了猴子猴孙。是的，在孙悟空看来，猴子们比他自己的长生不老的性命，还重要。</p>
 <p data-pid="6-GbdiZg">那么，猴子猴孙被保全了吗？我们看看二郎神，是怎么做的。</p>
 <p data-pid="TmDP6GZK">首先，七十二洞妖怪和独角鬼王，尽被捉了。但是没有捉到一个猴子。看到了没？李靖带领的天兵天将，把七十二洞妖怪和独角鬼王，并没有杀死一个，而是当做战利品活捉了，但没有捉到一个猴子。</p>
 <p data-pid="LivkBZnY">接着，二郎神来了，他第一句话就是，要李靖等天兵天将，不要插手，输了，众兄弟扶持，赢了，众兄弟绑缚。意思是，这些剩下的猴子，都是二郎神的战利品，都被二郎神七兄弟和千二草头神活捉了。</p>
 <p data-pid="kY5a_2dN">李靖等天兵天将的战利品，自然是带上天庭，或上斩妖台，或为奴为婢。而二郎神的战利品，自然是带回灌江口，也没有杀死一个。</p>
 <p data-pid="QndFdR7K">到了这里，明白孙悟空的“向蒙莫大之恩”，是什么比救孙悟空一命，还大的恩情吗？</p>
 <p data-pid="lp4W3T7B">那么，他们是怎么达成协议，又怎么成了兄弟的呢？是不是当中，缺少了一段呢？</p>
 <p data-pid="spzxJZRw">我一开始，也以为是缺失或者故意留白了这一段。甚至画蛇添足，自己补了一段对话，加在“两人囔囔闹闹，打出庙门，半雾半云，且行且战，复打到花果山”，认为他们是在这里达成的协议。但是，又觉得没有这么简单。特别是他们赌斗变化的时候，孙悟空变作“至淫至贱”的花鸨，更是让我百思不得其解。孙悟空哪里来的这样的恶趣味？会不会其中有什么奥妙？后来结合孙悟空和牛魔王赌斗变化，和菩提祖师敲了三下，背手从后门走了的盘中之谜，终于“打破顽空须悟空”，解了这个“盘中之谜”。</p>
 <p data-pid="zfKuHGAG">是滴，我们看起来，是好像二郎神和孙悟空成为兄弟，缺少了一段。而这一段，其实就是孙悟空和二郎神的盘中之谜。下面，我们来试着解谜。</p>
 <p data-pid="BpJzuJOo">大家都知道，赌斗变化，就是要争个输赢。牛魔王变天鹅，孙悟空就变海东青。牛魔王变人熊，孙悟空就变赖象。最后牛魔王变作本相，孙悟空就法天象地。而孙悟空和二郎神怎么赌变化呢？</p>
 <p data-pid="p0WRSGGa">孙悟空先是变个麻雀，也不跑，钉在树上。这就叫“假痴不癫”，漫天要价，问二郎神能不能就此退兵。二郎神变作饿鹰儿，意思是，没门，哪有那么简单就放过。按照牛魔王和孙悟空赌斗，孙悟空应该变作乌凤或者丹凤，压二郎神一头。但是孙悟空没有，而是变作大鹚老，冲天而去，意思我一走了之，可以吗？二郎神变作大海鹤，意思是你跑不了的。孙悟空也没有压二郎神一头的意思，变作一个四不像的鱼儿，意思是我隐名埋姓，能不能放过我？二郎神变作一个鱼鹰，意思是，我不是自己要拿你，只是奉命行事而已。孙悟空再变作一个蛇儿，意思还是我混入草丛，再也不问世事，能不能放过？二郎神变作灰鹤，意思是，上面有人看着呢。孙悟空再一变，变作“至淫至贱，随意交配”的花鸨，意思是，你要什么条件，我都可以答应，只要你放过我，什么金丹，御酒，蟠桃什么的，我都可以给你弄来。二郎神却拿起弹弓，打了他一弹子，意思是，那些许弹丸之物，我还不放在眼里。孙悟空再一变，变作不动产，一个庙宇，还把尾巴变作旗杆，立在后面。意思是，那我不跑了，“只有尾巴不好收拾”，你要帮我收拾后事，那我就不跑了。二郎神也不动手，而是说，我要，“先捣窗棂，后踢门扇”。窗棂是什么？那是孙悟空的眼睛，眼睛为神，对花果山来说，孙悟空就是神。后踢门扇，门扇是孙悟空的牙齿，也就是花果山福地。庙里的菩萨神像，是舌头，也就是水帘洞洞天。二郎神说要“先捣窗棂，后踢门扇”，意思就是孙悟空本身一定要捉拿，花果山也一定要放火烧，但是庙里的菩萨神像（水帘洞），后面的旗杆（猴子猴孙），我是帮你保全。仓促之间，这已经是孙悟空能争取到最好的条件了。这样，两人秘密协议就达成了。</p>
 <p data-pid="MhbsNHAc">协议达成了，接下来就是签订合同，履行合同的事情了。二郎神首先要孙悟空证明，他能跑得掉。要不然，就不用谈了，直接捉拿孙悟空，猴子也不用放过。就是孙悟空要证明自己有跑得掉的本事，才能作为筹码。同样道理，孙悟空也要二郎神有抵押，如果不履行合同，后果很严重。</p>
 <p data-pid="XaXIHjiU">孙悟空纵身一跳，冒在空中不见了。说明孙悟空有跑得掉能力。他跑到哪里去了？跑到二郎神的灌江口去了。二郎神赶到自己的庙里，孙悟空说，“郎君不须嚷，庙宇已姓孙了”。意思是，你也是有道场的，跑得掉和尚跑不掉庙。这样，孙悟空以自己为筹码，二郎神拿庙宇做抵押，这笔生意，就成了。接下来，孙悟空被擒，二郎神带走群猴回灌江口，好生安置。再见面时，已经可以互道兄弟了。</p>
 <p data-pid="afAdBiBh">孙悟空和二郎神惺惺相惜，是全方位的，不是简单的不打不相识。除了武力相当以外，智力也是相当，能够解开盘中之谜的。孙悟空感谢二郎神手下留情之恩，二郎神感叹孙悟空牺牲自己保全群猴之义，成为兄弟，也是理所当然了。</p>
</body>