# 如何看待《奇葩说》储殷说：「结婚是大多数人“最不坏”的选择是因为 55 岁之后需要照顾」遭马东反对？
- 点赞数：7268
- 更新时间：2019年11月26日07时44分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/357408207/answer/910229145
<body>
 <p data-pid="4wCcjJV-">平庸的人如果能早点意识到自己只是芸芸众生中的普通人，然后利用现有的社会规则好好规划自己的一生，其实大概率能过得不错。</p>
 <p data-pid="7YWFBGNZ">最可怜的一群人，就是赵本山口中那批“被忽悠瘸了的”。</p>
 <p data-pid="43RnPzFL">这批人的可怜之处不在于他们平庸，而是在于被利用了还不自知。</p>
 <p data-pid="9lDy-9Tq">明明自身的条件在一群普通人里都不特殊，却想着要少数人的人生，这不现实。</p>
 <p data-pid="EZhi4T2j">很多人和我说人生就要与众不同，但是你想想，你真的与众不同了吗？</p>
 <p data-pid="9176IfpP">你平庸的生活真的因为看了一些微博上综艺上的小众观点，就变得越来越特殊了吗？</p>
 <p data-pid="NIKc5_nl">前几天我一个朋友和我抱怨说她男朋友还有爸妈都逼着自己考公务员，而自己不想要这种平庸的人生。</p>
 <p data-pid="z6n2_7H6">我当时听完就笑了，因为我这个朋友就是平庸的人，出生在七八线小城市，上了个不知名的大学，做着不知名的工作，一晃人生已经逼近三十，还过着离开父母就会饿死的生活，这样的一个人和我说，想要一个不平庸的人生。</p>
 <p data-pid="3-j7sujs">我能怎么办，只能顺着她说她爱听的，她心满意足的走了，但是她不知道，我在创业的同时也在关注体制内的消息，给自己准备了另外一条退路。</p>
 <p data-pid="x-GrplyE">我还有个朋友是个小有名气的女网红，经常宣传不要结婚不要孩子，女人一生该怎么过。</p>
 <p data-pid="fGbjiJc6">然而她留学时候遇到一高富帅，闪电结婚。</p>
 <p data-pid="l3iY6qJw">我有的时候就很同情她的小迷妹们，她们一不能出国留学二不能搞定高富帅，我这朋友长相出色，漂亮的很，她的迷妹们千疮百孔，还学人家如何生活，这不是弱智么？</p>
 <p data-pid="ICIoxFkA">关键是人家劝你别结婚，回头自己就结婚了。就和我顺着朋友说别去体制内，自己却在体制内找好了位置一样，你信我们的话，你才是见鬼了。</p>
 <p data-pid="_cDImbEX">讲实话，和大部分同龄人相比，甚至是比我大二十岁以内的人相比，我和我的朋友条件都不差了，肯定算是这个社会上少部分人了，但即使是这样，也改变不了我们平庸的一生，我是早早就意识到，自己这辈子就是个普通人，如果有一天变得不普通也是靠运气，而在运气来临之前，我只能利用好社会已有的规则，做一个普通人中最成功的存在。</p>
 <p data-pid="8nKNPNQq">不信你看马东，马东是谁？马季的儿子，少年时期就有点名气，后来折腾出国留学，27岁回国去了北影读书，然后在湖南台和中央电视台一干就是十几年，期间遇到他妻子，早早结婚，也有了孩子。一直到2013年前后马东才离开央视自立门户，加盟爱奇艺。别看马东其貌不扬，其出身之高根本不是我们普通人能比的，然而年少的马东折腾了一圈，人到三十的他不还是乖乖进了央视，乖乖结了婚，马东就是我所说的，意识到自己是个普通人之后，早早就利用社会已有的规则，取得了能力范围内最大的成功。</p>
 <p data-pid="ZX4FFFUz">如果没有奇葩说，马东可能没有现在有名，但是马东有了什么呢？马东有体制内十几年的资历，有一个幸福的家庭。你看人家马东一点都不傻，马东把大多数人会做的事情都做完了，然后运气来了，成为了少部分人。而他的观众们呢？恐怕没有父母的援助，失业了在这个地球多一个月都活不下去。你说，你听他的话，你傻不傻。</p>
 <p data-pid="nU72hk6t">别说马东了，就是教你佛系的李诞，也是高考工作加班谈恋爱一样没落下，那些奇葩辩手你打开她们的简历，每一个人过的都是我们口中最平庸的人生，他们无一例外都是利用社会规则让自己达到最好，再等着运气降临，而不是像现在的傻孩子们，啥也没准备，别人往哪指，自己就往哪里跑。</p>
 <p data-pid="xst8-xXr">—————</p>
 <p data-pid="YfCHOSUY">ps：为了防杠我多加一句，其实别人的人生和我无关，结不结婚，要不要高考，进不进体制内都是自己的选择，我才不会苦口婆心的去劝谁......我只是把道理摆在这，你听就听了，不听就当个乐呵。</p>
 <p data-pid="yPAgl2VH">记住，我不关心个体的选择，因为我不承担选择的后果。</p>
</body>