# 如何评价李靓蕾被美国法院冻结财产？王力宏已经提交11份证据起诉？事情后续如何发展？
- 点赞数：6145
- 更新时间：2022年07月18日22时21分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/515975358/answer/2343928554
<body>
 <p data-pid="UGqEBXRI">如果李小姐最后真吃了牢饭。</p>
 <p data-pid="bdj3llOm">我希望国家出台针对网络小作文的管理办法。</p>
 <p data-pid="Rb5s0Otd">小作文的发起方必须对小作文的真实性负责。一旦对方提起小作文有恶意造谣，故意混淆事实的情况，公检法必须介入，并第一时间进行调查后告知公众。一旦罪名属实，可以入刑。</p>
 <p data-pid="XS-PcwPI">必须整治下小作文这股不正之风了。</p>
 <p data-pid="Zhyt8SPV">你控诉是你的自由，但是如果最后是恶意造谣，对不起，请吃牢饭。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ZYjnHfgy">确实没想到一下子这么多人赞同。看来小作文之流弊已经深入人心了。 最终事件的走向我会持续更新，谢谢大家的关注。 这里我只想聊聊这个事情中一个非常有意思的点。那就是面对李靓蕾的小作文攻势，王力宏是如何从一开始的溃不成军到慢慢掌握主动权的。</p>
 <p data-pid="f3pEs0cC"><b>先说结论：王力宏应该是找到高人了。这个高人出现的时间点应该就在王力宏自己发文回应李靓蕾的指责那天。也就是2021年12月19日。</b></p>
 <p data-pid="jBtbq5KG">这是漫长的一天。王力宏的爸爸，王力宏都给出了对于李靓蕾2天前指控王力宏婚内出轨，约炮，pc，转移财产，妈宝，骗她生孩子把她当生育机器等等不堪事情的回应。 首先抛开这些回应真假不谈，毕竟都是小作文，谁真谁假说不清楚。就只论小作文水平而言，李靓蕾方完全碾压王力宏方。 我们先白话复盘一下双方小作文的主要内容吧</p>
 <h3><b>ROUND1：王爸爸对线李靓蕾</b></h3>
 <p data-pid="Lr0i-8Xf">王爸爸：李靓蕾她是借孕逼王力宏娶她，不然就威胁要毁了我儿子！我儿子是个好人啊，没办法只能同意跟她结婚，但这段婚姻一直鸡飞狗跳，他也一直想办法维持着。可没办法啊。两人走到离婚那一步，李靓蕾开口要几亿新台币，要菲佣司机，现在离婚了还如此诋毁我儿子。我不求大家给我主持公道，只希望大家能理性看待。手持照片拍照.jpg(你看看我文字都是手写的，我以人格担保内容真实性)</p>
 <p data-pid="jcIsamyb">李靓蕾：王力宏你还是不是男人，让你爹这么大年纪出来给你站台，大家看，我说她妈宝没错吧。我没有借孕上位，我那时候跟王力宏没用措施是因为王力宏年纪大了，他也想要孩子。结果我怀了她们家让我打掉。这不是欺负人这是什么？说我离婚要几亿新台币，我自己一分钱赡养费没要，菲佣司机那是给孩子的，离婚了不能降低孩子的生活标准吧，有问题吗？说我狮子大开口要钱，我们离婚协议写的不清楚吗？那不都是我应得的吗？王爸爸你再说我告你毁谤哦。</p>
 <p data-pid="On8ogUQF">PS:这一段李小姐的回应我真的是希望大家去看看原文，太精彩了。行文流畅，逻辑清晰，最重要的是你没法回应。 我只以李靓蕾怎么怀的孕这个事举例。这事真相其实知道的人只有王力宏，她一口咬定是她跟王力宏都想要孩子，所以没用措施。那王力宏的回应无非两种：</p>
 <p data-pid="Z_MJAgkp">第一种：同意李靓蕾的说法，我们就是当初想要孩子。那么结果就是打了王力宏爸爸的脸——借孕逼婚不成立。</p>
 <p data-pid="WDd9FPR-">第二种：不同意李靓蕾的说法。王力宏没想要孩子。那么结果就是打自己的脸——你不戴套把人肚子搞大了还不想负责？渣男！看来李靓蕾之前对你的指控八成都是真的。 所以，无论王力宏怎么回应都是错的。怎么样，是不是突然觉得李靓蕾的话术非常厉害了。这种语言陷阱还有很多，如果大家有兴趣我后面开个专场来说。</p>
 <p data-pid="-MK0DXOT">言归正传。</p>
 <h3><b>ROUND2:王力宏对线李靓蕾</b></h3>
 <p data-pid="p0ImYwpo">王力宏：我不出来回应是怕伤害李靓蕾，毕竟她是孩子的妈。我怕孩子受伤害。但我不回应又一直被骂。所以现在我不得不说两句，李靓蕾是西村，她是日本人，八嘎！我当年认识她倒了八辈子血霉，结婚后我这段婚姻一直在恐惧中。我离婚给了她1.5E，还有每个月21万生活费还有菲佣司机。西村，不是，靓蕾我文笔不如你，看着孩子面上，别说了。哦对了，我还会一一回应西村说我出轨，pc，yp。</p>
 <p data-pid="m98nBKxS">李靓蕾：关于你对婚姻不忠部分。我等你一一回应啊。我们俩怎么认识的你是py太多不记得了吗？财产是你给的吗？那是我们原来合作我应得的部分，离婚赡养费我可是一毛没要的。其他费用是给孩子的你还要算吗？还要脸吗？你还活在精神控制中，看看心理分析师的结论。你有性瘾，还自恋型人格。你还要说吗？再说我们明天再对线。</p>
 <p data-pid="TBV9zGM4">这段已经压根不想分析了。高下立判，王力宏完败。</p>
 <h3><b>2021年12月20日，王力宏最后一次在微博公开发声表示将承担起一个男人的责任，会全程参与孩子的教育过程，并会将吾疆别墅转让给李靓蕾。</b></h3>
 <p data-pid="2UJiqrrw">这篇微博发声看起来好像是王力宏怕了，退了。不敢再出来撕了。而且后面加上把别墅过户这段好像就是暗戳戳的告诉大家李靓蕾跟我闹，就是为了钱。感觉依旧没有啥水平。</p>
 <p data-pid="zNT6Q-6h">当时我也是这么认为的。可把后面发生的事连起来的时候，我才发现这个高人是真的高。</p>
 <h3><b>我们不妨情景模拟下2021年12月19日王力宏一败涂地时这个高人与王力宏的对话。</b></h3>
 <p data-pid="JcU-QiZC">王力宏：我输了，输的太彻底了。我压根干不过李靓蕾，她太厉害了。我事业毁了，家族也跟着蒙羞，我根本没有办法。</p>
 <p data-pid="yNDBngSn">高人：输了？我看不见得。舆论一边倒也不见得是坏事，水穷云起，否极泰来。只要办法对了，力挽狂澜也不是不可能。你信不信我？</p>
 <p data-pid="r65WBctR">王力宏：真的还有办法？</p>
 <p data-pid="GLzI1yep">高人：我只问你一句，李靓蕾说的那些事你到底干了没？</p>
 <p data-pid="u2rL8LY3">王力宏：肯定没有，如果有，她直接在纽约法庭早就提交了，不会等到现在。 可现在舆论一边倒，我说什么根本没人信。</p>
 <p data-pid="nEam6LqA">高人：呵呵，傻小子，让人相信也不一定要用嘴说，更不一定要自己去说。</p>
 <p data-pid="df2kDB1g">王力宏：您的意思是……</p>
 <p data-pid="URUYoxod">高人：这件事你的应对策略上就有问题。你是一个明星，她是你的前妻。你跟她在微博上跟泼妇一般互揭老底，互喷互骂，最后结局无非是得到舆论一个评价：两个都不是好东西。她只是个素人，最大的标签也不过是你的前妻。她就算被你说成是有史以来最毒最恶劣的坏人又怎么样，她又能失去什么？而你，失去的是你的全部。</p>
 <p data-pid="mAXyJirM">王力宏：有道理。那我应该怎么做？</p>
 <p data-pid="Fhpz3pvk">高人：首先，你要想办法结束网上这种无意义的骂战。她若不肯，给她一个她想要的好处。争取时间。示敌以弱才能翻过身来再咬死她。</p>
 <p data-pid="L6Gl-DPm">王力宏：好，我这就约她谈，把吾疆的别墅给她！</p>
 <p data-pid="XMrIHYU-">高人：其次，你要知道，你在大陆发展，你的头上只有一片云！其他人说的都不算，只有“他”说了算！一旦舆论裹挟着“他”出面表了态，你就真的完了。你要赶紧去找“他”，告诉真相，起码要让“他”给你时间你去澄清事实。</p>
 <p data-pid="rl4vfPhn">王力宏：您说的是……国台办？可“他”也不会听我说啊？我要怎么说“他”才会相信？</p>
 <p data-pid="3_gPGvYy">高人：我告诉过你，让人相信不一定要用嘴去说。你得拿出事实。</p>
 <p data-pid="TJPnHzhp">王力宏：哎，看来您根本不清楚现在的状况，我纽约无过错离婚，给了李靓蕾1.5E外加每月20多万生活费加菲佣司机，这么明白的事实可舆论依旧不依不饶。法庭上谁主张谁举证，可微博上……算了，不说了。</p>
 <p data-pid="ZY00ET8V">高人：哈哈哈，既然你知道法院讲证据，微博只讲情绪，你为什么不把李靓蕾拉回法院去？</p>
 <p data-pid="XFKEqu6U">王力宏：对啊，可已经了结的案子怎么再把她拉回法院？</p>
 <p data-pid="mHxKjM6c">高人：是已经结了。可如果她不遵守法院的协定呢？</p>
 <p data-pid="cgwdN1eR">王力宏：她怎么会不遵守……哦，我明白了。我给了她别墅她就等于不遵守财产分配协定！我告了她就等于把她拉回了法院。</p>
 <p data-pid="I9gd_wWu">高人：这就完了？呵呵，她你再想想，她不遵守的原因是她认为你有过错，那她就得拿出你有过错的证据来！舆论上她可以说不发是因为隐私权问题，法院再不提交那可就是自己打自己的脸了。舆论上不就不攻自破了吗？</p>
 <p data-pid="LkZ6NjRV">王力宏：高！实在是高！有了事实我再去找“他”，我在大陆的事业说不定还有希望！可这一切如何让舆论知晓呢？</p>
 <p data-pid="XcKzk4ze">高人：所以你明天就公开发一个声明，表示将承担起所有责任。并且会将吾疆的别墅让给她！她一定会在公开场合说不要，毕竟这样会毁了她的形象，她一定会在私底下跟你说让你完成转让，你一定要留好她收了房产的证据，然后转给媒体。然后隔三差五的让媒体放出风搞一下她，而且记住，一切跟她的接触都必须有第三人在场，最好是律师！不要给她打舆论战的机会。时间长了她就会愤怒！但她唯一能做的就是在网络上继续长篇大论，但是你放心，围观的人只会越来越讨厌这种毫无根据的诛心之论。而你，需要做的就是闭嘴，你越不回应，越不理她，她就会越愤怒，一个人一旦被愤怒占满，她就会变得愚蠢！一旦她变得愚蠢，她就会犯错！只要她犯错，就是你绝地反击的时候！而这个时候，你就一击必杀——以她不遵守纽约法庭的裁定会由将她告到法院，由于你给她别墅的事你已经了告知大众，她公开说不要也已经是人尽皆知。可她却收了。这时候会有什么结局还用我说吗？你顺便还能让法官知晓其人品，连带孩子的抚养权都能拿过来。</p>
 <p data-pid="d23EEDo1">王力宏：先生！我服了！我这就照你说的去做！敢问先生尊姓大名，日后我一定厚报！</p>
 <p data-pid="WlACRm4X">高人嘿嘿一笑，攀着王力宏的肩膀，指着前面唱道：“看前面黑洞洞，定是那贼巢穴！俺不免赶上前去，杀他个干干净净！”</p>
 <p data-pid="uCRlVtUT">王力宏听着发愣：黑洞洞？什么黑洞洞？！一转身，高人已不见踪影。</p>
 <p data-pid="Q6MdfHAP"><b> 2021年12月20日，王力宏微博发声表示自己将承担男人的责任并将价值1亿元吾疆别墅转让给李靓蕾。</b></p>
 <p data-pid="a7qT9K5K"><b>2021年12月23日，李靓蕾发声表示我撕王力宏不是为了钱，我也不接受转让。但几天后网络上流传出李靓蕾不接收转让的原因是为了避税。王力宏已经将“火力全开”公司股权转给了李靓蕾从而等于李靓蕾获得了吾疆别墅的所有权的消息。</b></p>
 <p data-pid="l-RgmNi-"><b>2021年12月29日，有媒体问王力宏是否会被列为劣迹艺人并且是否在大陆会被封杀的问题国台办发言人马晓光的回答：不会在意网上的一些传闻，更多要考虑艺人公德。</b></p>
 <p data-pid="oj9t5kWr"><b>2022年1月13日，王力宏带工作人员去看望孩子被李靓蕾拒绝。李靓蕾并发文称觉得生命受到了威胁，如果有一天自己出了意外，那不是意外。暗指王力宏带人要对自己使用暴力。</b></p>
 <p data-pid="YWU_QAuO"><b>2022年2月16日，王力宏以李靓蕾没有遵守已签订的协议，阻止其探视子女和不遵守财产分配判决，将其起诉，李靓蕾或将被除以6个月的刑罚。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p><br></p>
</body>