# 怎样分配股份才能保证将来公司实权在自己手上？
- 点赞数：5325
- 更新时间：2015年05月20日14时16分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30393076/answer/47891329
<body>
 <p data-pid="5u-lfBSE">好了好了，回重庆了，吃饱喝足陪完女友现在来完善答案：</p>
 <p data-pid="JnqvAS2i">首先，你要掌握实权，那么得搞明白，实权是什么？</p>
 <p data-pid="CEW0ohry">①你占股51%，你们是产品驱动型公司，而且你是负责产品的老大，但是进账出账不归你管。现假设团队成员各怀鬼胎，你需要做一项新产品，需要招几个大牛，但是其他股东和财务找各种理由不给批，请问你觉得你掌握实权吗？</p>
 <p data-pid="wp6L-lVL">②你占股100%，你们公司进出账用的不是公司账户而是你的个人账户，但是你懒得管人，招人开人都是副手在处理，突然有一天，你发现整个公司的要员几乎都被你的副手安插成了他的心腹，你开除不了要员，而你招一个你自己的人，就会被排挤掉。请问你觉得你掌握实权吗？</p>
 <p data-pid="j6dSU5sD">③股权，人事权，全都是你的，但是你对管理制度一窍不通，你只好招一个经理人，而经理人把一切都打理得不错，一切似乎都进行的很美满。突然有一天，经理人辞职了，你手下重要的管理人员纷纷辞职投奔他，请问你觉得你掌握实权吗？</p>
 <p data-pid="H8Kpm_-e">其实实权，往往很难和一些看得见的东西挂钩，在创业公司的话，我认为，实权和以下几个关键词挂钩：</p>
 <p data-pid="3VuWGrhQ">1、经济权</p>
 <p data-pid="AedW1QQx">2、人事权</p>
 <p data-pid="1LjH94Ky">3、管理权</p>
 <p data-pid="1hXhhXn_">接下来我会按照这个顺序来一一回答：</p>
 <p data-pid="QD_HZ9Mk">1、经济权：</p>
 <p data-pid="Ow5nqvbC">经济权是什么？</p>
 <p data-pid="SSvOXHYC">简单地说，这只是我为了解释起来顺口胡诌的一个词，大概意思就是，你对于你们公司的金钱的支配能力。而一个公司钱的支配，股权的确占有一大权重，但不仅仅是股权就能占完的。</p>
 <p data-pid="mkDlTBki">例如：</p>
 <p data-pid="pmogKRj0">公司小王负责的一项业务需要用钱，小王怎么做？小王不能直接从公司账目上走这个钱，他得找小赵申请，那么相对于小王来说，小赵就拥有经济权。</p>
 <p data-pid="GlE25YGW">再例如，公司进账，进来的账户是私人账户，还是对公账户？如果是私人账户，或者1个人负责的对公账户，大家都知道钱在你手里，谁得用钱都得找你要，这样在大家心里，你就和管钱的挂钩，那么理论上来说你就具有经济权。那么如果是对公账户，2个以上人负责，一般就会一个人负责去填单号，填信息这类的粗活累活，另一个人就是负责看一下，然后点选一下通过与否。这个选择通过与否的人，就是掌握经济上实权的人。这个我们称之为经济支配权。</p>
 <p data-pid="84ULgcoq">所以经济权这里很简单，从一开始，走你私人账户出入账（淘宝这类的生意可以用个人店合理避税为借口），或者跟朋友说好，对公账户你来负责。</p>
 <p data-pid="FKphsgyn">然后是经济处罚权。比如谁来定绩效考核规则，谁来扣工资，谁来发奖金。这种事情可以很直观地让下面的人认为，你是老大。这种权力作为老板的时候，我一般分配出去，因为你得分权，才能让你的人有管理能力。你们公司的金钱支配，最终由谁拍板，谁就拥有这个经济权。如果你没有拿到支配权，那就想办法获得处罚权。</p>
 <br>
 <p data-pid="eAeTiT-m">2、人事权。</p>
 <p data-pid="SjgGYuwe">人事权，包括决定招谁，开谁，大家服谁，简单的说，也就是公司的“人”是被谁操纵的。这里所说的人事权，更重要的是使用关键人物的权力。比如一家产品驱动型公司的研发人员，营销驱动型公司的营销人员，这些人是否服你。</p>
 <p data-pid="oE4bRlPq">举个例子：</p>
 <p data-pid="FnbWFt7c">牛根生和郑怀俊两人，当年牛根生出走伊利，几年后创办蒙牛，伊利的很多要职上的老员工纷纷来投奔老牛，蒙牛开始的管理层只有一个不是原伊利的。后来的事情大家也知道了，几年后，郑怀俊锒铛入狱，牛根生的蒙牛越做越大，最终成了乳制品龙头企业。</p>
 <p data-pid="BxiJLpx7">很多公司最大的资源就是团队，就是人，核心人物是公司的灵魂。而你对这些人是否具有掌控权，直接决定了这个公司的实权是否在你手里。也是因为这样，我的团队里如果有人想拉帮结伙组建小团队，被我发现了，第一时间开除处理。用人的权力与开除的权力，也是属于人事权，因为这可以很大程度上增加你对人的管理能力。</p>
 <p data-pid="xbMhAg4N">不过话又说回来，这里肯定会产生争论了，到底是一帮人组成一个公司，还是一个公司招聘一帮人做事。到底是做成一家由你负责，人员再怎么流动依然屹立不倒的公司，还是一群服你的人组成的，无论再怎么倒下都能站起来的团队？</p>
 <p data-pid="jsJ55j6x">两者哪个更能算所谓的“实权”，这真是一个哲学问题啊……</p>
 <p data-pid="iLHyNBnU">3、管理权</p>
 <p data-pid="iAXQhPHF">虽然说所有权决定管理权，但是实际上，是管理权决定所有权。</p>
 <p data-pid="DZCua2Hy">谁制定的制度？制度对谁最有力？大群体中有趋势存在，小群体中又何尝没有？很多大股东只投钱，不管事，发展到最后，除了分利益的权力以外，一点别的权力都没有，为什么没有？因为你没那个能力！一旦达到了某个爆发点，黄袍加身，就该改朝换代咯。</p>
 <p data-pid="FC3G08yx">管理权取决于实际能力，你能把事规划好，你能把人镇住，你能把钱用在刀刃上，你能拉来业务，你有什么样的能力，就有什么样的权力。</p>
 <p data-pid="i9pPVHTN">如果比起其他人来说，你的能力独一无二且极其重要，那你就拥有实权。因为，某种程度上，你可以以此威胁整个团队服从你。枪杆子里出政权，其实，所谓的枪杆子，也就是那个时期独一无二且极其重要的能力。</p>
 <br>
 <p data-pid="hYdRZYAY">……………………………………分割线……………………………………</p>
 <p data-pid="yPyYHycN">我这人不喜欢谈一些虚的东西，权力就是权力。大白话来说，你要么掌握钱，要么掌握人，要么掌握特定的能力。权力不是信口开河说出来的，而是真正手里拿着“真刀真枪”干出来的。</p>
 <br>
 <p data-pid="OUsIqE2L">日本天皇只有一个，权力在幕府手里。英国王位世袭，但是实权在内阁手里。美国总统看起来很屌，实权在资本家手里。国民党一开始很牛逼，最后被共产党赶出大陆。其实回头看一下，大多都是上述3个权力中至少一个所导致的。</p>
 <br>
 <p data-pid="lNmvjnzT">（据说光收藏不点赞的人……）</p>
</body>