# 在中国，扫二维码支付已经普及，为什么其他国家还在使用其他支付方式？
- 点赞数：10773
- 更新时间：2021年06月07日14时38分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/286515078/answer/519210556
<body>
 <p data-pid="mtUfO8yq">冷静点，国外都羡慕疯了。。</p>
 <p data-pid="WJ8bQAca">========================更新============</p>
 <p data-pid="w0puzvyK">最近，日本首富、也是阿里巴巴的最大股东孙正义看到支付宝、微信付款的巨大价值，也开始蠢蠢欲动了。孙正义的软银和日本雅虎共通成立了PAYPAY支付。补贴100亿日元，凡使用PAYPAY购物PAYPAY就帮你支付其中20%的费用。另外还有免单的机会。嗯，上个月我们用PAYPAY采购至少省了40万日币（2.4万人民币）。</p>
 <p data-pid="Emedgy1G">全日本民众都疯了，刚开始那天softbank（类似中国联通）通信故障，我猜测就跟微博大事件一样扩容不够造成的宕机。</p>
 <p data-pid="A3ZeIcQo">=====================以下原答案===========</p>
 <p data-pid="PrkedfvG">拿二维码发明国家日本举例，支付宝已经开始大量渗透日本终端市场。尤其是零售业。</p>
 <p data-pid="JwkJ_Zr6">是他们没技术吗？不是！是他们搞不了吗？不是！</p>
 <p data-pid="B4qP8YGV">他们是搞不下去！</p>
 <p data-pid="bOoVE4oC">很多发达国家的金融体系跟中国的金融体系完全是俩个概念。</p>
 <p data-pid="FukJPvIF">例子一：</p>
 <p data-pid="NO7pZXST">ATM是有下班时间的你敢信？下班时间取款需要手续费。 另外日本很多银行是小银行，所以经常会出现需要跨行取款的情况。跨行ATM机取钱是要手续费的 一次至少是208日元（12元RMB），转账一次手续费280（15元RMB），银行付款都需要手续费而且都不低的。</p>
 <p data-pid="0F4NTkK-">例子二：</p>
 <p data-pid="KTca5Lt0">存款，存款是需要支付给银行手续费的。 不是银行付你利息！</p>
 <p data-pid="b73nlzQb">贷款，日本大部分贷款是免息的，有的贷款甚至银行给你钱。</p>
 <p data-pid="3pOlAXnO">所以国内为什么那么多金融人士在香港、海外成立公司，去发达国家贷款，因为贷款有钱赚呐！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ICgVnZrS">而且日本大部分的银行结构组成你可以理解为大部分的银行都是中国农村信用社级别的，都指望靠这些手续费什么的盈利。不可能放弃的，日本人严谨怕承担责任的风格导致大部分的银行不敢拿钱去金融市场博弈赚钱。一怕没本事，二怕承担责任，在日本基本出一次大错就永远没机会的。甚至大部分情况下家庭支离破碎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ynJCwgSQ">支付宝的快速渗透，让日本整个金融体系羡慕疯了，都坐不住了，终于在去年才成立了日本J币，可是目前看来推动并不是很明显。因为每家公司都有自己的小九九。</p>
 <p data-pid="2O5Sd3aK">便利店付款在日本是最大的支付途径之一，但是像7-11、罗森这种有完善的支付系统，没有手续费的甜头谁给你入驻。</p>
 <p data-pid="ROpwwEDE">网购巨头乐天也有自己的小算盘，他也想搞支付宝啊。所以去年上线了个R币系统。。</p>
 <p data-pid="x5P_SVwH">简单的说就是，谁都想做，但是谁都不想牺牲自己利益。谁都想做，但是互相都牵制着对方。</p>
 <p data-pid="nJecAVVj">更没有中国这种大批量烧钱的魄力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="guLYTloF">另外一个就是知识产权，比如支付系统里的某个模块是谁的专利，在发达国家人家是要跟你要钱的，而且基本都不会一次性买断，都是每次使用收多少钱的。不付钱直接用，赔到你破产都会。你再看看国内，这些巨头明抢豪夺了多少创新公司的创意、模块。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZT6F2RIx"><b>如果有做跨境电商业务的朋友，给大家案例一个二维码生成器，二维彩虹 支持全球120多个国家节点基于二维码的大数据服务应用， 可以把产品安装视频、使用手册、售后方式等全都放在一个二维码内 而且支持全球范围内大部分国家地区扫码用户时间、地点、设备等多种数据的监测 另外在新加坡、菲律宾、美国、印度均有常驻办公室，可提供线下服务 海外支持24小时全英文人工客服，电话、邮件沟通 国内工作时间支持英文、法语、中文、荷兰语、西班牙语人工客服，电话、邮件沟通。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.erweicaihong.cn/qudaojiance%3Futm_source%3Dzhihu%26utm_medium%3DCPD%26utm_campaign%3Dfrom20110604%26utm_content%3D%25E9%259A%258F%25E8%25AE%25B8" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-c1d8b7f06f83f933d2a138860b706f2c_180x120.jpg" data-image-width="1898" data-image-height="470" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">如何进行二维码的扫码渠道来源监测？</a>
 <p></p>
</body>