# 《延禧攻略》女主魏璎珞最后为什么选择皇帝而不是富察傅恒？
- 点赞数：5709
- 更新时间：2022年11月08日02时51分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/286986955/answer/460253723
<body>
 <p data-pid="g0aYIWO8">不谈历史，就按电视剧发展。</p>
 <p data-pid="p7LJDH0b">富察傅恒，帅气痴情，本来是心爱男二的不二人选。但渐渐地感到他俩并不适合。这个不适合不在身份地位上，而在于傅恒一直在给女主他认为最好的，而不是女主最想要的。</p>
 <p data-pid="OhqQpbJ3">第一次违背，是硬把玷污女主姐姐的风流王爷和女主拉着一起见面，让他们“冰释前嫌”，并美其名曰：我只要她平安就好。</p>
 <p data-pid="QQZKVrRy">问题是，女主进宫就是为了给姐姐复仇，要平安嫁人的话何苦来着一遭。要不是女主隐忍，在王爷面前硬生生地先行忍下了耻辱，早被王爷发现真实意图并至少有所防备了。</p>
 <p data-pid="Tiw0lbtL">还何谈复仇？让璎珞和王爷面对面才会变成所谓的“鸡蛋碰石头”。</p>
 <p data-pid="RtrV8Gny">当然因为女主的机智还是复仇了，傅恒没有怪她，这次违背到此就算化解了。</p>
 <p data-pid="n7_wJ3f0">女主也给了香囊。并且是重复让傅恒说了心上人。说女主没表达自己喜欢傅恒的盆友请着重看这段剧情。</p>
 <p data-pid="SkucYvOt">第二次大违背也就是根本性的，皇后口中的“你这样，跟璎珞就绝无可能了”的事件。就是在皇上因为“得体”cp，让女主进慎行司，只要女主否认就可以不去。女主去了。傅恒又一次为了女主的安危，应下了娶尔晴。</p>
 <p data-pid="CeuhOKb9">脑补弹幕此时肯定一堆“男人都是大猪蹄子”…</p>
 <p data-pid="y0s63suH">女主第一想要的是复仇，裕太妃死后大仇得报。此心愿已了。第二想要的就是照顾好皇后娘娘，然后有机会的话守着傅恒了吧。</p>
 <p data-pid="2Wrp-WL6">可是男二残忍地把这一念头给生生挖去。就是残忍地。说好听点，傅恒不忍心女主受到伤害。男二有把女主当成跟他一样的人吗？如果是傅恒有事，他自己希望的是女主为了救他而嫁给别人吗？他肯定觉得自己能坚持住，只要不死。他为什么不肯相信女主能够承担呢？</p>
 <p data-pid="9fnG8K8D">男二真的懂女主吗？</p>
 <p data-pid="qUC9f8nB">最懂女主的当属皇后娘娘，第一次见面事件她就斥责了傅恒，说璎珞是个多么心高气傲的人你这样做就是仗势欺人。</p>
 <p data-pid="Iuy2j9VO">第二次傅恒求娶尔晴时就直接给他表达你这样才是真正断送了你们之间的可能，觉得他会后悔一辈子。</p>
 <p data-pid="v57wjUGR">什么叫“给她她想要的？” 范例当属尔晴陷害璎珞向皇后举荐让她去向皇上邀宠，女主坚定地拒绝了，因为她知道皇后娘娘特别爱皇上，所谓的为了皇后娘娘好去邀宠才是伤了她的心。</p>
 <p data-pid="qcpeECTa">什么“为了我的安危所以娶了别人”，这句话的逻辑是“你娶了别的女人是为了我”，缺不缺心眼啊…如果说求娶是因为慌乱没办法，皇后娘娘醒来的时候明明可以找皇上反悔的，这个是实锤噢，男二坚持了自己的做法是对的，整个过程中，他都没有问过女主怎么想。</p>
 <p data-pid="C4aN4WNQ">他从自己的角度出发选择了不要女主，女主却宁愿跪满整个六宫也不愿意说出她不喜欢傅恒。</p>
 <p data-pid="JTQwA9ho">少爷娶了尔晴，皇上娶了女主（说纳了也行）</p>
 <p data-pid="B46R5KjC">从结果来说，少爷是为了女主的平安，皇上是为了得到魏璎珞的心。</p>
 <p data-pid="zQ9chNZq">求仁得仁，都实现了呀。</p>
</body>