# 被反反复复欺负的一个下属终于跳槽走了，这时候，这个领导会是什么感觉呢？
- 点赞数：19287
- 更新时间：2023年04月17日18时34分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/419717401/answer/1583089407
<body>
 <p data-pid="pIZOLm1N">根据我的亲身经历告诉你们是什么感觉。</p>
 <p data-pid="dv3rderp">我之前在一家国企，女领导就是爱欺负人的性格，尤其是见不得别人过的比她好。</p>
 <p data-pid="QfCNYk2i">单位里关系户多，只有我一个人是正常招聘进来的，所以她特别爱欺负我。没办法，谁叫咱背后没人呢！</p>
 <p data-pid="r7aIUn--">我曾经负责采购公司的办公用品。后来我所在的部门取消，合并到她的部门后，办公用品就不让我买了。不让买就不买吧，但她每次买回来偷偷的和几个亲信躲在办公室分办公用品又是什么操作?</p>
 <p data-pid="b44sN8VR">有一次被我撞到了，我都替她觉得尴尬。我就奇怪了，几支笔、几个本子而已，用不着这样吧?</p>
 <p data-pid="qbx_hmQ-">因为单位关系户多，天天忙着网购、玩游戏，甚至干脆不来上班。很多工作都推给了我。即使这样，工作量也不大。我一般会上午把工作做完，下午看课件学习。</p>
 <p data-pid="HFYlqx7J">那个女领导只要看到我在学习，必定要安排个莫名其妙的工作给我，所以我每次学习也要背着她，搞得像作贼一样。最过分的是，在一级建造师考试的前一天的周五，她明知道我要参加考试，就把我叫到办公室，拿出了几本厚厚的标书，叫我把标书上的文字打出来（不是打印出来，而是一个字一个字的敲出来），周一交给她。</p>
 <p data-pid="vSo_RUqA">当我问及电子文档的时候，她两手一摊说，丢了。我心里就已经明白这绝对是个坑了。</p>
 <p data-pid="62nkoMAf">女领导交代完就下班回家了。好在我不笨，从同事那里打听到甲方有电子版，于是许诺送一包打印纸给管资料的姑娘，半小时后标书的电子版已经发到了我的邮箱里。</p>
 <p data-pid="fqU8rb0E">那天我在办公室学习到深夜11点多。走出公司的时候，街上一片冷清。我拍了公司大门口昏黄的灯光，发了个朋友圈。虽然已经深夜，女领导依然点了个赞。</p>
 <p data-pid="yRzqj7th">周末我照常去考试了，后来高分通过。直到现在那个女领导应该心中恨恨的吧：“为什么就没能拦住她呢?”</p>
 <p data-pid="9192rZJu">后来我离开了那家公司。</p>
 <p data-pid="n2GkwEad">当时公司效益不好，公司开高层会议，老总提出裁员，问裁谁合适。这个女领导在会上第一个站起来提名了我。（后来和我关系不错的某副总告诉我的）</p>
 <p data-pid="sFjW6N6l">其实我当时觉得她这个操作很迷惑，可以称之为“迷之操作”，毕竟真正干活的只有我一个人，我走了谁来工作?</p>
 <p data-pid="XWP2dq7M">后来我想明白了，其他人全是领导的亲戚，她谁也不敢得罪，只能拿我开刀。反正人肯定是要裁的，她不如拿我来向老总邀功。</p>
 <p data-pid="st8bk6cS">我把工作分门别类的做成文件，让接手人签字后离开了。</p>
 <p data-pid="cQmdibLc">没想到的是，走后的三个月内她给我打了七八个电话，全是和工作有关的。无非是证件找不到了、不知道工作怎么做，文件该怎么写，流程搞不明白等等。有一次竟然特别无耻的对我说：“要不你再回来上几天班，把工作理顺了再说?”</p>
 <p data-pid="vSgvrH58">我逗她，有工资吗?</p>
 <p data-pid="vO_Il7Hw">她说，那是你遗留的工作没做好，你还好意思要工资?</p>
 <p data-pid="xl8airRU">我告诉她，工作早就交接完了，你们也签了字了，我没有义务再帮你们整理了。</p>
 <p data-pid="1Qxws6en">其实我真想骂她，但我做不出来这样的事，就忍住了。</p>
 <p data-pid="OYm020tf">然后我换了手机号，这个世界才清静了。</p>
 <p data-pid="XERrukP3">其实我很清楚，并不是我的遗留工作没做好，而是那些不学无术的关系户根本就做不了我以前做的工作。</p>
 <p data-pid="NaHQva1B">后来和前同事聊起她。前同事说，那些关系户什么都不会，很多我以前的工作都落到了那个女领导的头上，她特别后悔赶我走了，有时候会对人说我的工作能力还是很不错的，但又经常和别人恨恨的说我不懂得感恩，不知好歹，叫我回去帮忙竟然还要工资。</p>
 <p data-pid="SiM4ilLy">她对我的感觉应该是又恨又爱吧！恨的是我不服从她的职场PUA，爱我的工作能力可以被她所利用。</p>
 <p data-pid="havIweGF">至于心中有愧，题主你开玩笑呢吧，你就是一个工具人，领导怎么可能会对工具有愧?</p>
 <p data-pid="05lwXzKN"><i>喜欢就点赞，有用就赞赏，我是唐宝儿，欢迎关注我！</i></p>
 <p></p>
</body>