# 你第一次的告白结果是怎么样的？
- 点赞数：6979
- 更新时间：2020年01月17日09时54分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/331314009/answer/836232092
<body>
 <p data-pid="90ANSojc">98年的时候，我告白一个女生，很光荣的失败了。</p>
 <p data-pid="oPTaiwLH">若干年以后，我才知道，当时我告白她的时候，其实她也是喜欢我的。</p>
 <p data-pid="jKQ5cQBQ">她说考虑一下，是因为不想立刻答应我，让我觉得她随便。</p>
 <p data-pid="Sdtjaezs">但就在她说考虑的那几天，我有一个很好很好的朋友，给她打了个电话。</p>
 <p data-pid="WvizdOhQ">跟她说我是个花花公子，经常跟其他女孩儿打情骂俏，还说我谈了很多女朋友。</p>
 <p data-pid="_tEopK3p">TNND，那一年我还不到18岁，我连女孩儿的手都没摸过。</p>
 <p data-pid="OwdJfmxS">跟女孩儿表白也是鼓起勇气，我哪儿有什么很多女朋友，更别说花花公子了。</p>
 <p data-pid="eFtF3x5P">最让我心痛的，是那个打电话的HD是我最好的铁哥们儿。</p>
 <p data-pid="xs6I9-sR">我平时把他当兄弟一样的，没想到是他背后捅我一刀。</p>
 <p data-pid="Xms2gTdw">当我知道这件事的时候，已经是十几年后了，那一次同学会，我送那个女生回家，突然说起了这个事情。</p>
 <p data-pid="5EWUecPY">她很遗憾的跟我说了这件事，现在我们都有了家庭，自然是不可能有什么了。</p>
 <p data-pid="3ASUUCel">但是当年的事情，确实令人心痛，我心疼的不是她拒绝我，而是我的好兄弟出卖我。</p>
 <p data-pid="vjWy9QYg">她没有告诉我具体是谁，但是告诉我，是我最好的几个朋友之一，让我自己去想一下。</p>
 <p data-pid="Wu_oQiKN">我一想就知道是谁了，因为那时候，那个小子也很喜欢这个女生，除了他不会有第二个人。</p>
 <p data-pid="LIAF2JCD">有时候我真想说，人的心怎么会坏成这样，那时候他可只有十几岁啊，居然就这么恶毒了。</p>
 <p data-pid="VRCDCTsj">人心啊。</p>
 <p data-pid="nrvb8Opk">………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="VbA29Jvg">感谢大家的关心，我实在没想到这个回答有这么多人看，居然排到了问题第二位了。</p>
 <p data-pid="3I5NmbEa">看得出来大家都是很善良的人，我也很感谢那些安慰我关心我的朋友。</p>
 <p data-pid="D8BqP3n2">同样感谢为这个回答点赞的朋友，才能让这么多人看到我的经历。</p>
 <p data-pid="LArdja2B">其实男女之间没有谁对谁错，她也没有错，那或许就是她的生活方式，只希望各自安好，过的幸福。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1201441923283918848"></a>
 <p></p>
</body>