# 如何看待中国大学的宿舍制度?
- 点赞数：35849
- 更新时间：2021年11月30日10时44分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31409652/answer/2249398294
<body>
 <p data-pid="_1mERNup">引用一个评论：“东亚生存环境匮乏情况下的特色产物”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AqBdI0R7">简单来说，我充分理解大学的难处，也认为目前给所有学生配备单、双人间是非常不现实的。</p>
 <p data-pid="3Gw2k_2_">但是，你心里面要清楚，这是一个妥协的产物，而不要自我催眠，不要给脸上贴金。</p>
 <p data-pid="YMeBG90R">要知道住集体宿舍是很无奈的，<b>不要说什么“大学生就该吃点苦”“你是来上学的还是来度假的”</b></p>
 <p data-pid="r5STklvp">我国有一个全世界都独一档的特色现象：<b>吃苦受难的人自发的、无偿的、心甘情愿的为权力者辩护。这可以说是非常有趣了。</b></p>
 <p data-pid="UgvI_XJa">拿宿舍这件事来说，正常人的态度应该是无奈、理解、妥协。</p>
 <p data-pid="qlO_i0nZ">但有的人怎么想的呢？</p>
 <p data-pid="tp5892BH"><b>“不会为学校考虑考虑？”“人要有大局观！”“你还是不是中国人？”</b></p>
 <p data-pid="z1DAQVhS"><b>别说我瞎编，这种人多了去，说不定你室友就是。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nh-rK2jQ">回到问题。集体宿舍制度合不合理？<b>不合理，今天就是天王老子来了，他也不合理。</b></p>
 <p data-pid="Lx6YPich">上面已经强调过了，这是无奈之举，大家住不起单人间大house，只能让你四六个人一间住老鼠洞。</p>
 <p data-pid="tNIXXVU9">既然明确了这一点，其他事情就好解释了。</p>
 <p data-pid="t9QCOXSX">作为一个不合理的安排，所有矛盾都是这样引起的。</p>
 <p data-pid="5kaoXwjP"><b>一个人一张床一张桌子，本来就远远低于人类所需的最小生存空间。</b></p>
 <p data-pid="Pt0732RE">就是旧社会的佃农、猪笼城寨的纺织工，住宿条件不提，人均面积肯定比你这个大。</p>
 <p data-pid="njtKtAYT">一间房子挤6个人是违反人类天性的。打游戏的晚一点，就会吵到别人睡觉。早起的闹钟多响一次，可能就有别人被吵醒。晚上睡觉有打个鼾的，全寝都别想睡。</p>
 <p data-pid="Tbd_f9i0">你不可能要求每个人不打鼾、不设置闹钟、按时早睡早起。</p>
 <p data-pid="Udqpw1gF"><b>如果你要求了，那么学校可以改名叫看守所。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lv8215my">总结一下。你可以住宿舍，心里清楚这是不合理的，知道是因为条件所限，表示理解。</p>
 <p data-pid="6XBCdL-2"><b>但你不准觉得“大学生就该吃苦”，不准心怀感恩</b></p>
 <p data-pid="eoLM_Wnh"><b>大学生不该吃苦，没人该吃苦</b></p>
 <p data-pid="jyJwSVj4"><b>感恩宿舍制度和感恩996本质上不存在任何区别</b></p>
</body>