# 如何看待中国大学的宿舍制度?
- 点赞数：5824
- 更新时间：2021年12月03日22时30分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31409652/answer/2252061891
<body>
 <p data-pid="KM31SxHk">一个身心健全的人，是需要一些独属于自己的空间和时间的，也就是不会被他人窥视、打扰的地方的使用权。不管是用来休息、思考、娱乐，还是集中注意力、发挥创造力学习和工作，这都是不可或缺的。</p>
 <p data-pid="ysCdfKTH">而集体宿舍或多或少的都存在着对个人空间的侵犯：人越多出现毫不在乎影响他人的烂人的概率就越高，同时每人的平均拥有空间也变的越小。其实一个十平米的小房间里只要超过一个人，除非人人都是无事不开口的沉默人、丝毫不制造动静、作息时间基本相同、没有抽烟等特殊嗜好，那么必然会有人会感到不适。</p>
 <p data-pid="-V_M5z_7">当然，很多时候可以靠所谓的同学情和友情来相忍过去，但忍不下去了又怎么办呢？毕竟本来就只是萍水相逢，过几年大概率永不相见的陌生人而已，你们之所以住一起只是因为系统自动分配。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QNCEMAck">有些时候则是会呈现出奇特的阶级待遇：留学生住带电梯有厨房有独立卫浴的二人间；特别专业住有淋浴房、洗衣房和热水房的四人间；普通专业住六人间，去公共澡堂；“王牌专业”住什么都没有的监狱式八人间：我们都过上了美好的大学生活。</p>
 <p data-pid="rblhozJt">这也是中国大学的特色之一了，然而更滑稽的则是大学生们的态度：不满、麻木、习以为常、乃至于最后找出各种合理性为它辩护。可以说是非常斯德哥尔摩了。</p>
 <p data-pid="pcm7Pm5y">虽然大部分大学“原则上”必须住校，但实际上是可以想办法申请外住来改善生活，抑或是只要躲过点名查人就可以溜出去。不过疫情的到来结束了这个BUG：在频繁封校的背景下，对普通学生来说“原则上”恐怕就是“实际上”了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6_uaAUn1">说到这个，想起来以前看过个趣事，前两年有个台湾学生来湖南大学交换，然后写了篇文章叫“在湖南长沙交换近一学期后，我是逃回来的”，其中就吐槽了大学的宿舍：</p>
 <blockquote data-pid="5DJkXhdC">
  而作为一个来自台湾的交换学生，当然不可能成为新大楼的住户之一，也没那么幸运住进条件较好的留学生公寓，只能和当地学生一样住普通的学生宿舍。
  <br>
  提着行李，穿过简陋的宿舍大厅，踏过潮湿阴暗的走廊，终于来到未来一学期落脚之地。推开吱吱嘎嘎的墨绿铁门后，印入眼帘的是一间陈旧简陋的房间。
  <br>
  然而，贴满恶俗卡通贴纸的陈年衣柜和书桌、生锈的铁梯，以及其上脆弱的铁床、满室的霉味和在地上积出一摊水的湿气，都远不及一间浴室令人崩溃。一般公共厕所大的小小空间里，正中央是个平面蹲厕，探头可直接看见漆黑无底的水管，还会有虫子爬上来。而热水器和莲蓬头就钉在这间狭窄厕所的墙上，蹲厕旁。也就是说，洗澡必须小心翼翼踩在蹲厕周围仅有的地面，不小心踩空还会跌进马桶里。
  <br>
  抵达第一天，我一边冲着只够洗20 分钟的热水，一边哭，甚至连马上订机票回台湾的念头都有。不知道是不是我见识少，活了20 年还真没看过这种「聪明」的设计。中国如此幅员辽阔竟连另辟一间浴室的空间都要省，让人连洗澡都不能安心。然而当地的同学都早已习惯这个设计，不懂我们这些台湾来的交换生为何对厕所反应如此之大，甚至告诉我们这栋已是这间大学最好的宿舍。「有空调，不错了。」
  <br>
  后来我和一位来自四川的朋友聊起这边的卫生条件，他说在他家乡还有地方连热水器都没有，洗澡还要用锅炉烧水。甚至，「当你们宿舍整栋楼水管坏掉的时候，烧锅炉的大澡堂开放通知就会下发了。」友人如是说。
 </blockquote>
 <p data-pid="B7rZ6q4d">然而这令他崩溃的上床下桌、有单人衣柜、有空调和能洗澡的独卫的宿舍，是多少中国大学生直到毕业都没住过的啊。</p>
 <p data-pid="isoNrV49">这位同学还是太年轻了，他要是见识了监狱式八人间、公共大澡堂和时不时停水停电的恶臭厕所，大概要两股战战，几欲先走了。</p>
</body>