# 使用液体卫生巾是种怎样的体验？
- 点赞数：5859
- 更新时间：2021年07月21日17时16分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29302524/answer/684293697
<body>
 <p data-pid="XM2p0HoP">好用个粑粑！气死我了。我现在裤子一片狼藉，坐在办公桌前小心翼翼的夹着腿，随时担心同事发现我的大红屁股！！</p>
 <p data-pid="gvUdsPFL">我在听过无数美妆博主和网络大佬们的安利后，满怀期待的买了一包“液体”卫生巾，用我瓜籽儿一般的想象力一通遐想，也没想出来一个卫生巾能怎么个“液体”法，于是更加觉得多花这20块钱太值得了，还能利用卫生巾增长见识，开阔视野。</p>
 <p data-pid="dbx-_4jZ">打开一看外观和普通卫生巾几乎没啥区别，搞得我十分失望，捏一捏之后发现是类似硅胶枕头那种材质，弹弹QQ的，虽说手感是挺好的，但和“液体”挂钩有点牵强了吧。现在我想明白了，我以为这个“液体”是指高科技材质，原来是会湿裤子的这种液体，微笑着对它说MMP。</p>
 <p data-pid="K_Hoi-x_">我说一下使用感受吧，我跟个土鳖似的，连贴它的时候都充满了仪式感。我提上裤子想细细品味一下有啥特别，然后发现没啥特别，硬是要我说的话，那就是更轻一点，哼，现在这世道连卫生巾都要追求体重轻盈了。</p>
 <p data-pid="zdnY5b6y">在使用了半天之后，我心态已经平和多了，我仔细反思了一下自己，只多花了20块钱就妄想能体验新型科技，确实是我太妄想了，想法过于愚昧了。但此刻我有了个惊喜的发现，换卫生巾的时候，我一如往常使用普通卫生的习惯，拽着前端往下撕，发现表面是干净的地方，我一用力，就渗出一点血水来，然后我一松手就又吸回去了。甚是神奇呀！甚是神奇呀！这20块钱花的值呀，虽然脏了手，可开了眼哇。</p>
 <p data-pid="xOlN__Og">我是万万没想到，就这个神奇的小惊喜，为今天的悲剧埋下了伏笔，同志们这是个隐喻啊，是个劫前宣啊，我怎么就没发现呢。我本来想端正平常心，觉得它无功无过，我就打算把它当做一个普通的小朋友对待。</p>
 <p data-pid="u24gyuPb">然后我今天，带着它来了公司，刚刚到卫生间准备接见下一位小朋友，一脱裤子卫生巾还算干爽，可我的裤子是满眼血红啊！！然后我仔细的分析了一下为什么会这样，通过我一系列的思考和关于小惊喜的回溯，我可以还原事情的始末了：</p>
 <p data-pid="0F6p58sf">这个卫生巾的特点是，表面会很干爽，稍微用力按压，会渗血出来，但松手后会快速吸收回去。</p>
 <p data-pid="YQ2NiJMG">可我在上班的时候，会交替双腿坐着，这样会导致卫生巾一直处于被挤压状态，所以它一直处于渗血的释放状态，OMG！！！！这是什么鬼卫生巾？？</p>
 <p data-pid="I19GmbZD">请问，卫生巾吸收能力和锁水能力不应该是最重要的吗？！！所有的一切使用体验，什么亲肤Q弹，轻盈无异物感，不都应该建立在吸水和锁水之后吗？！！气死我了，我的红屁股！！！呜呜呜！！！丢死人了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tsqt2SVw">#更新，我被评论里有些人气到了。这文章写挺久了，当时写下这些是出于：液体卫生巾当时风吹的特别大，网上几乎一边倒的好评，各大美妆博主都在推，一生好物的那种程度，所以在丢人愤怒之余，我就想吐个槽把经历写下来，给大家一个参考。</p>
 <p data-pid="Y38vZSSU">肯定在微商买的。你自己买到假货怪别人？液体卫生巾大小都有，自己选错尺寸说东西不好用？使用方法有问题吧，我就从来没漏过。什么卫生巾也经不住很长时间不换。</p>
 <p data-pid="0212Gmli">对于留下以上评论的这些人，你们真的戳到我痛处了，我冥思苦想，是怎么也想不出我是哪里露出了马脚，让你们发现了我用液体卫生巾之前都是用尿戒子的事实，实不相瞒，家里条件不好，有时候尿戒子都用不上，树叶也能将就。终于有一天，身边的微商朋友告诉大字不识一个的我，呼疏宝的液体卫生巾特别好用，我就买了一包，简直如获至宝，没想到闹出了这种笑话。</p>
</body>