# 为什么洗碗机在中国不流行？
- 点赞数：7503
- 更新时间：2020年02月05日15时26分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/367098893/answer/999633253
<body>
 <p data-pid="cEn8HkEf">以前在美国生活过一段时间，当时对老美家庭的几样东西印象比较深：</p>
 <ol>
  <li data-pid="QgV4BjKt">烘干机</li>
  <li data-pid="AC7cdjoU">厨房水槽粉碎机</li>
  <li data-pid="IphnUbEp">大烤箱</li>
  <li data-pid="HrqfXUoQ">洗碗机</li>
 </ol>
 <p data-pid="eRanbizu">烘干机我觉得是神器，所以回国立马就买了，还专门买的单独热泵式的，叠置在洗衣机上。从此黄梅天阴雨天再也不担心衣服什么时候干，也省了晾衣服收衣服的时间，最关键的是，烘干机烘出来的衣服柔软程度完爆悬挂晾干。</p>
 <p data-pid="2zhyvK_g">水槽粉碎机，同样是个神器。有了这个，家里几乎就不会有湿垃圾，做鱼做肉洗碗洗菜的过程中，再也不用拿手去把那些恶心的废物一次次地从水槽滤斗小心翼翼地扔到垃圾桶，超级改变做饭洗碗的心情。</p>
 <p data-pid="t3PMrnTC">可惜，我查了下知乎和其他网站，很多人反馈说水槽粉碎机不适合中国高层住宅，容易堵塞下水道，于是作罢。</p>
 <p data-pid="BmOO9TAx">大烤箱也挺好用，可以做出来很多不同的菜式，尤其是我还是个肉食动物，对烤肉烤鸡烤羊排什么的有一种深深的执念。只可惜家里厨房不够大，只能买个稍微小点的那种，而且国内超市也没有美国那么多针对烤箱开发的半成品食物，其实买回来使用的次数也不多。</p>
 <p data-pid="thZciQn2">唯独对洗碗机，我完全没有动过任何购买念头。</p>
 <p data-pid="dfm9MBkk">首先说明下，家里的厨房是我的绝对领地，洗菜切菜做饭洗碗收拾厨房间这一整套流程都是我一个人负责到底的。</p>
 <p data-pid="41qOn3BG">对这一整套流程而言，洗碗机的存在，顶多把我的工作量从100降到90，甚至可能只降到95。</p>
 <p data-pid="w1nnpClw">为啥这样说？对大多数的中餐来说，其实做饭中最废力的部分并不是把菜倒在锅里划拉那两下，而是洗菜切菜配菜的过程。而且，每做完一个菜，就得洗一次锅，这个洗锅的工作，洗碗机做不了。太慢，等不了它。</p>
 <p data-pid="fHGRH6fD">吃完饭的收拾工作，也不仅仅只是洗碗。首先需要把吃剩的菜倒掉，把每个盘子中剩余的残渣基本清理然干净。这个活洗碗机干不了</p>
 <p data-pid="ok3rO1PQ">完了还要清理灶台，擦干净那些炒菜过程中溅出来的油点，食物碎渣等，这些活洗碗机干不了。</p>
 <p data-pid="K_7kjlA2">最后是把厨房的地面拖干净，因为在做饭过程中不可避免地会有水点，油点，血点等掉落在地上，这个活洗碗机也干不了。</p>
 <p data-pid="QG8kWbzb">洗碗机唯独能干的事，就是把已经基本清理了一遍的盘子洗干净。对普通中国一家三口来说，也就三五个碗，三五个盘子，几双筷子的量。用热水加洗洁精，分分钟清理干净，根本就不算个事。</p>
 <p data-pid="ZsJRLHdM">我有把它们塞进洗碗机，再从洗碗机掏出来的功夫，我都已经洗完了。</p>
 <p data-pid="wVPoZPha">功能对我来说鸡肋，而是它还那么大个体积，占我那么大空间，上海房子那么贵，我的厨房真没那么多地方给它。</p>
 <p data-pid="nXeDq0r8">为啥老美家庭都有它？首先老美厨房比我们大很多，装大的洗碗机不成问题。另外老美还不炒菜，他们吃的很多都是超市买来的半成品，基本不用自己收拾，剪开包装随便煮点拌点，讲究点的放烤箱烤会就是一顿饭，吃完后盘子上的残渣直接倒进水斗打碎吸进下水道，很多人一顿饭做完吃完手都不带油腻的。对他们来说，洗碗还真就是最突出的的又恶心又费力的工作，于是交给洗碗机最好了。</p>
 <p data-pid="HoIZoo2K">对包括我在内的很多中国人来说，洗碗机就像100块钱的法拉利优惠券，你说有用吧它确实有点用，但跟工作总量一比它又根本不够看，还得费劲吧啦一顿操作才能领到这么张100块的法拉利优惠券，我觉得犯不着。</p>
 <p data-pid="H2uzkRZM">等啥时候洗碗机的存在相当于法拉利半价哪怕八折了，估计洗碗机就慢慢流行了。</p>
</body>