# 为什么往死里扫黄？
- 点赞数：5606
- 更新时间：2023年05月07日15时12分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/418915978/answer/3006383531
<body>
 <p data-pid="bjugB7dZ">我十五岁那年第一次进洗头房，洗头房是我们这的叫法，干的就是皮肉生意。我是被人领着去的，我表舅，比我大八岁，小学没念完，先跟着别人杀羊卖，后来不学好，成了地痞。他有个噶胡，就是姘头，叫周丹，东北人，在洗头房上班。家里人不让我跟他玩，但我初中时个儿小，嘴又欠，总被人欺负，他每次都帮我摆平。时间久了，我也变得流里流气，打仗闹伙，跟他一样臭了名声。高一那年，我正式辍学，过上了饥一顿饱一顿的社会生活。</p>
 <p data-pid="aqn25lzF">我表舅基本靠周丹养着，不过上面还有个大哥，开沙场。他好赌，有时候赌光了周丹就更遭罪，但她好像并无所谓，至少在我眼里是这样。那一次我们隔壁镇上抢土方，他带了一帮人去站场，被那个村的人围了，差点死在那，血呼啦的爬到出租房，衣服都被血浸透了，我们慌手慌脚给抬到诊所，当时他嘴唇都白了，剪开衣服整个后背是触目惊心的刀疤，伤口往外翻着，说不出的骇人，纹身也被砍得稀烂，像拼错的地图。周丹过了很久才到，来时我发现她衣服都系错了扣。我第一次看到有人哭到背过气，那一刻我相信她是真正爱着表舅。</p>
 <p data-pid="xBFwlRbR">养好伤的表舅依然执着，纠集了很多人，准备绑了那书记的儿子。已经不是为了钱了，表舅说。我已经感到害怕了，觉得事情在往不可控的方向发展，毕竟我俩有血缘关系，他是我家人。我同时也感到，我不适合当地痞，欺负欺负人行，真弄起来，我没他那份狠劲。我把事情跟周丹说了，说的很远很详细，起因结果的，尽管我知道她未必聪明，也未必会有什么主意。她的表情挺复杂，像是思考了很久，塞给我二百块钱，让我去劝表舅。我说我哪劝得动，她让我把对她说的话再重复一遍，剩下的就交给命运。文绉绉的，像电影台词。我挺诧异，问她谁的命运，她说我们的。我当时并不理解“我们”指的是谁。</p>
 <p data-pid="6Mi4lpM1">我点了几个菜，一提绿棒子，酒基本全让他喝了，我看不够又要了一提。话只说了一半就被打断，他似乎明白我的意思，但我也不确定。最后他问我，有没有考虑重新读书，他觉得我是这块料，我没回答。饭店的吊灯闪烁跳动着，像被风干扰的蜡烛，灯光昏黄摇曳，我感觉他的脸开始模糊，像个逐渐变淡的影子。我们走出饭店，他像往常一样搭着我的肩，问我还是不是处男。我有点脸红，支吾半天，最后说了声是。走吧，给你破个处，还能包个大红包，他说。我是期待的，这条街上厮混两年，我也有喜欢的人。说喜欢也不尽然，更多的应该是性冲动，我心底里还是觉得她们脏，周丹也一样。我们趔趄着来到店里，午夜的西兵营街霓虹依旧。那天晚上我肆意的发泄着，从不知所措到驾轻就熟，我把所有热情注入其中，也明白了生命的真谛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0S8Fu2JB">表舅死了。无处申冤，因为本也不冤。这桩人尽皆知的凶杀案最后因为找不到尸体，无疾而终。周丹去闹过，但没人会尊重一个妓女，更不在乎她的所说所想。我也在公安楼门前徘徊过，回应我的只有呵斥。他死当天，街上放起了鞭，一开始还有忌惮，我会歇斯底里的冲过去踩灭，然后破口大骂。后来我也失去气力，鞭炮声就此起彼伏着，震耳欲聋的。我终于理解了课本里鲁迅的那句话，人与人的悲欢并不相通。时至今日，我已经忘记了表舅的模样，有关他的一切，我只有在喝醉酒时才敢回想，世上有这么个人，他是别人眼里的马蜂，别人心中的苍蝇，这么一个活生生的人。</p>
 <p data-pid="aI3sqtcR">那天我踉踉跄跄走回家，我想早一点睡觉，想晚一点醒来，想我睁开眼时太阳已经升起，想尽快来到明天。</p>
 <p data-pid="cF5GGwW2">夜里，我做了一个梦，梦到表舅的尸体漂浮在东村河中，我从桥上跳进河里，拼命往那游，梦中的河水没有温度。尸体已经泡的发白，浮肿，被我拖到岸边，梦中的尸体也没有重量，他就那么静静的躺着。我还想对他说很多话，可他已听不到了。梦境切片到殡仪馆，在关上炼人炉的几十秒后，我看到他的一部分化作青烟，离开了地面，升上了半空，升上了大气层，以另一种形式保留在这个世界中。剩下那部分则是一堆灰烬，它听不到声音，也无法做出回应。梦醒了，我浑身湿漉漉的，出了一身冷汗。我才想起来，自己不会游泳。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_gGV1MMR">最后一次见到周丹，是在海河路，长途车站，她穿一身白衣。衣服并不合身，还有点怪异。我走上前去招手，她似乎过了很久才认出我。怎么穿成这样，我问。她只笑笑，没说话。要离开了？我又问。她点头。我才注意到她的样貌已经发生了明显改变，原先的浓妆褪去，脸上现出细纹。眼袋很厚，像个失眠症患者。在我的印象中，周丹是个傻乎乎的大姐，没心没肺的，似乎永远没有烦恼。嘴里尽是粗话，结合着浓重的东北口音，把自己的没心没肺传染给其他人。长久的沉默后，她又开口了。回哈尔滨，她说。声音很嘶哑，像一面被敲破的锣。我突然有点不舍，说不清为什么。票买好了吗？我问。还没。破锣又颤动着。一起走走吧，我不等回应，便拉着她的袖子往外走去。我们无声的走着，走过熟悉的街道，沿着东村河。这条河的上游是水源地，途经我们镇，蜿蜒流淌的河水并不温驯，每年都要吃几个人。零七年的时候，上游的坝口被冲开，毫无征兆的。一瞬间卷走了几个小孩，呼救都来不及。当时表舅正在岸上抽烟，大人们有的呼喊，有的跟着河水跑，好像跑赢河水就能救回人命。表舅也跟着跑了一会，直到河水被下游的坝口揽住，其中一个小孩冒出了头。表舅开始脱衣服，脱鞋，脱到只剩条裤衩，仰身一跃扎了进去，他和他的纹身随着河水奔腾着，起伏着，两个来回，拖上三个孩子。应该没人记得了吧，我想。苍蝇只能传播细菌，蚊子只会吸血，而蜜蜂会采蜜，好与坏都这么纯粹，两者没法兼容，这似乎是一种真理，能让盲目者不再盲目，让八月的街道响起爆竹声。我们继续往前走，沿着东村河。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ynHiBEHj">关于周丹和表舅，我听到过不止一种传闻。而更相信哪一种，我不好作答，一个地痞和妓女，没法像书生与狐仙，勾起人们的兴趣。他们只是两只苍蝇，无论怎么飞都让人厌恶。周丹的衣服白的扎眼，引来很多注目。我们最终在一颗银杏树下停住。这棵树活了很久，打从我有记忆开始便种在这里，又高又挺拔。我们坐在树下，我侧着头望向周丹，她的眼神麻木而空洞，让人心疼。我不再觉得她脏，她静静坐在这里，像一株栀子花。或许她本来就是一株花，只是长错了地方。脱掉吧，脱掉这身衣服吧。我说。她没抬头，我看到泪水从她脸颊滑下来，她的身体颤抖着，她在啜泣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1nn1aoVm">起风了，银色的叶子被风卷起来，裹挟着，飘向河边，飘向不属于它的地方</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U088WUH_">这是最新的一篇，马上更完了，如果还值得一看，可以给点意见，谢谢大家</p>
 <p data-pid="tjleSiir"><a href="https://www.zhihu.com/answer/3012492708" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/answer/301249</span><span class="invisible">2708</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>