# 为什么往死里扫黄？
- 点赞数：11307
- 更新时间：2023年05月16日20时46分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/418915978/answer/3002436809
<body>
 <p data-pid="WE9VUgii">自古以来，上面裂条缝，下面就能给你撕个大口子。</p>
 <p data-pid="0ZfIq_j0">你以为的扫黄：大家不可以色色。</p>
 <p data-pid="uLLZWsDr">实际上的扫黄：打击包括贩卖人口在内的一系列暴力犯罪。</p>
 <p data-pid="oC-FjB2W">真当作鸡是什么好营生吗？</p>
 <p data-pid="avAZR3d_">引用三体中的名言：你会把你妈卖进妓院吗？</p>
 <p data-pid="XbCIz8MS">鼓吹合法化的人，我倒想问问你们：法律再严格也是需要人执行的，究竟是哪项法律的实施，使得你们对执法者的认知变成了人人都刚正不阿，严格按法律条文办事呢？</p>
 <p data-pid="AgvCjDvV">我属实没想到你们对我国法治建设成果这么有信心，该说不说，你们有点粉红的太极端了……</p>
 <hr>
 <p data-pid="mO5FBHEL">看了其他高赞的回答，不禁出现了一丝疑问。</p>
 <p data-pid="X3N-gFAv">你们究竟身在哪个中国？</p>
 <p data-pid="EYfVfuFT">在你们那个中国，经济利益高于政治，跟本位面实在太不一样了……</p>
 <hr>
 <p data-pid="cYVyf2mY">严禁的时候都会有红楼之类的鬼东西，放开之后还指不定出什么幺蛾子给全国人民开个大眼呢……</p>
 <p data-pid="jU1NK8FK">首先我是有权有势的强力人士，各个关节都能打通，这是个大前提，我如果罩不住也根本不会进这一行。</p>
 <p data-pid="wjl2mQUQ">但是放心，中国绝对不会缺这种人。</p>
 <p data-pid="i4ap44_F">假设我是鸡场老板，我费尽心机打通关系，上面好几个保护伞，赚着一本万利的生意，手底下一群打手。</p>
 <p data-pid="464-Q2Lq">然后你跟我说我手下的鸡有自主选择权力？</p>
 <p data-pid="2mOxABWf">那我就告诉你，她们的确有。</p>
 <p data-pid="TQDTxwbZ">之前查得严的时候，她们干个体户的时候每月接二十个，收三万块。</p>
 <p data-pid="wI5ROxEO">现在放开了，她们自愿选择到鸡场，每个月接三百个，月薪三千块。</p>
 <p data-pid="M13ZxOmo">跟什么网贷、疾病、威胁、嗑药什么的一点关系都没有。</p>
 <p data-pid="ugrcG2dp">之前查得严的时候，这位美女虽然家里贫穷，却有着远大的前途。</p>
 <p data-pid="SjWCkpkn">现在放开了，她自愿来我的鸡场当头牌。虽然每天客人打赏她十几万，但她自愿每个月拿一万的工资，我也没什么办法。</p>
 <p data-pid="XzgCeXOi">跟她被撞成瘫痪的父亲没一点关系。</p>
 <p data-pid="rnAc75YS">什么，你说开车的跟我有关系？你说话要讲证据，我是认识那哥们不假，可他已经认罪蹲监狱去了，你有什么证据是我指使的？</p>
 <p data-pid="ELVQXTU2">你随便调查，保证全是自愿的。</p>
 <p data-pid="rs9MLUto">她们身上的伤痕是因为客人玩得花，她们的精神问题是因为你看错了。</p>
 <p data-pid="nZIx42GO">什么，你觉得她们一身病，活的短？</p>
 <p data-pid="pC1nQUQI">你算说对了，我鸡场里的姑娘活得就是短，你要再问，你跟她们活得一样短。</p>
 <p data-pid="RF2qfbPb">什么，你说要上报？</p>
 <p data-pid="Tj2ruV9t">什么，你说靠媒体揭发我？</p>
 <p data-pid="84kGWWjs">你在搞笑吗？你凭什么认为他们会跟你站在一起？鸡场里每姑娘每月给我创造十万的纯利，他们吃了一大半，你在河北报的警，当天晚上就有西藏条子跨境捉你。</p>
 <p></p>
</body>