# 为什么对于美股熔断，很多人表现得很兴奋，是我的错觉吗？
- 点赞数：32266
- 更新时间：2020年03月19日16时56分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/379020424/answer/1088800221
<body>
 <p data-pid="xcyvM6gW">谢邀。</p>
 <p data-pid="uxoOFHDs">孩子居多，还不理解这对他们意味着什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O9L91Ti9">热衷于讨论战争的人，真正能面对战场的十不存一。“他们以为战争就是闪闪发亮的骑士骄傲地冲向敌人，如同一场野餐。难怪他们一边欢唱，一边走向屠宰场”。</p>
 <p data-pid="HbpIxePU">现在他们以为美帝的全球霸权转移只需要一场股灾就可以了。既不尊重美帝这个有史以来最强大的帝国主义，也不尊重我们这边正在疯狂支撑经济和军事的努力。</p>
 <p data-pid="SM4dGIhY">推上一个美国年轻人说：又熔断了，感觉是个日常的事。一个明显50+的大叔回复他：</p>
 <p data-pid="mDOYPJ4_">如果这变成日常，那么你的日常会彻底改变。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i8bAeBYT">之前在一篇口嗨美帝的回答里，我说（大意）：</p>
 <p data-pid="2r51Pugk">改变国际现行秩序的最佳方法，是孝子送终。要一步步划分自己的势力范围、建立自己的国际治理体制。用低烈度高频次对抗遏制美帝，耗他，耗到皇上一病不起，众臣三请，太子勉为其难。</p>
 <p data-pid="UB8BknyF">这是个很难受的过程。</p>
 <p data-pid="lpyRM0qt">当然，评论区自然是一片批判，认为投降主义倾向严重建议击毙云云。</p>
 <p data-pid="-PCzWhkK">牛逼。嵩学大师们讲入关也是七大恨的情绪：不成功便成仁。你们比嵩学乐观多了，怕不是昭和参谋转世？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DgUUv-WR">三架马车的外贸，在疫情前是勉力支撑。19年第四季度开始，贸易战的因素全面传导到产能端，增速不用想了，轻工制造业门类普遍开始停滞。</p>
 <p data-pid="5SrjQQJC">当然这是按人民币计价的增长和停滞，按美元计价则是“2019年1月至9月，我国出口贸易额同比增速持续为负”。</p>
 <p data-pid="qSn78ZeX">分析师寄希望于贸易战的结束能带来反弹，结果疫情一来，这怕不是弹到姥姥都不认识了。</p>
 <p data-pid="QR8Xjd9X">PMI指数有很多发布机构，但他们对一季度的判断基本一致：腰斩。</p>
 <p data-pid="hBoWFwlU">腰斩的那一半产能，背后是工人的工资和消费、厂方的再投资、渠道的利润和维护。不夸张地说，千万人的饭碗。</p>
 <p data-pid="Imvv5ivH">这匹马本来就瘸，疫情一绊，腿直接断了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0nLBA1FY">然后是投资。</p>
 <p data-pid="CtMbLa05">美股一崩，知乎本该哀嚎遍野，毕竟是互联网从业者高度集中的社区。现在一看，还有很多笑得很开心的，估计公司拿的投资不是美元？</p>
 <p data-pid="a7FLjmmj">外资是投资的重点。一是比重不小；二是集中在新兴领域，最有活力的版块，例如互联网；三是起部分锚定作用，因为人民币的增发依据以美元为主。</p>
 <p data-pid="Lzp6uWDI">美股的繁荣虽然是在追虚拟经济的虚高收益，但是也确实有相当的资本进入了我们的经济循环，而且基本集中在最有增长潜力的行当里。他们撤，我们指望民间资本去支持创新？又有几家科技公司能让政府来投钱烧着玩？</p>
 <p data-pid="UCNH1cth">觉得难听？到美股上看看有多少你熟悉的logo。</p>
 <p data-pid="CEjweFX4">这还是互联网一个行业。美国在FDI里是大头，只是常常有白手套挡一层。否则香港人就是世界上最有钱的地区了，因为港资17年1w8家公司投了中国大陆近950亿美元。</p>
 <p data-pid="_6F22sBC">美股一垮，这驾马车直接缺氧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FOfO0jff">还有最后一驾马车，内需，我们自己。</p>
 <p data-pid="iHf14Ft1">现在还有人信报复性消费么？</p>
 <p data-pid="ezjQUaEJ">从过去的知名高储蓄国家，变成现在人均可支配储蓄率不到10%——挣100存10块。人均负债则飙升，现在是多少？人均13万了吧？</p>
 <p data-pid="gm6ATbGP">疫情一来，社会消费品直接砍20%。这意味着对于一个“平均”中国人来说，这段时间他只管住了吃喝住，什么娱乐开支都没有了。</p>
 <p data-pid="NNSzbwt0">有些口径说内需有“新”三驾小马车：医疗、教育、养老。服了，真是没日本的钱整日本的病。</p>
 <p data-pid="e11TMUrx">三年前讲消费升级，不出国都不像中国人了。现在还讲吗？为什么不讲了？因为CPI上来了。</p>
 <p data-pid="wAx7MS8d">CPI，都快十年不听这个词了。</p>
 <p data-pid="BtO-aOPc">千万别以为网红直播快手带货是消费升级，这只是消费转移而已，把过去线下的街头大喇叭换到线上，而且转移损耗巨大。</p>
 <p data-pid="XMaN8SLY">这驾马车，跑着就好，跑着就好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="okNqu9n1">我们是制造国，我们采买全世界的原材料，为全世界制造工业品，换取全世界的资金，继续投入到原材料、生产加工、销售换钱这个循环里。</p>
 <p data-pid="l_8x8iQt">这是工业的伟大也是工业的诅咒。</p>
 <p data-pid="toHYNPBK">因为这个循环不能断。</p>
 <p data-pid="JWimNdpu">产业链和产业集群是需要源源不断的现金流来维系的。虽然所有现代国家都有这个问题，但工业国最赔不起。因为工业停下来，设备、厂房和工人的损失最大。</p>
 <p data-pid="K9QoEul1">油田可以封存，矿山可以停转，但油和矿还在那里。市场需求回归时，依然可以启动循环。</p>
 <p data-pid="0zZG-7lv">产业园一停转，过了一个节点就是厂房倒闭土地流转设备贱卖工人解散。市场需求回来时，产能早就不在这里了。</p>
 <p data-pid="h0Rxuren">这就是为什么美帝不可能完成产业回流，我们则用尽手段顶住工业转移。连玩具厂服装厂都不愿意转出去，因为出去就难回来了，那些就业、技术和资本也难回来了。</p>
 <p data-pid="XfMfzsJj">制造国是天然厌恶风险的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WoY2L7zE">美股暴跌，固然是他常年虚拟经济与实体经济背离的结构性问题，幸灾乐祸一把很自然，我这几天也不间断口嗨一把。但嗨到无视对我们的冲击，甚至在情绪上觉得与我们无关，那就是彻头彻尾的无知，和对本国民众的无情。</p>
 <p data-pid="OZaG00c-">美帝的市场，保守估计，直接支撑了我们5%的就业人数；不保守的，有人能估到20%。</p>
 <p data-pid="HLIxfHMl">间接就很难算了，因为美元是全球货币，美股是全球金融市场。丫崩，欧洲日本一个也跑不了。先是直接带动全球外贸萎缩，然后是全球投资降速。我们高度依存外贸，又好不容易成了吸纳外资第一大国，两头中招。</p>
 <p data-pid="Y8hHKLsG">外贸与投资的衰减，首先会导致内需萎靡。同时工业体系的压力也要由内需来软着陆，除了放水别无选择。</p>
 <p data-pid="oGaP2jYo">毕竟你现在已经城市掏空农村，连农村土地政策都开放了。农村的人和资本都进了城，你找谁家电下乡？</p>
 <p data-pid="nHkBHrFs">而且就算你不放，美联储现在准0利率，你为了保持汇率稳定也得放。但一放水就是追高避险资产，在咱这除了房子还有谁？房价一涨，实体加速失血，热钱除了房子，就是涌进生活必需品以保证基本收益，CPI又拉高。</p>
 <p data-pid="Zm_q1uUl">06年我高中时，一碗中份牛肉面，有三片肉的，3.5元，上海市东中学，李敖在那读了两个月书。</p>
 <p data-pid="Oe7VZt_t">15年我回去路过，新的店里，牛肉面15元，分量差不多。这是十年的通胀，4倍多。</p>
 <p data-pid="7lWYzr-k">当年的蒜你狠，山东大蒜09年初2毛5一公斤，年底近5块，10年最高价炒到十块，逼近当时五花肉价格，涨40多倍。</p>
 <p data-pid="yHeNYEPF">为什么三十岁的人听到CPI容易发毛？受过刺激。</p>
 <p data-pid="m-5GSYhb">还有姜你军、豆你玩，组团一起上的。</p>
 <p data-pid="BK7gJVEB">这就叫大洪水。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4z5cXS8T">嵩学讲蛮夷之辨要入关，工业党讲市场要南进，还有要解决东南小岛的，要中日韩东亚共荣的，要重塑亚男地位的，要石油大动脉的。键政圈巴不得美帝死的，堪比香飘飘奶茶。</p>
 <p data-pid="RDTKmu-A">问题是：他现在还不能死，他现在死就是拉着大家一起死。更何况他现在不是死，他是犯病，手里还有足够给你制造麻烦的力气。</p>
 <p data-pid="Jd_tFBto">所以尽管多数人很兴奋，但第一个给大哥点烟的，一定是我们这个小弟。</p>
 <p data-pid="GAHcyzsf">你看，4月1日不就马上来了么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kksNqZum">鉴于评论区总有人还在混乱，再说碎一点：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ztfy0RcY">1.不是“帮”，是自己眼馋那点收益又软弱被勒索。不要老是用什么“帮”这种词，听上去好像你和大哥对等了。不不不，这是印度人民关门自嗨的遮羞，大哥只是过来扇你一巴掌而已。</p>
 <p data-pid="r1uDkpUo">一方面被掐脖子服软，一方面某些人也希望借机会变现，天津的新闻忘了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CQz0mavw">2.开放后，涨比大哥涨得凶，跌比大哥跌得惨，这就是为大哥服务了。大哥不在乎你短期内收益率比他高，大哥在乎的是全球经济基石的身份。</p>
 <p data-pid="3n060Sky">新兴国家市场，老老实实扮演高波动就好。你也不用纠结怎么演，没有限制资金流动，大哥的钱自然会教你怎么演。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cbwetzvs">3.你帮大哥缓过来后，大哥依然整你，少整你就是对你的恩赐。是，你是靠产线工人一天工作14个小时爬上来的，那又怎么了？妨碍我扇你了？</p>
 <p data-pid="8WoOT97B">我就奇了怪了，19年充斥着我们被扇的消息，还有扇完后躺平任艹的操作，怎么还有人觉得要和大哥讲道理呢？</p>
 <p data-pid="zHcn4jTD">“国际关系没有仲裁者”，啥意思明白不？</p>
 <p data-pid="EPOJR-ox">丛林社会，自求多福。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jpvGL30R">至于说我贩卖焦虑的...</p>
 <p data-pid="r_gb0z5I">键政圈就是要主张焦虑啊！谁特么讨论键政、特别是国际键政，是主张无脑哈哈哈的啊？</p>
 <p data-pid="1yKURhhQ">大伙过冬都缺粮，偏你愣头要当羊。</p>
 <p data-pid="AuswhUW4">我支持焦虑，我认为早特么该焦虑了。我反对的是“贩卖”，因为键政大V基本没有广告收入，只能眼红生活区那帮真能把焦虑变现的。</p>
 <p data-pid="epjdkSNJ">为了不辜负期望，我也去找找金主。不过蓝方不会打钱，红方现在都开放了，半个宁汉合流，也不会打钱。谁会给我打钱捏？</p>
 <p data-pid="S6vk0ImO">对，天津老大爷。我可以冲老大爷喊：几位大爷，我给您说道说道你家水费供暖费可能要涨价的原因，说得好了赏个块八毛呗？</p>
 <p data-pid="BHlCJu7U">天津老大爷逗，估计几个老大爷能给我凑套煎饼果子。</p>
</body>