# 相貌较丑陋的男性，可以有多惨？
- 点赞数：8869
- 更新时间：2021年08月17日08时30分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434360307/answer/2023766030
<body>
 <p data-pid="XCqtNYHK">大数据这东西是真恶心啊</p>
 <p data-pid="yvAMLvFo">书看不懂过来散散心，结果净给我推荐</p>
 <p data-pid="4MIL2j0V">长的矮的男生过的有多惨</p>
 <p data-pid="Qh2sldo2">长的丑的男生过的有多惨</p>
 <p data-pid="-mlsFCEE">咋滴我是不能活了还是咋着。</p>
 <p data-pid="-OiW7Uzr">文案写的我潸然泪下，配图配的我破口大骂。</p>
 <p data-pid="r7C5nlvs">凡尔赛宫占地不大，能否容下诸位大侠？</p>
 <p data-pid="P0613DJ3">但就这件事而言吧，相貌是老天给的，身高是基因定的，与其说抱怨没投个好胎，你还不如琢磨琢磨长的丑的人如何更加快乐的活下去。</p>
 <p data-pid="S1Z_cL3a">作为一个五官较为丑陋，周身尽是毒痘，身高不足米六，学习不甚优秀的非人生物，我觉得有必要教诸君一些生存技巧了。</p>
 <p data-pid="tEI9I4X2">1.不要对任何异性露出丝毫的善意，你的善意带来只会是性骚扰的指责。</p>
 <p data-pid="nV_jUvV4">2.别笑，没用，你那丑陋的笑容不会带来丝毫的信任，阴狠的双眼和木然的表情才能在不涉及法律问题的场合占尽优势，既然没人爱你，不如人人都怕你。</p>
 <p data-pid="Xw5cOJ1z">3.不要抱有对正义的幻想，这就是个看脸的世界，大部分人都是三观跟着五官跑的，在面对司法问题上，多收集证据，少博取同情。</p>
 <p data-pid="c4S7gCA8">4.别信什么狗屁浪漫爱情故事，那玩意不属于你，追的追不到另说，追到了也是工具人，指不定哪天哪个帅哥一个电眼就让她脱下那在你面前神圣不可侵犯的裤子，等到人家不要她了再哭的梨花带雨的跟你讲什么一时冲动，不用原谅，下回她还敢，你也不想想，她咋不对你一时冲动呢？</p>
 <p data-pid="mMzrCtUs">5.别给自己加戏，能做个透明人已经够不错的了，你老给自己加戏只会让那些有点正义感的人也背弃自己的原则，少说话，多办事 心可以善，人必须狠，不然等着挨欺负吧。</p>
 <p data-pid="GCqe8PMi">6.尽量适应那种一碰到事没人帮你的情况，内心可以酸楚，但办事必须稳重，不然你可能会面对更加糟糕的未来，厄运专找苦命人，有些事碰见贵人的话很容易就办了，但奈何你可能就遇不到贵人啊。</p>
 <p data-pid="pMBUooui">7.多提升自己，钱不是万能的，但没钱是万万不能的，既然知道只有钱才能买来虚假的情感，那为啥不买个漂亮的呢。</p>
 <p data-pid="RritytOp">8.别报复社会，一个是，你父母养你这么大不容易，再一个，就你这张脸，没事都得查你，有事了你能跑的掉？另外，大部分人其实都是无意的，多换位思考下，你的心情会平复许多，毕竟你也喜欢漂亮的啊。最后，你要是真不想活了，冤有头债有主，别霍霍无辜的人。</p>
 <p data-pid="hL9dikO_">生活加我等以痛楚，我辈岂能让其看了笑话，相貌是一时的，才华才是永久的，总有一天，你会坦然的面对不公的。</p>
 <p data-pid="vq1G70gS">---------------------------分割线-------------------------------</p>
 <p data-pid="9-oEfrNs">非正文，且长文警告</p>
 <p data-pid="W_B69juP">没想到竟然有这么些个赞，看了看评论区大部分也是深有同感。</p>
 <p data-pid="_Q4OrcLN">备胎倒是没做过，一方面是备胎也需要长相啊，咱还差点意思，另一方面，可能你们不是从小丑到大吧，对人尤其是女性的认识并没有那么深刻。</p>
 <p data-pid="dPpFRtbs">说不至于的那些，要么是你丑的还不够彻底，要么你就属于是不自信那一伙的</p>
 <p data-pid="SgETwqXh">人贵在有自知之明，明确自己丑其实是一件好事，社交方面的问题会少很多</p>
 <p data-pid="sg2wh_ud">原因很简单：女生对你基本不存在感情，男生对你存在很多利用。在这种条件下，你可以更方便的了解别人的根本目的</p>
 <p data-pid="YRyugiuB">举个例子吧，就拿本人来讲（前文说过，又矮又丑）一个长相一般，身高一般的男生，在偶遇自己女神的时候非得带上你。</p>
 <p data-pid="J7ym0Dra">他的目的是什么？显而易见嘛。</p>
 <p data-pid="1aex0nvt">一个肤白貌美大长腿的妹子，突然开始对你和颜悦色甚至嘘寒问暖，她的目的是什么？</p>
 <p data-pid="4tfRIqU6">无事不登三宝殿，不是帮忙就借钱。白嫖干活当眼线，男友分手求维权。要立人设刷经验，上分车队加保险。室友情爱一线牵，唯独跟你没有缘。</p>
 <p data-pid="NoiSoahJ">目的明确了，剩下的就看平时关系如何了。</p>
 <p data-pid="RAm7Dzjk">人的恐惧来源于未知，人的愤怒来源于希望的落空，在这一点上，明确的丑和穷反倒会让人情绪稳定，反正也不能更差了，不如尝试一下。</p>
 <p data-pid="YPivpSWy">看开点吧，朋友们。</p>
 <p data-pid="-LO-g48F">—————————分割线（2）————————</p>
 <p data-pid="cKHNGW00">反正也没啥事，继续更吧</p>
 <p data-pid="PkiRtOKS">长的丑确实是一件挺折磨人的事，但当你真正看开了之后，你会发现啊，人啊，真是一种有意思的生物。</p>
 <p data-pid="OSln7e0x">说两件个人觉得有意思的事哈</p>
 <p data-pid="fgk9YFWi">1.与想象中的同病相怜不同，长的丑的往往比长的帅的更喜欢嘲讽同类，甚至还会干出一些人间迷惑行为来。</p>
 <p data-pid="BINNwdKk">一同学，关系也就是个认识。既不同班也不同专业，仅仅是一个大学，狂舔一女生，哈喇子属胶水的，扒拉都扒拉不开。</p>
 <p data-pid="mJOr2D6z">一日，俩人走于通往女生宿舍的路上，男的拼命往女的那边靠，女的拼命跟他保持距离，场景颇为尴尬。</p>
 <p data-pid="0bRWSVvP">男的一寻思，不行啊，得找点话题啊，结果看到个人，乐了。</p>
 <p data-pid="kRQS0rZn">看见谁了呢，自然是作者本人了。</p>
 <p data-pid="V5i8c9A_">这一下算是让他找到话题了，试图以我的丑、老土以及矮和女神进行一番深入讨论。</p>
 <p data-pid="IRpdLypg">其实人家孩子目的也挺单纯，就是想向女神展示一下自己的优点。女生皱着眉听了一会，回去把他拉黑了，当晚朋友圈公布恋情。</p>
 <p data-pid="GGI6fdkv">孩子哭着问啊，为啥拉黑我啊，女生那边闺蜜给了一个回复，叫不尊重同学。</p>
 <p data-pid="k4o9DRnL">这事到这其实还不算迷惑，真正迷惑的在后面。</p>
 <p data-pid="v3D2lYD1">你们就不好奇我是怎么知道的吗？</p>
 <p data-pid="hftR0EJs">前半段是我耳朵好，后半段是他告诉我的。</p>
 <p data-pid="is40bGpM">对，他还有脸告诉我。</p>
 <p data-pid="qPSg8CrF">你就不得不感慨，真是世界之大，无奇不有啊。</p>
 <p data-pid="0PRQEUuf">2.人们往往都是用到你的时候才想起你，而且总认为和你的关系不错。</p>
 <p data-pid="70VpDd0c">很多女生有删记录的习惯。</p>
 <p data-pid="ytwC_TBe">信息太多，这也是没办法的事。</p>
 <p data-pid="4rmMbHPW">这其中又有相当一部分女生都替闺蜜骂过人。</p>
 <p data-pid="l7M5QYHk">这就涉及一个很尴尬的事</p>
 <p data-pid="O8ooRx7F">骂人的记录删不删？</p>
 <p data-pid="KjIWfwt_">我想应该是删了，而且她们连骂的是谁都没记住。</p>
 <p data-pid="WLjuCwCg">不然我的聊天记录也不可能是</p>
 <p data-pid="xlUVTHD7">半年前</p>
 <p data-pid="K71pUIYp">我警告你，别往我闺蜜身边凑活，你不配，长成这个逼样，她没说你那是她好脾气，我可不惯着你，别让我在路上看见你，见你一次骂你一次，玛德普信男给爷爬。</p>
 <p data-pid="g4Pzgln-">半年后（期末考试）</p>
 <p data-pid="MYZlcRND">同学，可不可以把那份答案发一下啊，都是朋友帮帮忙叭。</p>
 <p data-pid="rF7JcMb2">后面跟着一个小猫表情包。</p>
 <p data-pid="kb66iLvp">我并不知道她叫什么，也懒得猜半年前发生了什么，有些时候，你呼吸，对于一些人来说都是错误。</p>
 <p data-pid="etMHtbbf">半年前那顿骂挨的莫名其妙，半年后这个朋友交的莫名其妙。</p>
 <p data-pid="MW-IyJ6s">前倨后恭，不过如此。</p>
 <p data-pid="wg3A522f">—————————分割线（3）———————</p>
 <p data-pid="rhdLJ1DR">关于第二个事的一些解释</p>
 <p data-pid="WwGbtZQJ">今天七夕</p>
 <p data-pid="OfjkmgNU">作者坐高铁开学。</p>
 <p data-pid="Zj5PmU9y">众所周知，高铁一排是三个座</p>
 <p data-pid="zWeqrmz9">你们懂我想说啥。</p>
 <p data-pid="ohcqFgVF">这其实不算什么，重点是得坐七个半小时。</p>
 <p data-pid="OVc4JERC">闲着也是闲着</p>
 <p data-pid="mQkKia-7">关于第二件事，作者当时根本就没把它当回事，权当笑料讲给诸位听的。</p>
 <p data-pid="RBGzLcgJ">那就给各位分析一下这件事吧。</p>
 <p data-pid="StyZkoSO">坦白来说，我甚至有点可怜那个发微信的女生。</p>
 <p data-pid="vMEDq8gD">被别人当枪使了又不自知，得罪了谁还记不住。</p>
 <p data-pid="Z_TMOQ3N">反倒是她的闺蜜，非常可怕。</p>
 <p data-pid="TeHEG133">进可下场让我社死，退可卖掉闺蜜撇清关系。</p>
 <p data-pid="87iSDS4v">这只是第一层</p>
 <p data-pid="QawGHzmv">如果没有明说，只是暗示呢？</p>
 <p data-pid="GqXVVUOP">这是第二层</p>
 <p data-pid="3sPAS67n">反手赚一波清纯小白羊人设。</p>
 <p data-pid="mheJemm5">这不是第三层，这是郑爽。</p>
 <p data-pid="tzgaXiLx">年不过20即有如此心机，不可怕吗？</p>
 <p data-pid="9_jKa-b9">另外，老哥们的报复方式也颇有些稚嫩。</p>
 <p data-pid="u4vdYLUH">如果笔者真要报复她</p>
 <p data-pid="wdS_bbws">不仅得给她答案，以后所有的答案都得给她。</p>
 <p data-pid="hOwBpB1w">不会给她留一点自己思考的机会。</p>
 <p data-pid="-GY2PAZ4">那么她出了校门会怎么样？</p>
 <p data-pid="A0BG5ZoQ">骄纵和捧杀，实在是这世界上最可怕的东西。</p>
 <p data-pid="8yq-9lCZ">—————————分割线（4）————————</p>
 <p data-pid="v_MtyZYJ">虽然很认真的回答了这个问题，但这个问题本身是相当有问题的。</p>
 <p data-pid="QLifU2cr">它把丑和惨捆绑在了一块。</p>
 <p data-pid="S1i2jMJ5">丑一定惨吗？</p>
 <p data-pid="wTWdUbfL">提出问题的人用心之险恶，略见一斑。</p>
 <p data-pid="vWjaYsNZ">纵观所有回答，总结起来就那些。</p>
 <p data-pid="GMRSY36o">我甚至都能给出一个模板</p>
 <p data-pid="cIDW7AJF">幼时多遭欺凌，日子胆战心惊。</p>
 <p data-pid="G5TcR6fV">青年少有爱情，无人护我魂灵。</p>
 <p data-pid="RJ5lV7FP">（大部分人岁数都不大哈）</p>
 <p data-pid="RZF5jPs1">及冠不够精明，屡遭绿茶欢迎。</p>
 <p data-pid="xnU1dMVe">长时棱角已平，头上草原青青。</p>
 <p data-pid="sakooNAA">相貌本为生注定，偏欲逆流改天命。</p>
 <p data-pid="Pcoa35MN">又无松柏竹石性，琴棋书画亦不精。</p>
 <p data-pid="Xp-ZJVeB">身为兽人追精灵，还怪女神不通情。</p>
 <p data-pid="4VsBsABi">费劲心机不得行，且亡钱货且亡名。</p>
 <p data-pid="fQMhCbNJ">空有头脑不自省，只得知乎诉不平。</p>
 <p data-pid="S9ckpxdd">真的，当年军训的时候，我们教官说了一句</p>
 <p data-pid="6GbPBdnT">一切不幸都源于能力不足。</p>
 <p data-pid="xauTewKC">我觉得说的就很对。</p>
 <p data-pid="3eUSizq2">细想一下这句话能适用于所有场合。</p>
 <p data-pid="P_c05Twd">好的相貌能使更多的人帮你</p>
 <p data-pid="F9nQOCBt">出色的能力让你不需要人来帮你。</p>
 <p data-pid="PFlkmkuJ">人丑就要多读书</p>
 <p data-pid="gmimOnWT">这句话不是开导你，而是告诫你。</p>
 <p data-pid="kS14hPEk">另外，大部分人其实都是正常人，基本上很少会有人故意针对你</p>
 <p data-pid="pXxrXphE">别那么玻璃心</p>
 <p data-pid="YF6QMKlE">如果真有人针对你的话</p>
 <p data-pid="IOZom57g">对你来说也没有什么感情束缚。</p>
 <p data-pid="nHZkA_YS">君子报仇，十年不晚。</p>
 <p data-pid="NWRaBiEp">不是叫你忍着，是叫你筹谋好了，一击毙命。</p>
 <p data-pid="3KP9erl1">以最低标准看待世界</p>
 <p data-pid="Vgnq7-tx">你会觉得生活变得幸运和美好起来。</p>
 <p data-pid="8CGsKB8s">就说这些吧。</p>
 <p data-pid="cugv5zlw">—————————分割线（5）————————</p>
 <p data-pid="1DBvsUf3">评论区有很多人在安慰楼主哈</p>
 <p data-pid="2o-zOVNL">首先表示感谢，都是善良的人啊</p>
 <p data-pid="4gaqWaqB">但其实没必要的</p>
 <p data-pid="hXrHLY2g">毕竟一个早熟又心狠手黑的孩子基本上很难有什么大的心理问题。</p>
 <p data-pid="f6shGp2r">评论区里我也看到有几个小姐姐在安抚你们。</p>
 <p data-pid="rGw02fzR">本来楼主不太想破兄弟们的防的。</p>
 <p data-pid="M6A3TH8n">然而事实是</p>
 <p data-pid="jeuIQSTs">你面对漂亮女生没有抵抗力。</p>
 <p data-pid="Ixs8pdOC">女生面对帅哥更没啥抵抗力。</p>
 <p data-pid="YrB0Eb07">世上或许没有舔狗，亦或者人人都是舔狗。</p>
 <p data-pid="3XwuuMIu">你的女神，可能只是一些人眼中的一盘菜罢了。</p>
 <p data-pid="-R4LF7_d">我认识很多人。</p>
 <p data-pid="An56uDow">准确来说，我认识很多人渣。</p>
 <p data-pid="K2CM-Vkn">他们并不是我的朋友，他们看见我甚至会害怕。</p>
 <p data-pid="8QfQ0uZO">评论区里那位小姐姐描述的只是皮毛罢了。</p>
 <p data-pid="dQOKfMCF">xxx，男，180（175左右），不太抗揍，但有腹肌，长相偏娘系，笑起来很有味道，就是哭的不大好看。</p>
 <p data-pid="a1ILGiYx">这人有个爱好，他要是跟哪个男生有了矛盾</p>
 <p data-pid="2R0q0mRu">他就去泡人家女朋友或者是女神。</p>
 <p data-pid="9B7jwDKb">要成为渣男也是有资本的</p>
 <p data-pid="vPvhqrqH">唱的一手好歌，弹的一手好琴是基操。</p>
 <p data-pid="WH99jUB8">情商也是极高，更兼家庭条件不错。</p>
 <p data-pid="hC6AbraT">基本上无往而不利</p>
 <p data-pid="BtceXJWk">泡到就上，还要合影留念</p>
 <p data-pid="_e6nBpF-">重要的是，人家连个宾馆都没找，基本上在学校旁边一个小巷子就把事干完了。</p>
 <p data-pid="DBYxoDOs">更重要的事，完事后女生为了保全面子基本都选择瞒这男朋友或者帮着这个渣男说话。</p>
 <p data-pid="iohkl_87">大学也就算了，都是成年人，但这是高中的事了。</p>
 <p data-pid="_8DAARSd">如果你不明白为什么女生不搞他，建议参考下吴亦凡。</p>
 <p data-pid="dffpX22p">所谓成也小巷子败也小巷子</p>
 <p data-pid="cmxhar8c">众人收拾他的地点和时机自然不必多说。</p>
 <p data-pid="sQFKJnJV">这个也就算了，人家凭本事绿的人。</p>
 <p data-pid="SCUUDgzE">还有个丑的</p>
 <p data-pid="ghhE2UJU">靠女生的怜悯和同情来骗炮。</p>
 <p data-pid="VmhpGNAN">就不知道该说些什么。</p>
 <p data-pid="YWKPybko">女孩子们注意保护好自己吧。</p>
 <p data-pid="7wp_H52-">这个社会的人渣远比你们想的要多好多。</p>
 <p data-pid="D4HMqX-B">广泛而无了解的同情与自杀无异。</p>
</body>