# 作为一个医生，什么时候有成就感？
- 点赞数：22310
- 更新时间：2021年12月20日11时07分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35581661/answer/63983275
<body>
 <p data-pid="4mUq8k-l">当时在转急诊，半夜3点多的时候，收了一个出车祸的孕妇，送来的时候孕妇大出血，呼吸微弱，心跳，血压测不出，脉搏细速，休克一步一步向不可逆发展。<br>
  最关键的是，送来交接的医生讲腹中的胎儿可能已经早就已经停止心跳了。<br>
  当时几乎所有医生都达成了共识，胎儿肯定是没可能了，我们要做的就是尽全力把大人拉回来。<br>
  我只知道在距患者送来又过了接近1小时的时候，终于打开了腹部，所有人都以为胎儿早已经死亡的时候，却发现胎儿的手臂突然动了一下。然后我们迅速将胎儿取出，实施急救。可是刚从腹部取出不到3分钟，胎儿的呼吸心跳就停止了。<br>
  除了主刀和一助二助他们还在抢救大人外，我们几乎所有人都在为孩子轮流按压。<br>
  心跳停止后每过1分钟，生存率下降7%。<br>
  5分钟。<br>
  10分钟。<br>
  30分钟。<br>
  就正常的抢救来说，现在应该停止了，作为医生而言，说实话，真的已经仁至义尽了。<br>
  可是没有一个人放弃，因为这个孩子已经创造了奇迹，几乎所有人都在希望他能再有一次奇迹。<br>
  直到快一个小时的时候，我们终于将孩子救了回来。<br><br>
  在病人刚送来以及这抢救的期间，我们就反复在和家属沟通因为失血太多，休克症状太重，可能大人孩子都没办法保住，家属虽然情绪很激动但也表示理解。<br>
  可是当老师将孩子抱出去告诉他们孩子暂时救回来了，但是后续的治疗和预后可能都不太乐观的时候，家属一行12个人，所有人就在那一瞬间扑通一下就跪了下来。<br>
  那场景真的是终生难忘。<br><br>
  后来经过接近6个小时的抢救，大人也救了回来。<br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H9xhXoYL">突然就收到了很多赞，其实和这个答案下的众多医生一样，我们也只是尽我们全力去挽救一个生命，一个家庭。就像医学生誓言说的，健康所系，性命相托。</p>
 <p data-pid="jct0Nrpc"><br>
  和各位同行共勉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3mppEkEP">对了，最后母子平安，孩子的预后比我们想象中要好很多，但肯定是受到了一些影响，老师说他们也一直在随访这个可爱的孩子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vFg203Mi">有朋友问到了婴儿，新生儿心脏按压的问题，可能大部分人还不是很清楚，婴儿的心脏按压与成人是不一样的。成人是用手掌，而婴儿新生儿由于发育不完全，容易损伤，所以用的是大拇指来按压。</p>
 <p data-pid="iJBuoPzX">通俗来说就是大部分人玩手机那样，大拇指在上，四根手指在下托住后背，只能用大拇指用力按压。</p>
 <p data-pid="njP3-jwW">大家没事可以试一下，这个是非常痛苦的，我们轮流按压的原因倒不是体力不支，而是大拇指很容易就抽搐了。</p>
</body>