# 刘强东明尼苏达性侵案再爆酒局新视频，可能会给案情进展带来怎样的影响？
- 点赞数：12529
- 更新时间：2019年04月24日09时51分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321235107/answer/659639106
<body>
 <p data-pid="SsTUuF4E">4月22日下午大强子：放出了视频，对自己有力，证明女士的清醒和“主动”；</p>
 <p data-pid="ksN9Ih2i">4月23日晚上女士：承认视频为真，放出了视频证明长时间做在大强子旁边，但是没有放出敬酒喝酒画面；</p>
 <p data-pid="uucD7vIp">4月23日夜里大强子：放出录音，但是没有办法证明是真时间、是否删减，比如说中间穿插了一些什么私了比较好的引导性对话；</p>
 <p data-pid="fL6LUicT">4月24日早女士放出视频：喝酒，注意不是敬酒。19次within 3个小时。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CyUFwRMt">这个时候我感觉自己是被强奸的</p>
 <p data-pid="Yw2r5z9c">-------</p>
 <p data-pid="TvVkX7e1">如果视频是假的，做到如此逼真去试图制造假证据，足以写进公关教科书，也足以激发今后商战电影导演的创作。</p>
 <p data-pid="j1SLHmkL">如果视频是假的，那么这个起诉的后果将异常严重，制造伪证。</p>
 <p data-pid="8-hl-pef">如果视频是假的，JD就真的完蛋了，这种手段都能用出来。用可以给“兄弟们”发的福利去干这种能被美国人罚到死的事情。有钱没处花、以身试法的这种行为，兄弟们不给他干也值了。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="00WPbGKY">如果视频是真的：</p>
 <p data-pid="HSBzPmqS">女助理在的时候没有挽手，二人独处的时候挽上手了。这很难解释</p>
 <blockquote data-pid="RuvOF-tR">
  <b>25.在“商务社交晚餐”上，原告屡次被被告刘强东胁迫饮酒。这种胁迫大多基于文化。被告刘强东示意原告：如果她拒绝被告刘强东或其他高管的敬酒，就是在其他高管面前不给被告刘强东“面子”。</b>事实上，原告数次尝试不再饮酒或不再参与饮酒。针对她的这些尝试，被告刘强东告诫原告不要让他“没面子”。同时，被告刘强东还不止一次地强迫原告向他的商界客人敬酒。
 </blockquote>
 <p data-pid="WyouAg3Y">在餐厅的画面里没有看到敬酒的镜头，所以无法确认。但是从为数不多的几个画面，大强子的姿势是很放松的靠在椅背、离席的时候说走就走、出门以后自己一个人走在前面，说明在视频中，他不是需要敬别人酒的那一个，他的动作看来也不需要自己在这样一个酒局里展现自己“有没有面子”。</p>
 <blockquote data-pid="QXM4G078">
  26.由于被告刘强东及其商界朋友和同事的胁迫行为，原告最终如被告刘强东所愿地被灌醉了。考虑到自己醉酒和虚弱的状态，原告私下请求艾丽斯·张协助她乘车回家。原告于晚上9点左右提出请求，向艾丽斯·张解释说感觉自己醉了。和她一起出席晚餐的朋友Tao，在她不知情的情况下，于当晚早些时候被另一名工商管理博士（中国）项目的高管学员叫离了Origami餐厅。
 </blockquote>
 <p data-pid="r_cJ0e59">醉酒和虚弱状态可以发现大强子自己离开座位出门，还能主动给别人开门，还能在大强子走远了之后跟上去（一开始女士没看到大强子离席了）。这个时候，是没有人管她的，她真的醉了，视频里没有任何人关注或者发现异样。还能保持比较稳定的步伐从酒店门口找到房间并保持请别人先走的状态，更不太像醉酒。</p>
 <blockquote data-pid="I7YqnoPx">
  30.当车开到位于皮尔斯布里大道的豪宅时，原告意识到她没有被送回住处。原告认为自己被带到被告刘强东的酒店，出于对自身安全的考虑，她请求被告刘强东不要强迫她进去。<b>随后原告和被告刘强东在车前起了争执，原告用英文恳求道：“我想回家。”最后，被告刘强东拉住原告的手臂，愤怒地制服了她，并把她再次推进了轿车的第二排座位上。司机见证了上述互动及侵害。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="JHQeImAp">车上的描述和楼里两个人的动作对不上，一个猥亵过自己的人，还手挽手。如果真的能在车里暴利猥亵，在下车的时候让女士做出这种行为，大强子的语言威胁能力也真是太强了。注意，大强子身体在公寓里被挽着的时候右倾。</p>
 <blockquote data-pid="qqXtHndZ">
  33.当他们到达原告的公寓大楼，原告、被告刘强东和艾丽斯·张下了车。原告认为自己只是被送到房门口、希望保持礼貌和尊重、不想局势恶化的情况下，原告和被告刘强东以及艾丽斯·张一同进了大楼。被告刘强东用中文指示艾丽斯·张不要跟着。
 </blockquote>
 <p data-pid="DwfcdQ5M">不知道进入公寓之后那么多次机会，还有两个玩桌游足球的人，没有逃跑或者求助。助理在被拒绝进入电梯后，把手抱起来，倒是表现出了焦急。另外，确实视频看不出来是女士被送到房门口。至于是大强子跟过去的，还是被引导过去的，还是怎么过去的。我觉得我可能和很多陪审团成员的判断接近吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zb1OQc_F">总之如果视频是真的，大强子在公寓里的走路速度、身体右倾、进入电梯以后插兜。女士主动挽手、指引方向、主动开门，不逃跑、视旁人为无物都不太可能让由普通人组成的陪审团认为大强子有刑事责任。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f49LjqlC">当然，无论是真的如起诉状所说还是如视频感受，大强子都没管住自己最好的兄弟。哎</p>
 <p></p>
</body>