# 为什么人们对农民在公路上晒粮食反应那么大？都不吃饭的吗？粮食没有地晒等着发霉发芽？每年粮食能晒几天？
- 点赞数：6905
- 更新时间：2021年09月30日10时36分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/488456733/answer/2147723425
<body>
 <p data-pid="OhOE42Hm">第一我是农村出身，第二我家现在有地每年也有收成，第三我们村和附近村都做了水泥硬化路面。</p>
 <p data-pid="93iSQnAz">所以我觉得我有资格跟你对线。</p>
 <p data-pid="j8PVqhvN">没修公路前你就不能晒粮食了？</p>
 <p data-pid="2pofTC3G">那建国前的人是不是要通通饿死？</p>
 <p data-pid="T-kTomTt">那你是哪儿来的？</p>
 <p data-pid="AjN88Dhl">什么叫公路？你给我解释解释什么叫**的公路？</p>
 <p data-pid="-9BSpCCI">如果不是我家有地，我特么真要信了你这义愤填膺的样子了。</p>
 <p data-pid="hWuuldw2">以前打的粮食，小麦、玉米之类的，量少了都是在自家院里晒晒就收了。外面路上基本上不可能晒的，因为都是泥土路，不下雨都是满地灰尘，要是下了雨，那就是满地泥水到处流…</p>
 <p data-pid="9vDUJTC5">所以院子里晒不下，就只能靠人力拔一袋袋的拔到房顶上摊开了晾晒。而且为了因为有时候太多了摊的厚，只能去在烈日下不断的翻动，直到下午太阳西斜，再赶紧用簸箕、铁锹、扫帚拢起来盖上塑料布，然后压上砖头。</p>
 <p data-pid="WZImS3YA">在这期间还要不断防止成群的麻雀啄食—这也是为什么当年麻雀被列为四害之一。</p>
 <p data-pid="azvRtPup">最倒霉的莫过于你家大人都出门打工了，而六月的天多变，上午还是艳阳高照，下午乌云就飘了过来。这时候你得赶紧搭梯上房顶，争分夺秒的把粮食都赶紧收拢起来，再把塑料布压实了防止风吹跑。因为房顶是倾斜的，塑料布需要把高的那边房檐都搭上，否则雨水从高的那一侧会流到塑料布底下，打湿一大片。</p>
 <p data-pid="WDXKcI7v">你知道一袋子粮食拔到房顶有多费劲吗？</p>
 <p data-pid="xADn16y-">而且拔的时候绳子不能摩擦屋檐，否则会很快磨断的，你需要站在最边缘把上半身探出去，然后把粮食拔上来。</p>
 <p data-pid="7VtNbyoc">现在呢？</p>
 <p data-pid="Bm8Iyq1G">外面水泥硬化路面，好家伙，省事了！</p>
 <p data-pid="Z-2qF0b2">拉回来的粮食往大街一摊，周围再围上砖头瓦片烂木头…再也不用屋上屋下的倒腾那好几百甚至上千斤的粮食了，直接路上一摊多省事！而且自己家屋顶还能盖成尖顶，既漂亮，又不用在每次下雪后上去扫雪了，你看多好！</p>
 <p data-pid="ey-wtRZI">至于你们通行…为了我自己的小日子过的好，你们自己忍忍吧关我屁事！</p>
 <p data-pid="AbVFsgxA">本来农村修的路面为了省钱和实用都很窄，会个车都要减速下来小心翼翼的会车，这下可好，直接给你占了一大半路面—车技不好的话你绕行时候都有可能被路边的树枝剐到车门。我们那附近还好，因为人均的地也不多，大家很少在路上晒粮食，就算在路上也就是一小摊，而且往往都会在自家门口占，不会跑大路上占。</p>
 <p data-pid="CFGqfJvf">可是我开车路过其他地方，真碰到过把主路当自己家的厚颜无耻之徒，好好的大马路给弄的双向来车交替通行这个“咽喉要道”，说实话我真想下去给他家粮食上送他一份米田共。</p>
 <p data-pid="Z_AcXF5m">虽然我们家每年也会打粮食，但是我们从来没有去路上晒过，都是自家房顶上晾晒一下甚至刚打回来就只留点口粮，剩下的大部分就卖掉了—当然价格比不上干燥的粮食，就是为了图省事。</p>
 <p data-pid="mycbYhsP">（小知识：我们基本上每户那都会留几块水浇地，只施农家肥，不打或少打农药然后打的粮食留着自己吃…至于剩下的土地…反正你们也不必知道太多了，我没觉得两种地种出来的粮食味道有啥区别的，手动狗头）</p>
 <p data-pid="bue-UnjG">占用马路晾晒粮食，根本没有那么多理由，纯粹的就是某些人自私自利的表现。</p>
</body>