# 开学如何做优雅而不失装逼的自我介绍？
- 点赞数：46225
- 更新时间：2019年08月11日17时45分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/32097135/answer/784005165
<body>
 <p data-pid="zoU3oOFi">1.大家好，我是××，虽然我们都不认识，不过天气这么热，我相信我们一会就熟了</p>
 <p data-pid="1msBMXnC">2.大家好，我叫XXX，我最大的特点就是我的眼睛，可以看出三分薄凉，三分讥笑和四分漫不经心。而且还会放尖酸刻薄的屁</p>
 <p data-pid="H8O2bkx6">3.等同学们都进教室了，你最后再进去。然后站在讲台上。双手撑在讲台上，咳嗽一声:咳咳！同学们别吵了，你们刚来学校激动我也可以理解，但现在请安静一下。我自我介绍一下，我叫×××（介绍一下自己名字的几个字，然后到黑板上写上自己的名字）你们可能觉得我看起来很年轻，没有什么教学能力，是的，你们说得对。我确实没有，因为我是你们的同学，我叫×××谢谢大家</p>
 <p data-pid="YCSvjslw">4.鬼畜版：大家好，我是个基佬</p>
 <p data-pid="VmQj9xbQ">5.大家好，如你们所见，我是个人</p>
 <p data-pid="G2pi2MZo">6.大家好，我是03年生产的，目前为止所有的零件都是原装的。左脑堪比骁龙855，右脑赛过麒麟980，理科不掉线，文科不失手。可唱可跳rap还可篮球，不定时做个颜值主播。</p>
 <p data-pid="y4xfu3qB">7.大家好，如你们所见，我是个人，人穷嘴不甜长得磕碜还没钱还会放尖酸刻薄的屁，现在我的眼睛里透着三分薄凉，三分紧张，还有四分生无可恋。涂黑指甲油吗？我这里有，谢谢大家，以后就是一班人，还有，别爱我，没结果</p>
 <p data-pid="QZQnDRqk">8.我是xxx，明天我给你们看看我得了奖的作文《我的区长父亲》</p>
 <p data-pid="d_8ZRedU">9.大家好，我叫xxx，16岁单身未婚</p>
 <p data-pid="n8QlfhN-">10.大家好，我叫xxx我的背影特别帅气，贺朝夫斯基曾经说过没有称赞过我背影帅气的人都是愚蠢至极且无可救赎的人。我觉得这句话是为我量身定制的，我不光背影帅到惨绝人寰我的正脸更是真的帅炸苍穹，在以后的日子里你们会更加了解我是多么的帅气，最后略带遗憾的表示一下:别爱我，没结果！</p>
 <hr>
 <p data-pid="oWWAUFQX">1.大家好我叫×××，我最讨厌的就是自我介绍，然后下台</p>
 <p data-pid="W9oxVKnM">2.我叫XXX，是这所学校建校多年来最帅的男生，我深褐色的眸子目光清澈，其中却 又藏匿着男孩少有的不羁，长长的睫毛温顺地附在我的眸子上，我的鼻子坚挺，好似从中透露着一种倔强的个性。 一张坏坏的笑脸，连两道浓浓的眉毛也泛起柔柔的涟漪，好像一直都带着笑意，弯弯的，像是夜空里皎洁的上弦月。白皙的皮肤衬托着淡淡桃红色的嘴唇，俊美突出的五官，完美的脸型，给我的阳光帅气中加入了一丝不羁。 黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材，宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势。 我光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。 淡雅如雾的星光里，优美如樱花的嘴唇，细致如美瓷的肌肤，摇椅中的我宁静地望着那张纸，仿佛希腊神话中望着水仙花死去的美少年。只能用短短用几个成语来形容我了， 清新俊逸 品貌非凡 才貌双绝 惊才风逸 风流才子 雅人深致 城北徐公 堂堂正正 英俊潇洒 风流倜傥 才貌双全 逸群之才</p>
 <p data-pid="rDV1lGrX">3.大家好，好学生就是我我就是XX，欢迎去看〈你的月亮我的心〉</p>
 <p data-pid="awgAtNU2">4.我叫xx，我叫xx，再说一遍，我叫xx</p>
 <p data-pid="dfkQMzX4">5.大家好我是xxx，性别男，爱好男</p>
 <p data-pid="JzIsDXU7">6.我是图图小淘气 面对世界很好奇</p>
 <p data-pid="WftRoQeE">我有问题数不清 咕叽咕叽冒不停</p>
 <p data-pid="42s-HKIK">爸爸妈妈别偷懒 快快陪我做游戏</p>
 <p data-pid="2-4LGo_r">答对问题亲一下 这就是我的奖励</p>
 <p data-pid="d4YVqexV">北风呼呼从哪来 它又呜呜上哪去</p>
 <p data-pid="Km9Rsqsp">星星冷得眨眼睛 为啥它不穿棉衣</p>
 <p data-pid="k0e8akR6">夜晚到底有多黑 梦里太阳从哪来</p>
 <p data-pid="QX9A5IHB">世界到底有多大 天空外面有什么</p>
 <p data-pid="GejKYcYV">我一切都好奇 我是图图小淘气</p>
 <p data-pid="sBQIOIqy">.为什么小孩要听话 为什么爸爸妈妈爱妈妈</p>
 <p data-pid="sTkwH_tG">为什么看到冰淇淋就让我口水流不停</p>
 <p data-pid="QU3cRn4q">什么动物跑得快 什么花儿向阳开</p>
 <p data-pid="JTkkoy2u">什么喜欢蹦蹦跳 什么它会咕咕叫</p>
 <p data-pid="3OWsKG8K">猎豹猎豹跑得快 向日葵花向阳开</p>
 <p data-pid="PGEJRUi5">兔子喜欢蹦蹦跳 嘿嘿 图图的肚子</p>
 <p data-pid="SWuVdA4e">它咕咕咕咕叫不停</p>
 <p data-pid="zDSex_CN">7.大家好，我叫xxx，xxx的x，xxx的x，xxx的x。</p>
 <p data-pid="DtwTOYY1">8.大家好 我叫xxx 我很帅 这一点大家有目共睹 作为班里最帅的人 我来谈谈我的帅 我的帅好比冬日里透过落地窗的第一缕阳光 温暖而含蓄 美好却不失煽情 美国时代周刊曾对我的帅做出过这样的评价:仿似米开朗琪罗倾尽所有能精雕出一座完美无瑕的美男像。其实我本人并不赞成这个比喻 首先 这句话把我的帅描述的表面 粗糙 甚至肤浅 其次 不该用“米开朗琪罗倾尽所有能精雕出”应该用“米开朗琪罗倾尽所有也精雕不出”这样更客观的形容词句才行 否则很难使人信服 帅也给我的生活带来了许多困扰 我依稀记得那年夏天 班里女生联名举荐我当班长 一部分女生甚至采取绝食裸奔等过激行为 最后我不得不站出来表达自己只想做个平凡人的愿望才让事情平息 但这直接引起了班长和其他课代表对我的仇恨 以至于到现在我还是个普通学生</p>
 <p data-pid="5AUJDN-w">9.大家好，我叫***，我会单手开法拉利</p>
 <p data-pid="FE0VC12N">10.大家好，众所周知我们的校长姓x，我也姓x，具体的不多说，什么关系你们自己猜吧</p>
 <p data-pid="6XFedgWJ">——并！非！原！创！</p>
 <p data-pid="YuIZLWK7">源自某不正经的app</p>
</body>