# 媒体称「人教社 pad 定价 4380 元且为学校统一采购，不向个人消费出售」，定价和销售方式合理吗？
- 点赞数：5247
- 更新时间：2022年05月27日16时05分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/534798004/answer/2503929288
<body>
 <p data-pid="3haC2Qzj">人民教育出版社当然自己是没能力研发生产这玩意儿的，所以必然是交给了另外的公司。</p>
 <p data-pid="zDhkfoQX">那么这么垃圾的Pad是和哪家公司合作的呢，一不小心查到其中有一个阶段是和Acer，也就是宏碁合作的。宏碁自己当然不需要为这种不值一提的小业务投入太多资源，所以交给了三诺集团，深圳市三诺电子有限公司。三诺是包括宏基、联想、方正、TCL、科大讯飞等公司的下游。最早只是个模具厂。我不是责怪这俩家公司哈，我从三诺工程师那了解到的信息是，给的预算非常有限，公司也是对于利润有要求的，不可能亏钱做项目，在成本和利润上已经做了相当程度的平衡。至于售价为啥还是这么高，那肯定咱们合作方也是有利润要求的嘛。</p>
 <p data-pid="JlhxOPeS">现在这个阶段，但凡有能力上网冲浪的人，多多少少还是对数码产品有点概念了，所以这种工业垃圾中的工业垃圾，卖废品都没人上门收需要倒贴钱让别人搬走扔掉的产品，如果走零售市场，肯定是没有渠道愿意接手的，都不要说消费者是否买单。那怎么办，只能不向个人消费者出售。最终是透过创而新（中国）科技有限公司走面向学校和教育相关单位以及教师团体的渠道。</p>
 <p data-pid="r8HogMBW">当然我查到的这个阶段，应该比较早了，至于现在是和哪些公司合作，也许等个天眼查或者企查查出来给点讯息。</p>
 <blockquote data-pid="aCTOINh-">
  人民网南宁11月21日电 11月19日，三诺集团与人教数字公司、创而新教育在南宁签署了战略合作框架协议。三方将通过“人教PAD”智慧教育终端的研发制造、应用推广，全力推动广西智慧教育的发展。广西壮族自治区北部湾经济区和东盟开放合作办公室党组书记、常务副主任魏然，教育厅副厅长孙国友等到会表示祝贺。
  <br>
  互联网、移动终端、云计算、大数据等为代表的科技浪潮，正在推动技术与教育教学的深度融合与创新。正是在这一时代背景下，三方将发挥各自优势，共同为广西打造“云+端+资源”的智慧教育整体解决方案。
  <br>
  广西三诺智慧产业园是广西壮族自治区政府推进的重大电子信息产业项目，自2013年建园投产以来，广西三诺创新经营，快速成长，生产出广西第一台智慧音响、第一台平板及笔记本电脑整机，成为了广西北部湾电子信息产业的民营领军企业。三诺在北部湾经济区建设发展中取得了卓越成绩，助力北部湾打造新的增长极。
  <br>
  人教数字公司作为人民教育出版社专门数字出版机构，开发完成了一系列权威的人教数字教材和精品教与学资源。创而新教育作为全国领先的教育科技企业，开发了ForClass智慧教育云平台，面向主课堂、服务主课程，提供智慧课堂互动教学的支撑系统。三方发挥广西三诺智慧产业园的地缘优势，研发设计“人教PAD”智慧教育终端，并实现在广西开发制造、在广西应用推广，服务广西智慧教育。
  <br>
  三方将立足广西教育现况，在自治区政府的大力支持下，创新投入机制，通过“人教PAD”在广西的应用推广，推进广西的智慧校园、智慧课堂建设，扩大优质教育资源供给，助力广西精准扶贫，加快欠发达地区教育信息化发展，让农村、边远、贫困和民族地区的孩子们共享优质教育资源，缩小区域、城乡、校际差距，促进教育公平，实现教育均衡化发展，为建设“人人皆学、处处能学、时时可学”的学习型社会贡献力量。
  <br>
  魏然主任在讲话中充分肯定了三方通过智慧教育终端的应用推广，扩大优质教育资源供给，助力广西精准扶贫的举措。并期待更多的企业抓住国家“一带一路”建设的机遇，投身到广西产业发展建设。
 </blockquote>
 <p data-pid="Wa6IYGvt">我的建议是，人民教育出版社应该迅速剥离相关业务，做好自己最基本最本职的工作，而不是搞这些有的没的，成立各种子公司，染指各种自己并不擅长也非必要的业务板块。尤其是现在本职工作都做得一塌糊涂出了很大的纰漏。</p>
 <p data-pid="HH3znkal">最好还是请中央制定严格规定，教育部门禁止经商。</p>
</body>