# 向外星发信息，怎样才能假装自己文明已经很高级的样子？
- 点赞数：8385
- 更新时间：2024年05月08日15时01分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26109945/answer/3268904393
<body>
 <p data-pid="1Fv8q6lf">当年马戛尔尼访华。</p>
 <p data-pid="-k9ohOG9">清朝官员们拿出来了最擅长的跪姿，甚至有的官员拿出来了护膝，能够一口气跪几个小时，他们甚至能够一瞬间跪在地上一跪跪几小时，他们想马戛尔尼，看到了他们的跪姿一定会吓得大叫天朝上国，甚至会假装努力跪十分钟然后继续跪跟他们比，然后他们在轻而易举的战胜马戛尔尼的好胜心，注定跪不赢他们的。</p>
 <p data-pid="7h85tJtK">想的可美了。</p>
 <p data-pid="QjfgEnwS">你觉得自己能够让别人误认为你是高等文明的前提，一定是你掌握的有高级文明的技能，或者真正的技巧或者力量，绝不是异想天开。</p>
 <p data-pid="WPF7NoZn">马戛尔尼最终来访，结果反而被震惊到了，还说自己绝对不跪，不仅把清朝官员们的小九九吓蒙了 还责怪马戛尔尼是莽族不通礼仪。</p>
 <p data-pid="7FS83GxT">清朝官员们，以为马戛尔尼来访看见他们下跪时候流畅的动作，会激起马戛尔尼的好胜心，然后马戛尔尼在大喊天朝上国之后会跟他们比试 ，他们随便跪久一点就能轻松玩弄马戛尔尼的争强好胜之心。</p>
 <p data-pid="H2D8UTR5">并且他们为了展示自己的天朝上国的雄风准备了许多的随从人员，都有一头乌黑亮丽的辫子这样就能震撼整个英国，结果马戛尔尼反手就写下来了 所谓的东方之国，竟然如此鄙陋的日记相当不给面子。</p>
 <p data-pid="EhrZkSE2">马戛尔尼，描写下的清朝百姓，个个都骨瘦如柴，面黄肌瘦，如同营养不良的大号儿童，眼神里面全是虚无，当他们倒掉过期的鸡肉的时候，这群清朝百姓如同发疯一样哄抢，把马戛尔尼吓坏了，随从人员还解释到，他们是打算把这些坏掉的鸡肉用来腌制然后过年。</p>
 <p data-pid="Xm8E2ZM-">他在此时感慨道 ，乾隆拥有的财富比整个西方国王的财富加起来都多，他的人民却如此贫贱。</p>
 <p data-pid="Hxsbe5CE">也是自马戛尔尼访华那一天开始，西方再也没有东方是黄金之地的谣言，从十八世纪末期开始，再也没有任何一个国家吹捧东方。</p>
 <p data-pid="8CbJl0Lp">从此西方再也没有一个如同伏尔泰一样，赞美东方，歌颂东方为黄金之地的人出现，几乎是在同一时间，认为东方是世界最伟大国度的谣言，瞬间消失，如同腰斩，而几十年后一位德国人，和他的同伴在介绍东方情况的时候写下来了这样的句子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="dbg6Iwyt">
  一个人口几乎占人类三分之一的大帝国,不顾时势,安于现状,人为地隔绝于世,并因此竭力以天朝尽善尽美的幻想自欺。这样一个帝国注定最后要在一场殊死的决斗中被打垮。
 </blockquote>
 <p data-pid="pVG0iMvO">从这位德国年轻人对东方的定论离东方神话论的破灭，仅仅十几年而已。</p>
 <p data-pid="On4FX8IU">离伏尔泰口中的人类圣地，东方神圣，人民富裕奢华，科技至高，文化圣地的破灭不过十几年罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9Kj9xwju">而西方也开始对东方产生了事实意义上的敌意，并且人种论这种垃圾言论竟然还成为了当时一种核心的说法，他们甚至直接取消了对东方大国的特殊赞美，而是直接把东方大国等同于鞜鞑一样看待。</p>
 <p data-pid="OsThDdVp">由此西方黄祸和人种论的核心说法，世界岛，鞜鞑论也盛嚣尘上，十九世纪甚至直接把黄种人列为另一类型的人种。</p>
 <p data-pid="PBfIk-wY">此前社会的东方黄金热也骤然消失，几乎同一时间整个西方瞬间失去了对东方探索的热情。</p>
 <p data-pid="TwXGGGDe">取而代之的就是贫穷，落后的中国威胁论。</p>
 <p data-pid="YV0A38fe">从十三世纪开始，直到十九世纪结束的东方是黄金之地的传说就此彻底破产，接着就是黄祸论的盛行，从西欧开始慢慢传播到中欧，甚至愈演愈烈，在辛亥革命之前。</p>
 <p data-pid="u4muT5z7">蜻蜓的形象几乎是世界侵略者的形象，直到辛亥革命，一战开始 黄祸论才慢慢的结束，进而变成如今的中国威胁论。</p>
 <p data-pid="MSxkjsxw">甚至直到如今，西方还有人认为中国人是鞜鞑后裔，用眯眯眼，病态黄皮，阴谋家来称呼中国人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-YMCsqVA">穿的花花绿绿的在别人面前装，以为别人会以为你下跪而震惊，会感叹你是天朝上国，他们只需要看看你的老百姓是个啥样，就能彻底搞明白你是个什么德性了，想装高等文明，就别忘记官僚穿的在花，再能下跪，最终依然是一个大号的玩笑。</p>
 <p data-pid="SwZsclzh">最终的确也震住了马戛尔尼，不是震撼了他，而是差点把马戛尔尼吓傻了。</p>
</body>