# 儿子今年高考理科555分，填志愿的时候我给他修改了，结果现在三峡大学计算机类录取，儿子想复读，咋办？
- 点赞数：14717
- 更新时间：2021年09月19日19时34分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/474136764/answer/2044523684
<body>
 <p data-pid="2p-ynwmQ">2021年09月15日夜，睡不着，更一下维权之路的艰难吧……</p>
 <p data-pid="i6owIzXy">首先是公安局不管，一句这里是中国不是美国，你成年了你爹还是你爹，他是错了，但是就是不构成犯罪，哪怕这次事情不是你的亲属做的，对方就构成破坏计算机信息系统罪，但是国内的案例从来都是同学或老师或不相干的人，你举报自己的父亲尚属全中国首例，我们也办不了，不过鉴于我爹的犯罪手段，你可以去纪委举报招生办工作人员渎职，这个不归公安局管。（盲猜一进入纪委大门就被我爹关进小黑屋抽出七匹狼）</p>
 <p data-pid="9Hoi4IWY">然后找律师呢，律师也说没有类似的先例，还道德绑架要有牺牲精神，劝和，劝调解，再就是即使是帮，因为我爹是纪委，难弄，就是真的想方设法赢了，在行内名声也败坏了，更进一步是嫌弃我拿不出什么钱（虽然我找律师时候是准备了几千块的……）（我个人觉得还是钱不够多的问题，本县律师没什么特别高尚的，钱到位，再复杂也能想办法给你办，毕竟就是一个县的生态环境，我就不信我真给他100w，我要求我爹去坐牢，他还能不帮我打这个官司？）</p>
 <p data-pid="txGuRbH5">本县的司法环境呢，据律师透露，纪检委最大，他们想怎么弄就怎么弄，我这个案件如果交给律师弄，属于自诉案件，本县很少弄，程序繁杂，所以希望弄成公诉案件，并且公诉案件的取证于本县司法环境而言是不需要公证的……所以公诉案件随便判，即使真的有冤假错案，真到了昭雪平反，也是中央派人调查十几年才能弄到的事情，属于极小概率事件，所以这个环境就是这样。</p>
 <p data-pid="R1RB9Tse">于我个人而言呢，我只是想活成我自己想要的样子，我个人的底线就是不违法。罗翔老师曾言：“如果一个人说他遵纪守法，那么他完全可能是一个人渣，因为法律是对一个人最低的道德要求。”那么我想问一句，如果一个人都违法了，那么凭什么要我原谅他呢？我不喜欢道德绑架，我也没那么高尚去考虑我的家庭和子孙后代，我只想维护自己应有的权益，这难道也是一种错吗？好人就该被拿枪指着？未经他人苦，莫劝他人善。</p>
 <p data-pid="3qbliP30">我想，如果把原本的事件换一下，假如我是一名成年女生，我被我爹那啥了，难不成我也得忍辱负重，举报就被骂不孝吗？我只是想让犯法的人得到应有的惩罚，哪怕是背上不孝子这个骂名呢？有人一直在强调利益最大化，没了父母会损失自己的利益。我只想说，他们的存在就是在损失我的利益，有句话说得好：不反对就是最大的鼓励。你可以不支持，但能请你别害我行吗？一口一个为我好，你就是真的为我好，你的行为造成的实际后果就是在害我，好心办坏事的落脚点不是好心而是坏事！我个人最讨厌的就是圣母婊！啊呸，真恶心。</p>
 <p data-pid="Ol8gI4Pw">其实再换个类似的事件想一下，父母偷成年子女的钱构成犯罪吗？法条是说一般不构成犯罪（获得谅解），有必要追究刑事责任的，另当别论。而父母如果不是偷了十几万几十万以上的话，正常司法部门肯定是不会管的。但我个人觉得，因为数额不是特别巨大就不管，这是不是法律给父母所谓的一种特权呢？人应该生而平等，同样的盗窃数额，在受害者明令要求追究责任的情况下，我们应当给出与外人盗窃一样的刑事处罚，而不是利用“父母”这层关系来作为犯罪的保护伞和温床。不然父母一次几千一次几千的偷，防不胜防，如果一个家庭不能成为避风港而是被处处提防，这就是一个极其失败的家庭。所以我希望很多的罪名，不能因为是父母，是亲属关系就毫不顾忌受害者的要求，减轻或免除处罚，因为有相当多一部分父母，不配被称之为父母，这也是中国司法一个一刀切的弊端之一。</p>
 <p data-pid="ISCytAcd">最大的矛盾就在于，违法成本低，违法手段易操作，而维权成本高，维权手段难操作。我从出生活到现在，发生在自己身上的小概率事件太多了，我已经不信什么小概率事件了，中国首例涉及到家庭伦理，公检法司医教育的史诗级难度案件是我此生亲身经历的第一个案件，我不可能就这么默默无闻的忍气吞声地过去，我一定要给犯罪者一个直击心灵的暴击！</p>
 <p data-pid="VCQcMFgX">---------------------------以下是原回答----------------------------</p>
 <p data-pid="uPyy9PQV">还是匿名回答吧……</p>
 <p data-pid="VsJHUbMr">贴个链接：<a href="https://www.zhihu.com/answer/1984961668" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/answer/198496</span><span class="invisible">1668</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="Xx00HJMb">本人就是链接中那个湖北考生（不是题主的儿子）。</p>
 <p data-pid="V-pN4oyZ">注：本人的密码未告诉父母等其他任何人，就连填报志愿的电子设备都是私人电脑（除我以外无人能进入），但是父母伙同班主任欺骗招生办工作人员进行强行重置，修改了我的密码，恶意篡改了我的高考志愿，涉嫌多种违法行为。</p>
 <p data-pid="cXCMxa2U">今年情况与题主描述的一模一样，我也被我父亲以违法手段恶意篡改成了三峡大学和各类军校警校，只不过不一样的是我的分数比较高，想去的合肥工业大学没了。</p>
 <p data-pid="E5QlYDGE">本人对于这种情况深恶痛绝，想过举报，自杀和弑父等等，但目前仍然没有实施。</p>
 <p data-pid="gUWw7TvT">没有举报是因为实施不下去，违法篡改，县级各级工作人员懒政，各种不受理，我没办法举报，况且他还有关系权利。</p>
 <p data-pid="pn11PKhA">没有自杀和弑父可能是因为还不够冲动吧……</p>
 <p data-pid="ExBjHZKR">（解释一下：我父亲平时对我真的挺不好的，打骂行为挺严重的，再加上这些事情，我产生了那些想法，来表达我内心的痛苦和愤懑，我并没有真的去做，而单纯的只有想法未实施是不构成犯罪的。如果我真的要做，我得知被改的那一天就去做了，何必现在还没动手呢？我没有冲动就是我还存有理智的证明。）</p>
 <p data-pid="dx44ckSr">（给一段别人写的非常的不错的文字仅供参考：孩子自杀，有一部分，是报复。死亡的那一刻，是知道会伤害父母的，并且要的就是这个结果。用自己的命，来换父母痛哭流涕。看起来是一个人死了，其实是一个家庭同归于尽。</p>
 <p data-pid="2DbxpsS0">很多父母这时候哭天喊地，说孩子怎么这么傻，不明白，有什么赌气的，要去死，不值得。要我说，孩子不傻，孩子就是要走这条路，他就是要你这样。</p>
 <p data-pid="fddR0ioz">哪吒闹海，拔剑自刎，你说哪吒傻不傻。哪吒也不傻。横眉怒视，他心里是这样的，后悔不后悔，不是那个时候想的事。</p>
 <p data-pid="BWRZrjcr">父母活的久了，活的圆润了，知道忍一时，得过且过，孩子不是的，孩子没有那么圆润，是砥石，是生命比较原始的状态，所以孩子明白的，大人有时候反倒不明白。</p>
 <p data-pid="BQZq8G6e">孩子的世界，恨起来，就是活一口气。这口气，你给我的，我还给你。</p>
 <p data-pid="DCNuaPIO">想想还挺快意，但这个快意，是悲剧，是我们不想看到的，孩子在这一刻，冲动是有的，他会不会后悔，不晓得了，人已经走了，我们难过，是因为孩子确实不值，当然，也为父母遗憾，这个结果，本来是可以避免的，怎么走到这一步。</p>
 <p data-pid="pTkB2PLP">一句话，这里面，生出了一种怨恨。这种怨恨，很多父母不理解，觉得孩子怎么会恨我，我对他那么好，我把他养大，给他吃，给他喝，教育他，骂他两句，也是为他好，他怎么会恨我。</p>
 <p data-pid="I10k10M-">其实这么想的父母，就搞错了一点，把孩子当孩子，当成书本上的写的那个孩子，自家孩子，和别人家孩子，没有什么不同，孩子嘛，还不简单，这个错误，就像很多父母，把孩子当成各种东西，当成心头肉，掌中宝，当成道具，榜样，宠物，当成希望，当成龙，当成凤。就是不把孩子当成一个人。</p>
 <p data-pid="9_NNGk7I">是人就有恨，喜怒哀乐恨，是个人都有，一点不意外。你害了孩子，孩子恨你，不会管你是个什么，你养育他，他也可以恨你，你老板在单位让你996，你也可以恨你老板，很多人一想起老板，就恨的不行，老板说我每个月发钱给你，你怎么可以恨我，他就大骂，说又不是我逼你发钱给我的，我也给你创造价值了好吧，孩子也一样，说也不是我逼你养我，当初你们要我，也不是我非要出来，你们如果当时跟我讲，把我生下来，是要我给你们当龙当凤，被你们骂来唤去，那我可能就不会出来。</p>
 <p data-pid="gMzjq_cS">这么讲，肯定绝情了，但很多父母，有件事没搞明白。你要真给孩子选一次机会，出生在哪个家庭。你就会发现，自己没有什么竞争力。</p>
 <p data-pid="ZgzZr1dX">换句话讲，我们的一些父母，不要觉得生了孩子，是给孩子一个大恩德，好像把孩子生出来，孩子一辈子欠你的，这个是不对的。​）</p>
 <p data-pid="-888j41I">对于题主这种行为，我只想问一句，谁给你的脸来这提问的？</p>
 <p data-pid="dDNEjEKr">。</p>
</body>