# 如果要给四大名著换个名字，你们会取什么？
- 点赞数：8433
- 更新时间：2021年05月02日18时31分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55542382/answer/149249466
<body>
 <p data-pid="O58XmUpk">看到这题，本段子手怒列二十种版本！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KCQ2qoIO"><b>UC标题党</b></p>
 <p data-pid="SZElL9Go"><br>
  《震惊！七个美女竟同时被一禽兽戏耍…》<br>
  《揭秘！富二代公子哥和他的姐妹们竟然在大宅里…》<br>
  《基情！三名男子在公共场合拜天地结为那种关系…》<br>
  《无耻！宋姓男子聚集数百男女在山上做违背社会准则的那种事…》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j_2PpPRU"><b>网文</b></p>
 <p data-pid="cd4L0eyk"><br>
  《雄霸天下之我是皇叔》<br>
  简介：汉高祖是我祖先，皇帝得叫我叔叔，当朝权臣给我敬酒叫我英雄，卧龙凤雏是我小弟 ……且看刘备如何玩转天下！<br>
  《贾家少爷的后宫们》<br>
  简介：我是贾府少爷…我有漂亮姐妹无数，但是 这不是我想要的生活，爸~我不要考科举！噫~这个漂亮妹妹我是见过的！…<br>
  《黑道风云——星宿传说》<br>
  简介：一场意外 导致天宫108星宿被释放！<br>
  一个传说 他带领众人起义叫板腐败朝廷！<br>
  山东黑道，唯我独尊！大义凛然，舍我其谁！我叫宋江，你准备好了吗？<br>
  这是我的故事。<br>
  也是我们的时代。<br>
  《超能猴子之我欲逆天》<br>
  简介：我叫孙悟空！悟空的悟！悟空的空！<br>
  诸多武艺，我罕逢敌手！七十二变，我逆转乾坤！天宫不仁，我为民除害！大道虽艰，我誓死西行！且看超能猴子孙悟空如何逆天改命 普度众生</p>
 <hr>
 <p data-pid="4OQjFaGd"><b>日式</b></p>
 <p data-pid="V98VHUyo"><br>
  《我是皇叔！ 有何贵干？》<br>
  《我的妹妹不可能那么可爱》<br>
  《宋江君和他的一百多个兄弟》<br>
  《关于我那老和尚的那些东西…》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2Bp3gHWq"><b>言情</b><br>
  《十世轮回 为成你师》<br>
  《我和兄弟们一起叛逆的青葱岁月》<br>
  《那个在记忆里 无法抹去的宅子》<br>
  《 江山万里 不如桃园一地》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lHsloTXV"><b>美剧版</b><br>
  《西部世界》<br>
  《皇位的游戏》<br>
  《一百零八老友记》<br>
  《飘·大清丽人》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3lRere8e"><br><b>知乎提问式</b></p>
 <p data-pid="hgra3Dsk"><br>
  提问：喜欢上别人老婆是什么原因？不知道为什么我老想抢人家老婆<br>
  标签：曹操，成人内容，言成珪，隔帘花影</p>
 <p data-pid="lPJ-e2D8"><br>
  曹操的回答：<br>
  这个问题真不是我提的！谁打的标签？？<br>
  (获得荀彧，西门庆等一千零一个赞同)</p>
 <p data-pid="Ks53YbZE">曹丕的回答：<br>
  可能是遗传？<br>
  (获得曹植等九百九十九个赞同)</p>
 <p data-pid="I-LJFgQl"><br>
  武大郎的回答：<br>
  我不知道 我老婆已经很棒了<br>
  (获得西门庆等三十九人的赞同)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="Z4mmaYfH"><br>
  提问：兄弟很多是什么体验？<br>
  标签：母猪，老鼠，避孕</p>
 <p data-pid="-BU0bUHn">宋江的回答：<br>
  容易被官府通缉。<br>
  (获得李逵等一千三百个赞同)</p>
 <p data-pid="ZC7Nld3b">贾宝玉的回答：<br>
  不谢邀，我只能告诉你姐妹多是什么体验。<br>
  (获得薛宝钗等三百个赞同)</p>
 <p data-pid="NRsKK4Ww">刘备的回答：<br>
  邀请我干嘛？我就两个<br>
  (获得诸葛亮，关羽等一百零一个赞同)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6eAW_v2F"><br>
  提问：<br>
  养的宠物很叼是什么体验？<br>
  提问补充：我养的仓鼠可以连续空翻三个跟斗，应该没有更叼的宠物了吧？<br>
  标签：智力障碍(疾病)，钓鱼(讽刺的)，莫慧兰</p>
 <p data-pid="-75Yo2pj">唐三藏的回答：<br>
  我的猴子也会翻跟斗。<br>
  (获得如来等一万五千个赞同)</p>
 <p data-pid="E8GV9P9d">评论区：<br>
  如来：还不是逃不过我的手掌心？<br>
  六耳猕猴：切 我也会阿<br>
  孙悟空：楼上那个我的盗版别跑！</p>
 <p data-pid="m8-zKCKD"><br>
  吕布的回答：<br>
  人家提你名字的时候会想到你宠物。<br>
  (获得关羽等五百个赞同)</p>
 <p data-pid="V31hg1WO"><br>
  太上老君的回答：<br>
  挺烦神的，容易惹到猴子。<br>
  (获得青牛精等一百二十九个赞同)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dOUjF-ei"><br>
  提问：<br>
  父母对自己很不好怎么办？<br>
  问题补充：感觉自己不是亲生的 父母简直不是人 天天打我骂我 只对弟弟好 对我很差总是拿我跟别人比较<br>
  标签：家庭问题 人际关系</p>
 <p data-pid="ydUz8Px0">孙悟空的回答：<br>
  谁邀请我的…<br>
  (获得葫芦娃，猪八戒等七百个赞)</p>
 <p data-pid="0PJ47V3E">曹丕的回答：<br>
  题主你可以私信我 我有过处理兄弟关系的经验。<br>
  (获得司马懿，李世民等五百三十个赞)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uFl9TV5T"><br>
  提问：你有什么可以很厉害的事可以吹一辈子？<br>
  提问补充：要比较特别的 最好不常见的<br>
  标签：钓鱼(广义的) 脑洞</p>
 <p data-pid="_cPhFMaE">孙权的回答：<br>
  我射过虎。<br>
  (获得孙悟空，武松，李逵等一万五千个赞同)</p>
 <p data-pid="Pt5PCvdu">评论区：<br>
  武松：厉害 俺也就是空手打虎而已 你咋还做上了<br>
  孙悟空：楼上的，好巧我也打过 哪天和俺老孙比划比划？？<br>
  老虎：……</p>
 <p data-pid="OlXM1Cd2"><br>
  张辽的回答：<br>
  (不宜公开讨论的敏感内容)<br>
  (获得曹操等九千个赞同)</p>
 <p data-pid="Pi9Qmhqi">评论区：<br>
  谢安：我也干过类似的事情，赞你<br>
  孙膑：不错不错 果然是江山代有才人出<br>
  曹操：绝对是孙权举报的……</p>
 <p data-pid="G6E3fWIu"><br>
  唐三藏的回答：<br>
  养了几只宠物。<br>
  (获得猪八戒等五百一十九个赞同)</p>
 <p data-pid="oUgwYyjX">评论区：<br>
  孙悟空：师父你又在拿我们骗赞了。</p>
 <p data-pid="LsOVCbrL"><br>
  孙悟空的回答：<br>
  进入过我嫂子的身体里。<br>
  在西天的老大面前展露过生**。<br>
  (获得铁扇公主等一百一十九个赞)</p>
 <p data-pid="R2MHO9U7">评论区：<br>
  如来：你这泼猴，你可别忘了你付出了五百多年的代价。<br>
  牛魔王：(评论被折叠)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vDOBcTxq"><br>
  提问：儿子不听话怎么办？<br>
  问题补充：可能到了青春期 很叛逆 <br>
  标签：家庭 父子关系</p>
 <p data-pid="8xeAGEb7">董卓的回答：<br>
  以重金马匹诱之，能保无忧。你可以用物质许诺 让他好好听话。<br>
  (获得王允，吕布等九百一十个赞同)<br>
  评论区：<br>
  王允：太师果然大才！！<br>
  吕布：义父，奉先必是你的左膀右臂！<br>
  袁绍：呸，待我十八路联军杀进洛阳，看你还能不能上知乎装逼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fLCejlBH">贾政的回答：<br>
  题主你有办法了麻烦私信我一下，我那孩子最近也是叛逆得很，还说科考是“禄蠹”，真是气死人。<br>
  (获得王夫人等五十六个赞同)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="2NtAW5Dx"><br>
  3.6日更新</p>
 <p data-pid="nnrGyFcc"><br>
  黄色小说标题：<br>
  《少妇甄姬》<br>
  《和我姐妹们的激情岁月》<br>
  《曹操传之别人妻子我来骑》<br>
  《一路向西2之小妖精的滋味》<br>
  《金瓶梅》(哈哈哈哈！)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E9TgbjPk">大学论文/讲座标题：<br>
  《浅谈大小乘佛法的区别及渊源》<br>
  《细说宋末农民起义》<br>
  《深掘中印两国历史上的文化交流》<br>
  《关于东汉末年政局的研究》<br>
  《由小见大——贾家宅院到大清王朝》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n7SICxMD">朋友圈：<br>
  《他是最成功的生意人，从卖草鞋到一方霸主，他给出了三条箴言！》<br>
  《99%的人都没看过，富二代和一众女人的糜烂生活实录》<br>
  《这才是真正的兄弟！做兄弟一定要知道的十件事》<br>
  《他为了梦想花了十年行走万里！男人看了沉默女人看了流泪》</p>
 <p data-pid="KlnpxeXb"><br>
  饮食类：<br>
  《关于唐僧肉的一百种烹调做法》(反正就是不能直接生吃[捂脸])<br>
  《奇珍异食——孙二娘教你人肉烹调》<br>
  《丞相教你做包子》<br>
  《舌尖上的大清》(忍不住说一句，红楼对美食的描写简直精雕细琢，贴一段茄鲞的做法：把才摘下来的茄子把皮去了，只要净肉，切成碎丁子，用鸡油炸了，再用鸡脯子肉并香菌、新笋、蘑菇、五香腐干、各色干果子，俱切成丁子，用鸡汤煨干，将香油一收，外加糟油一拌，盛在瓷罐子里封严，要吃时拿出来，用炒的鸡瓜一拌就是。)</p>
 <p data-pid="el9Gehkd"><br>
  武侠小说：<br>
  《西天神佛恩仇录》<br>
  《梁山英雄传》<br>
  《倚天屠龙记》(倚天剑和青釭剑是曹操佩剑，而且曹操的儿子曹丕也的确终结了东汉王朝——这样和屠龙两字就十分符合了，真的是十分有趣)<br>
  《贾府风云录》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="A8JvVsbb">QQ空间伤感情话体：</p>
 <p data-pid="qbQNki-g">《你知道吗？你念的经其实一般罢了，甚至有些啰嗦无趣，但我之所以爱听，是因为讲经之人，是你阿》</p>
 <p data-pid="AX_8kwh2"><br>
  《师父你永远不知道，你每次不信任我，念动紧箍咒的所给我的痛苦，更多的是在俺老孙心里阿！》</p>
 <p data-pid="NhJwOdGr">《虽然世界很大，无穷无尽，蜀国很小，不过方寸，但是有你在的地方，大概就是我的世界了》</p>
 <p data-pid="5dVWwgfD">《遇见你的时候，我确信我处在人生最幸福的时间，那时我还年少，你正值壮年，犹记和你谈论天下，共谋三分，如今你已经早逝多年，但我们隆中相遇，同床共枕彻夜长谈天下大事的时光，我没有哪一天是忘记的》</p>
 <p data-pid="M50IUZgi"><br>
  《今天是我成婚十年，亦是你离开尘世的第十年了，十年又十年，恐怕，我要用一生去想念那柔情万分、惹我心怜的你了》</p>
 <p data-pid="_02Pik6d">《过去那会儿我总在梁山和你们把酒言欢，我说若为英雄，志在天下，现在我才知道我不是什么英雄阿，我没有得到天下，还终于失去了你们》</p>
 <p data-pid="1CQEYVRu"><br>
  ——————————<br>
  2017.6.4日更新<br>
  垃圾页游版<br>
  《开局只有一只猴，一匹马，装备全靠打》<br>
  《无兄弟，不江湖，大家好我是宋江，敬请期待——传奇霸业》<br>
  《婊子无情，佞臣无义，我是刘家最后的希望，你张爷我可是练过的》<br>
  《绿了，绿了，宋公明绿了》<br>
  《哥哥你好坏阿～选择：A宽衣解带 B义正言辞》</p>
 <p data-pid="IUtSeD68"><br>
  新浪标题（改自评论区的知友）：<br>
  《最强之人竟是他，孙悟空都得叫其大哥》<br>
  《最败家之人竟是他，贾父可能打错了人》《谋略最强竟是他，诸葛亮也要退让三分》<br>
  《杀人最多竟是他，李逵自叹不如》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LVJXi1nk">莫名其妙的排名<br>
  《西游记群妖最新武力榜排名出炉，美猴王竟只排第九》<br>
  《梁山第一人仅排第五！水浒武将实力大排名》<br>
  《吕布竟不是第一！细看汉末武力终极排行榜》<br>
  《石头记众美姿色排名！林妹妹居然未入前三？》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uAoOfDr0"><br>
  最后，放上我写的盐选，欢迎捧场，能打个五星再好不过啦！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1237777006924214272" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-19dfddac97fa6692f03ef095b1084cf6.jpg" data-image-width="200" data-image-height="267" class="internal">宇宙怪谈：奇幻故事集</a>
 <p data-pid="okaqxUQE"><br>
  谢谢点赞，欢迎关注呢~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="deaukU1W">以上</p>
</body>