# 若有机会选择复活李白或爱因斯坦，你会复活谁？
- 点赞数：54651
- 更新时间：2021年08月15日17时56分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311430397/answer/647809764
<body>
 <p data-pid="1G-YRtx9">李老师，这是你这个礼拜的通告。</p>
 <p data-pid="vWDl3TuZ">星期一上午录制《中国诗词大会》，下午录《我是书法家》，晚上是您个人的舞剑直播。</p>
 <p data-pid="TndAGFJx">哦对了，这个礼拜还要录个澄清视频，说明一下 您在《侠客行》写『十步杀一人，千里不留行』，是完全是虚构，您本人年轻的时候不但没有杀人，更没有打架斗殴。</p>
 <p data-pid="8WuSYIq3">现在网上到处都是您的黑粉，说你是流氓，是古惑仔，酗酒，炫富，嫖妓。</p>
 <p data-pid="PQd6XAqx">您千万不要和粉丝对骂。澄清一次，就不要回应了。</p>
 <p data-pid="h9k_yFne">以后写诗能不能多写点『长相思』这种风花雪月？</p>
 <p data-pid="bNRQng4u">不要总是要写『安能摧眉折腰事权贵』『我辈岂是蓬蒿人』这种，敏感，太敏感了。</p>
 <p data-pid="FL2qyD_E">您曾经加入李璘幕府这事儿也别提了，有反叛的嫌疑，不光彩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RyTz-oeK">这个月给您签了几个代言，白酒和葡萄酒的，想请您授权『兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光』作为slogan，并且拍一个广告片，念出这句诗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uu2hEFre">公司希望您出唱片，五音不全都没关系，咱可以修音啊。修出来跟天籁没区别。</p>
 <p data-pid="cRIkbT3h">影视公司请您主演《大唐李白》，您就自己演自己，不需要演技，往哪一站，你本来就李白啊。</p>
 <p data-pid="U7mNM8gk">另外，接下来的包装策略是您和汪伦炒CP，我们已经花费重金把汪伦也复活了。</p>
 <p data-pid="xvkb1ZyL">投资三个多亿的《不及汪伦赠我情》是大型古装剧，您要演了，那就更火了。</p>
 <p data-pid="ENNDgHRf">我知道您已经家喻户晓了，可是咱这个热度还是要维持啊？</p>
 <p data-pid="llRW91me">公司为了您发了多少通稿，买了多少热搜，撤了多少热搜，您要体谅公司的难处啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZZTyWQNZ">访谈也要上。</p>
 <p data-pid="YK2CGOAv">重点讲讲您跟杜甫的交往，还有就是讲讲杨贵妃的事儿，和高力士的绯闻啊什么的，这种最容易上热搜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gH2KUeE0">说实话，以您现在的地位，最好不要再写新诗了。</p>
 <p data-pid="CpDgxdtL">您想想，您不写您就是大师，您写出来可不一定有以前的好。</p>
 <p data-pid="WNSLHbRr">大家会怎么说你？</p>
 <p data-pid="ju6chWWt">李郎才尽。</p>
 <p data-pid="dBU3W9bW">过气诗人。</p>
 <p data-pid="RQcHUz6R">写得啥东西根本看不懂。</p>
 <p data-pid="XLKWXvHM">您就老老实实待在大师的位置上，做做评委，出出唱片，拍拍戏，写写回忆录，钱一点不少赚，您说是不是？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kP8RZI30">李老师，李老师，您这是去哪啊？</p>
 <p data-pid="s8kmvGej">你从后门走啊，前门都是狂热粉丝，公司还给你你找了粉头负责现场气氛，您小心点——</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MmFllyrH">『喂，我找阿尔伯特』</p>
 <p data-pid="bDqArmZ1">『阿尔伯特复活后又自杀了。』</p>
 <p data-pid="kuVVu313">『他有留下什么话没有？』</p>
 <p data-pid="fg38Xyg7">『他说，原来这边的世界是这样的，没劲。』</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4ayQK83q">李白仰天大笑出门去，于长江上泛舟，大醉，见水中有月，跃下捉月，从此不知所踪。</p>
</body>