# 如何看待湖南凤凰 16 岁少女被囚禁地洞性侵 24 天一案？
- 点赞数：8271
- 更新时间：2019年03月29日11时31分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/317662258/answer/634031642
<body>
 <p data-pid="rngKLx73">1.事情重点不在于单身，彩礼，农村，在于一个五十多岁的男性连续囚禁性侵一名未成年女性长达24天，请媒体不要搞错方向。</p>
 <p data-pid="3AKidzFE">2.这是严重的刑事犯罪，对受害者的身体损害很有可能是一辈子的，其心里伤害也是很难磨灭的，要给予罪犯应有的惩罚，这也是我一直反对废死的原因。</p>
 <p data-pid="3pc9mllc">3.人渣总是会有的，他绝不会消失，我们很难完全消除此类案件，所以提醒广大女性一定要注意保护自身安全。</p>
 <h2>4.<b>关于单身光棍彩礼等等社会问题不是不需要讨论，这恰恰是我们需要持续讨论且妥善解决的问题，但我们目前更应该注重这位受害者的康复问题和该名罪犯的法律制裁问题。当案件完结之后再把问题中心转移到这些社会性问题上，对该名受害者也是一种保护。</b></h2>
 <p data-pid="Z6iRiFMU">5.根据我国《刑法》第二百三十六条　【强奸罪】以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。</p>
 <p data-pid="NNyDzk5-">奸淫不满十四周岁的幼女的，以强奸论，从重处罚。强奸妇女、奸淫幼女，有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑：</p>
 <p data-pid="6yxGcfS9">(一)强奸妇女、奸淫幼女情节恶劣的；</p>
 <p data-pid="9n-pLT7U">(二)强奸妇女、奸淫幼女多人的；</p>
 <p data-pid="ABvy4A8L">(三)在公共场所当众强奸妇女的；</p>
 <p data-pid="ED2YTQe9">(四)二人以上轮奸的；</p>
 <p data-pid="T7xpw-3F">(五)致使被害人重伤、死亡或者造成其他严重后果的。</p>
 <p data-pid="CHGyzLWd">感谢评论区子君人正同学的指正，此案虽涉及不同罪名，但能否判死刑还是要看强奸罪是否能达到死刑标准。</p>
 <p data-pid="4qtdTUFJ">===================================</p>
 <p data-pid="iOoUrEoi">刚才评论区有位同志发了很长一段话，不知道是我误删了还是他自己删了，大概意思是说中国女性的自我防范意识已经很强了，为什么不提法律法规，治安管理，犯罪预防方面的建议呢？</p>
 <p data-pid="MmowPX3s">1.我文中之所以提到女性要有自我保护意识，是因为人渣是处理不完的，此类案件是难以根除的，现阶段提高自身安全意识也是对自己的负责</p>
 <p data-pid="_Uqwq6xV">2.法律法规是要在司法实践中不断完善的，国家设定的目标是2035年基本建成法制社会，我们不可能苛求法律一蹴而就。而且我并不是专业法律人士，对于法律也没有那么透彻的了解</p>
 <p data-pid="nnAPx2yE">3.治安管理，我国政府现在在打黑除恶吧，而且行动坚决，处理了一批批社会人员，中国以前是不是用过重典？这只能压制一段时间，但很难长时间的维持 ，并且我国基层民警人手并不充足。</p>
 <p data-pid="80LKwYTR">4.所以最根本的办法就是普及法律教育，对法律有敬畏之心，阻止潜在犯罪，然而普法之路更是一代人的普及。</p>
 <p data-pid="_IgeIfc9">5.所以现阶段在各方面都处在发展的过程中的时间，每个人保持相应的自我保护意识都是必要的也是对自己的负责。</p>
</body>