# 如何看待北京大学申请补录河南省被退档考生的决定？
- 点赞数：6796
- 更新时间：2019年08月29日11时52分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/339948324/answer/787855889
<body>
 <p data-pid="fMd2yqNP">北大学生，不吐不快。</p>
 <p data-pid="RIoPmX6B"><b>总体态度：</b>北大此次毫无异议地犯了错误。我可以理解北大招生组想要招入高分考生的心理，但这种退档的极端做法实在显得格局过窄。招生组看不到这种行为背后所映射的整个学校的阶级立场，也看不到这种行为对大众所认同的高考程序正义的打击，其视野之狭隘令我震惊。北大到底留了一些什么水平的人在学校工作？！！</p>
 <p data-pid="OA6S72W4"><b>退档理由：</b>这是整个事件中最令人恼怒的部分。那些几乎不来上课的留学生不会被退学，“翟天临”之流不会被退学，这个530分的考生就被认定会被退学？上述的这些人参加河南高考能过一本线吗？退档理由里“对你好”的态度包含了太多虚伪与轻视，更令我心寒的是从之后校内部分人士的反应来看，一些北大人深入骨髓的傲慢是他们自己都不曾察觉到的。</p>
 <p data-pid="JZB8uY9I"><b>高分即公平：</b>不少声音认为录取分数高者是高考中最大的公平，我完全不能接受这种在我看来很偏执的想法。分数只是分配资源的一个手段，任何分配手段都只是一种单一的标准而已，都有它的局限性。具体到高考分数上，仅以分数论高低，就会不利于教育资源落后的贫困地区考生。让来自不同地区拥有不同教育条件的考生比分数，就好似拳击比赛不分重量级，这就是真的公平吗？国家设立专项计划，其目的就在于打破只靠分数录取的弊病，给落后地区的考生更多机会，此时再提分数的公平性无疑是开倒车。至于在专项计划考生的内部是不是应该以分数分高下，应该，但此事件有它的特殊性，即顺序志愿。</p>
 <p data-pid="6Igv5jdz"><b>顺序志愿：</b>顺序志愿当然不合理，这种落后的制度仍未消失是造成这一事件的根本原因，但是它并不能为北大的行为正名。在顺序志愿下，把北大填在第一志愿是高风险高收益，未把北大填在第一志愿是低风险低收益，如何填报志愿是个人的选择，理应由个人承担后果。顺序志愿的不合理在于它为考生创造了本来可以避免的风险，它的公平性在我看来没有任何问题。把北大报在第二志愿，意味着要么这名考生不愿为了进入北大的心愿而承担更高的风险，要么他认为有其他的学校要高于北大，若这两类考生考取高分依然能先于一志愿为北大的考生进校，那么我觉得北大对不起那些在此规则下愿意为北大梦背水一战的勇士，这未尝不是一种不公！</p>
 <p data-pid="IP2vUATM"><b>树洞揭发者：</b>这个某种意义上的“告密者”确实做错了事，为了寻求认同而把树洞中一部分极端言论传到网上，没有想到网民并不会把部分学生的恶言恶语局限于其自身，而势必会对整个北大做出指责。可是这位同学再错，也错不过那些在树洞内说出污言秽语和人身攻击的北大学生。树洞言论发酵后，许多北大学生把矛头直指此所谓“告密者”，表示树洞只是北大人负面情绪的释放地，相当于一个“垃圾桶”，代表不了北大，不应被公之于众，网民也不能翻看北大的“垃圾桶”就认为北大是脏的。这种荒谬的言论简直令人喷饭！内部有污浊阴暗的想法，不给外人看，而在表面上维持自己理想主义化身的美好形象，这种道貌岸然的北大竟然有这么多北大学子表示支持和拥护，我不能接受。我希望我的母校是表里如一的，是个真君子，而非伪善者。北大作为中国人民心目中的北大，是理应暴露在公众面前，去与社会对话，跟上社会时代，并且在某种程度上引领或左右社会时代的，而不是把自己封闭起来，成为一个代表着单一立场的个体，成为内部人士标榜自己的一个标签，那样的北大不配如今的地位。</p>
 <p data-pid="LoQ7p-vP"><b>北大学生的反应：</b>整个事件中最让我震惊的地方就是北大学生的反应，我曾认为北大学生相比其他群体有更多理性思考的能力和对社会的人文关怀，可从此事件来看我错了。北大学生与他们口中的网络“暴民”、“喷子”没有任何本质上的区别，有的只是立场的不同。北大的“学霸”们对两个河南低分考生的出现如此忿忿不平，是在于他们认为“低分”考生没有付出他们曾付出的代价就享受了与之同等的收益，这触发了他们把“蛋糕”分配给外人的巨大焦虑。为何整个事件中，很少有指责河南低分考生者拿出其他以“旁门左道”进入北大的学生与之类比，为何他们大多对前者的出现义愤填膺，而对后者缄默不语，因为后者来自他们向往的阶层，为学校带来金钱，为他们带来人脉，不仅是分蛋糕，还能助力把蛋糕做大，仅此而已。面对外界对北大的指责，部分北大学生的第一反应是护校，好多人对外界对北大的无端指责顿足捶胸，哀叹不已，构成了一出仿佛大型粉丝追星现场的奇观。北大的美名对他们实在是太重要了，北大背上骂名，他们身上最引以为傲的特质就被玷污了。这些人护校的积极程度远甚于护党护国的程度，因为作为党和国家的一份子不能让他们攀附上某种与众不同的价值，不能帮助他们完成自我肯定，而作为北大的一份子可以，仅此而已。</p>
 <p data-pid="jahvfvQz">最后，表达一下某些校内人士对母校受到所谓“深深的伤害”的恶心。自己用运用傲慢的退档理由，还在树洞内公然发表针对两位河南考生的攻击性言论，被网民骂几句还委屈上了，真是可耻。网络上自然是有不少不理性的声音，但北大做错事就是会被放大，它承受的是它的位置所应该承受的。想要不被伤害，就别再说自己是世界一流大学，别总标榜“眼底未名水，胸中黄河月”，别再吹嘘北大的历史和新中国的历史息息相关，退化成一个普通大学后，自然没人骂你。</p>
 <p data-pid="A_5WREsI">这件事情最让我欣慰的就是北大最终认错了。我的母校还是值得我骄傲的，至少它没有校内的那些精英那般表里不一，那般脆弱不堪。</p>
</body>