# 如何看待陈梦和孙颖莎场上打得火热，俩教练坐后面唠嗑去了？
- 点赞数：6794
- 更新时间：2022年06月22日16时20分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/475924045/answer/2033708421
<body>
 <p data-pid="EvrbrPJ-">刘国梁:这场比赛怎么算?谁赢了谁请客啊。</p>
 <p data-pid="LmkS5Ex-">李隼:不对啊，谁输了谁请客吧。</p>
 <p data-pid="gqjTbUve">刘国梁:拿了金牌，奥运冠军，还不请客庆祝一下?</p>
 <p data-pid="t07MOZv3">李隼:卧槽，不就个奥运冠军吗?好像谁没拿过似的，还至于请客吃饭?还庆祝?又不是全国冠军。</p>
 <p data-pid="98UMcbrp">刘国梁:要脸吗?全国冠军是一顿饭能解决的问题吗?</p>
 <p data-pid="ETUmX5OM">李隼:哦，也对啊。那去哪吃?</p>
 <p data-pid="HZmDZJmh">刘国梁:我打听好了，那家…………</p>
 <p data-pid="_l-vXFrM">李隼:…………</p>
 <p data-pid="KHrKQFcl">刘国梁:…………</p>
 <p data-pid="zPeBwnJq">李隼:打完了，走吃饭去，谁赢了?</p>
 <p data-pid="ZnJLOx9q">刘国梁:你管谁赢了，多大事啊，赶紧走，吃饭去，我都饿了。</p>
 <p data-pid="YknLltIB">李隼:那不行，看下谁请客啊。</p>
 <p data-pid="wxYuO6OR">刘国梁:哦，对，掏钱是大事，走到前面看看去。</p>
 <p data-pid="716Fpm8P">……………………</p>
 <p data-pid="w7mnYLqc">后续…………</p>
 <p data-pid="g8s3yoQd">开始比赛时</p>
 <p data-pid="EOatkTYE">陈梦:这场怎么算?</p>
 <p data-pid="2ABv4M1h">孙颖莎:老规矩啊，输得请客。</p>
 <p data-pid="5NyRfePU">陈梦:这是奥运啊，要不要换成赢的请?</p>
 <p data-pid="wV2-YK5e">孙颖莎:这个……不好吧，虽然奥运很重要，但是队内规矩更重要。</p>
 <p data-pid="Jcnq8gLl">陈梦:好吧，输的请客。</p>
 <p data-pid="mG2_g0Do">孙颖莎发球，一个正手旋急，大喊:请客吧</p>
 <p data-pid="H8CpL1m9">陈梦反手回击:是你请客。</p>
 <p data-pid="ViEYaVOx">孙颖莎:你请定了……</p>
 <p data-pid="tFDREnEy">陈梦:你请……</p>
 <p data-pid="1DEoBTFa">………………………………</p>
 <p data-pid="jHU0e79B">………………………………</p>
 <p data-pid="iKpJUDm-">陈梦赢的金牌大喊:耶……有大餐吃了……</p>
 <p data-pid="ztGcYvc5">这时刘国梁和李隼走过来:你怎么知道要请客吃饭的?还这么高兴?</p>
 <p data-pid="GXdqfeb0">陈梦指着孙颖莎:我们商量好了啊，谁输谁请客。</p>
 <p data-pid="m2WBWUbu">孙颖莎（丧气）:是的。</p>
 <p data-pid="Wbpj1W0o">刘国梁看了看李隼:我们商量的是赢的请客。</p>
 <p data-pid="Jr9e0D5z">孙颖莎:啊?是吗?好好好，赢的请客。</p>
 <p data-pid="WuQAzg9s">陈梦:哎?我们商量好的……</p>
 <p data-pid="GPnXNd2r">刘国梁:这里我最大，我说的算。</p>
 <p data-pid="C8W4YjYX">孙颖莎:对对对对对对……走吃饭去……</p>
 <p data-pid="i_h9QtI_">陈梦:你们不讲究，不按（nan）套路出牌……</p>
 <p data-pid="j9REAnbt">李隼、刘国梁:你啥套路不是我们教的?走吃饭去……</p>
 <p data-pid="yPFgwUNg">陈梦拿着金牌看了看:这玩意值多少钱?听说还是电子垃圾回收的?我是亏了还是亏了还是亏了呢?哇（大哭）……哇（大哭） …… 我的奖金会被他们吃光的，尤其是那个不懂球的胖子，太能吃了………………</p>
 <p data-pid="N61qQXMI">这么多赞，那再写个后续吧………………</p>
 <p data-pid="EtCSjy_v">奥运结束回国后……</p>
 <p data-pid="IRJJ8CyN">刘国梁:终于回来了，还是国内安全，小……那个……日本那边不安全，大餐都没地方吃。</p>
 <p data-pid="OgyGmlxc">李隼:啥时候吃啊，我都饿瘦了……</p>
 <p data-pid="3L8ZaZSD">马琳:我知道有个好馆子，安全，卫生，环境很好。</p>
 <p data-pid="awG1ZIpt">孙颖莎默默的看着陈梦在流泪……</p>
 <p data-pid="TG-mw5E7">刘国梁:男乒也来吧，大家一起热闹热闹……</p>
 <p data-pid="jwDabpls">陈梦:凭什么?有他们什么事?</p>
 <p data-pid="Xr6NkIab">指着马龙:他也是金牌，他也要出钱……</p>
 <p data-pid="gvYuuZB9">马龙挠挠头:我请过了啊。</p>
 <p data-pid="KKkovX2R">陈梦:什么时候的事?</p>
 <p data-pid="Axg84VDt">马龙:第一次拿的金牌都要请……</p>
 <p data-pid="VQatl5Mp">马龙指着樊振东和孙颖莎:他们以后拿了请客你也可以去的。</p>
 <p data-pid="D9Ma1NSH">陈梦:这也行?以后的金牌宴我都能去?</p>
 <p data-pid="dSuGLaAN">张怡宁、王楠:是的，你看我们都是特意来的……</p>
 <p data-pid="qDegrRHZ">陈梦:你们……欢……欢迎……前辈……（内心:吃亏这一次，以后我要吃回来）</p>
 <p data-pid="PJc3a6bX">王楠:爱酱一会也来……</p>
 <p data-pid="b8ITQTSD">陈梦:她也算?</p>
 <p data-pid="QXhN4psl">张怡宁:她是重要的编外人员……</p>
 <p data-pid="UjTLfka5">刘国梁拍了拍陈梦肩膀:她想请客都没机会啊，你要珍惜啊…………</p>
 <p data-pid="3YdG9dUN">陈梦:教……练……说……的……对……（刀呢！刀呢！就是因为这个胖子我才请客的，他还最能吃，还不用忌口）</p>
 <p data-pid="ly4iLfzq">孙颖莎看着樊振东:金牌压力好大啊……</p>
 <p data-pid="we7e1ljt">樊振东:那是，要不然张继科怎么不打了?马龙也最后一次了吧，都请不起了，来的人越来越多……</p>
 <p data-pid="NJYDtmjz">指着张怡宁和王楠对孙颖莎说:这两位都是大满贯拿过不止一次的人，现在都是来回本的……</p>
 <p data-pid="DNy5QbiW">孙颖莎看着银牌:哇，真香……（我大满贯拿一次就行了，不能多拿）</p>
 <p data-pid="NUGDVboI">爱酱:我来了……又喊我吃饭，太不好意思了……我都没机会回请一下………………</p>
 <p data-pid="M4U5PnpY">众人狂汗（这孩子这么多年来是不是为了不请客才不拿金牌的?）</p>
 <p data-pid="tnNIFz76">王楠:你这孩子，东北话怎么又变味了呢?来我们帮你捋捋………………你要对自己的口音有清晰的印知…………</p>
</body>