# 刘禅对诸葛亮的真实态度是怎样的？
- 点赞数：25300
- 更新时间：2023年11月11日18时15分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24258723/answer/1732880529
<body>
 <p data-pid="6lt-9ie-">想象一下。</p>
 <p data-pid="sJ53yzE-">你爸是一个<b>董事长</b>。</p>
 <p data-pid="YfPIYHgw">你爸手下有个<b>总经理</b>，论年龄你得叫他叔叔。这位叔叔在你爸身边鞍前马后兢兢业业了十六年，帮着他解决了好多竞争对手，从破产到发家致富，从寄人篱下到创建了一个<b>总部位于成都市中心、市场份额占了云贵川三个省还多</b>的大公司。</p>
 <p data-pid="_QCA2VFp"><b>————————————————————</b></p>
 <p data-pid="lN8xRtj8">你爸在62岁的时候去世，那年夏天，年仅16岁连驾照都没有的你继任董事长。</p>
 <p data-pid="FHTQnXuN">刚继位的你对这份工作有的就只是大脑里的一片空白，可以说是年少无知，接近白痴；诚惶诚恐，啥都不懂。</p>
 <p data-pid="L70wqphK">好在这位经理叔叔教了你很多东西，替你揽下了所有你该做但完全没经验去做的业务却又忠心不二。正如你爸临终前嘱咐你的一样，你对待他像父亲一样敬重，他对待你也无可挑剔。</p>
 <p data-pid="eyPT-Rck">在你担任董事长期间，</p>
 <p data-pid="uaG-ULxI">他先是<b>把几个乱搞事不服你的分公司经理和一堆普通员工收拾得服服帖帖，</b>并且<b>明确了公司的内部纪律</b>。</p>
 <p data-pid="bKHMFAB_">另外还<b>注重人员培养，提升了员工整体素质；注重内部团结，居中调和某些员工的内部矛盾；发掘人才，知人善任</b>。</p>
 <p data-pid="N6cpZoix">之后又<b>进行了企业内部以及大环境下的规划；致力于公司生产，大大提升了企业业绩，抹平了你爸去世前亏损的一大笔账还赚了不少；力求垄断全国市场，有一天能把总部搬到西安或者洛阳</b>。</p>
 <p data-pid="NaIXLWrw">有他在，<b>基础比你们更牢固、地理位置比你们更有利、市场份额比你们多两倍、员工数量比你们多两倍</b>的<b>死对头公司</b>居然没在和你们的竞争中占到便宜，对方众多高管都感到头疼，甚至还输了<b>甘肃省两个县级市的市场经营权</b>给你们。</p>
 <p data-pid="hor8Ai-N">有他在，<b>曾经在背后捅刀子强占了你们湖北湖南分公司、气得你爸亲自上门理论却被打回来的、称霸两广和江浙闽沪市场的某公司</b>，终于<b>和你们重新签了合同，建立合作关系</b>。</p>
 <p data-pid="pWScLzjC">有他在，你甚至可以不用每天坐在办公室里管理公司运营，只需要在一些文件上签几次字或者盖几个章然后派人送到总经理办公室，每年年底的年会上讲两句话，到日子了就带人去祭祖。剩下的时间都可以用来吃饭、K歌、打球、陪老婆出游：</p>
 <p data-pid="BH901sJU"><b>和她 在成都的街头走一走（呜哦～呜哦～）</b></p>
 <p data-pid="aod-NNn5"><b>吃到 所有的川味回锅肉 与龙抄手～</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HYzHg6oG">而事业能力这么强的经理，却</p>
 <p data-pid="-SStwdJH">从来没想过扔下你然后跑出去单干，</p>
 <p data-pid="1rOsxRcg">从来没想过占有你们公司，</p>
 <p data-pid="9pK2chAx">从来没想过跳槽，</p>
 <p data-pid="m4uThuJQ">从来对你毕恭毕敬，</p>
 <p data-pid="WOunjB2n">从来公正严明，</p>
 <p data-pid="3TDjzTL1">从来不以权谋私，</p>
 <p data-pid="4vMS3Sl-">从来不贪污挪用公款，</p>
 <p data-pid="pBywVD9q">从来不搞裙带关系来安排亲戚上位，</p>
 <p data-pid="aO_IqEnZ">决策失误还知道给自己降职减薪，</p>
 <p data-pid="xBQSXcdn">公司生意这么大，作为二号人物的他，手里的不动产只有十五顷地和一座有八百棵树的桑树园。</p>
 <p data-pid="IEfpaWrz">忙碌到四十六岁才抽时间生了个儿子，</p>
 <p data-pid="TRoAh_Oq">敬业到积劳成疾最后病死在出差地，</p>
 <p data-pid="vLszE0UZ">临出差前和临终前还把公司里能任用的和能接替自己位置的人才都给你发邮件列了出来。</p>
 <p data-pid="dMc7AHWU">从意气风发熬到年过半百，就为了报答你爸的尊重和信任，和他自己的心中理想。</p>
 <p data-pid="ufcdSozD"><b>————————————————————</b></p>
 <p data-pid="gZBW6zEg">这位经理死后，</p>
 <p data-pid="Jd4KximX"><b>死对头公司里长期负责跟他打交道的某位高管</b>说他是<b>“天下奇才”</b>。</p>
 <p data-pid="wJxtAcEz">业内重磅新闻的标题是<b>“死去的**吓跑了活着的**”</b>，说的是精明强干的经理去世后仍然吓得这位高管放弃了对你们公司的收购谈判。</p>
 <p data-pid="iUH0fdWF">而你也给了他一种很高的正面评价。</p>
 <p data-pid="6vFAXgR1">你把你们公司总经理的职称永远留给了他一个人，让他的接班人用其他称呼。</p>
 <p data-pid="Bjqd5wgC">你很生气地派人把<b>说他坏话的某位姓李的员工</b>做掉了，下手相当利落。</p>
 <p data-pid="cHvMue56">很多员工怀念他，向你提议盘下来一块地来给他单独盖一座纪念堂。</p>
 <p data-pid="12b7tMiR">因为考虑到有史以来各大公司的老板几乎都没有这样对待过自己的下属，所以碍于业内惯例，你拒绝了。</p>
 <p data-pid="kR-JuCyV">但在他死后三十年，你还是开了这个先例。</p>
 <p data-pid="BMFX2FdQ">而这三十年间，</p>
 <p data-pid="goLbBnj1">你<b>没有严厉禁止员工自发的一系列纪念活动</b>，</p>
 <p data-pid="xUiYR_2I">你牢记了他生前的话，<b>任用了他看好的干部</b>，</p>
 <p data-pid="_IABRBXG">你因为他对你们这份家业的贡献，<b>主动让他的儿子继承了他所有的工资待遇，让他的儿子在职位上得到了火箭似的提拔，还让他的儿子娶了你的千金</b>。</p>
 <p data-pid="AoWkgegm"><b>直到有一天，他的儿子和孙子，也就是你的女婿和外孙，也同样为了挽救你的家业献出了一切。</b></p>
 <p data-pid="VvvcnRqw"><b>你在商战中输光了资产，得到了闲职。</b></p>
 <p data-pid="kHQlQ2xJ"><b>经理一家在理想中输光了自己，得到了永恒。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hngsApCY">到将死之时，你回想起来，可能会问自己：</p>
 <p data-pid="maBh8BZe"><b>“那你，这一辈子，有没有像他们一样为谁拼过命？”</b></p>
 <p data-pid="Ln32EINv"><b>————————————————————</b></p>
 <p data-pid="9uIuQiTs">所以现在，</p>
 <p data-pid="RgTFxjKS">题主能明白了吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="supLFyYd"><b>————————————————————</b></p>
 <p data-pid="BZXHP17p"><b>1K更新（2021.02.18）：</b></p>
 <p data-pid="zGv-6xWx">作为一个知乎小透明，能得到认同我当然是很开心的，但是没想到用碎片化的闲暇时间写的答案居然第一次破了千赞，还有几位小伙伴追更。</p>
 <p data-pid="OEaKc11O">那我就说说对题主这个问题本身的看法吧。</p>
 <p data-pid="6q_EDp4n">当天晚上看到这个问题，我的第一反应是：确认是不是在钓鱼，因为这个问题的答案太显而易见了。结果不是。</p>
 <p data-pid="JlZJpFfJ">只能说确实存在一部分群体从人性阴暗面的角度来揣度刘禅和诸葛亮的关系吧。</p>
 <p data-pid="TIAVPSAd">从刘禅的角度来说。刘备46岁时中年得子，而且一生在外征战，与童年的刘禅聚少离多，刘禅还未成年就撒手人寰，而母亲和继母死得更早。相比之下，<b>比刘禅大26岁、亲手抄课本当家教、鞠躬尽瘁帮刘禅搞事业</b>的诸葛亮，对刘禅来说可能<b>更像一个真正的父亲</b>。即使没有刘备的嘱托，刘禅可能仍然会<b>“事之如父”</b>。</p>
 <p data-pid="ArN0dH0i">在这种情况下，刘禅内心会有<b>敬重</b>，除此之外是诸葛亮<b>强大的事业能力、忠诚的品格、恭敬的态度、很近的距离</b>给刘禅带来的<b>巨大的安全感</b>。</p>
 <p data-pid="FifhWoxn">所以个人认为根本就<b>不可能存在</b>所谓的<b>强烈的逆反心理</b>，毕竟他们俩和曹操刘协的性质完全不同。</p>
 <p data-pid="aDGMIKY4">刘禅虽然不是明君圣主，但也不是个不明是非的傻子，他明白相父的忠心和贡献。</p>
 <p data-pid="IOvPh2Op"><b>厚待诸葛瞻</b>，恰恰说明他对诸葛亮是<b>感恩的，思念的</b>。</p>
 <p data-pid="OhsXXJDz">而诸葛亮本身也不同于张居正，</p>
 <p data-pid="VFdP8WQO">在相似的位置上，</p>
 <p data-pid="8-mFju-a">他给刘禅的感觉不会像张居正给万历的那样不适。</p>
 <p data-pid="5o4dwC6v">他的生活作风不会像张居正那样奢侈糜烂。</p>
 <p data-pid="WQVpLOx4">他的人际关系理念不是像张居正那样背后捅人一刀。</p>
 <p data-pid="9IXEgyZ5">这不仅决定了诸葛亮和刘禅的和谐关系，也决定了诸葛亮是当之无愧的千古楷模。</p>
 <p data-pid="qO3wlH91"><b>诸葛亮从未辜负刘禅，刘禅也从未辜负诸葛亮。</b></p>
 <p data-pid="H84vOWex"><b>————————————————————</b></p>
 <p data-pid="V8syZV2h"><b>2K更新（2021.02.18）：</b></p>
 <p data-pid="9yJTV2K1">有部分知友在评论里指出了文章中的几个历史细节问题。多谢补充和指正。</p>
 <p data-pid="LzoFeFIv">有些细节我在当天随手作答时并未深究（也真的没想过会有这么大的阅读量），在一些事实上主要偏向一种便于行文，便于读者理解的写法，所以从历史的角度上可能并不十分精确。空闲时间会对内容做部分修正，请多担待。感谢认同。(′▽`〃)</p>
 <p data-pid="cmU1bTlt"><b>————————————————————</b></p>
 <p data-pid="4hz2M6yH"><b>3K更新（2021.02.19）：</b></p>
 <p data-pid="aDo833uD">为防止恶意盗用，保护自己与他人的脑力成果，如想要或需要在任何平台上转载引用本人回答，请提前进行私信告知。禁止侵权。(′▽`〃)</p>
 <p data-pid="pAgjwsmo"><b>————————————————————</b></p>
 <p data-pid="70Ha2DaZ"><b>8K更新（2021.02.25）：</b></p>
 <p data-pid="FR8iaEe3">自从写了这篇回答之后，我就收到了一类莫名其妙的邀请：<b>假如给诸葛亮十万xxx，北伐能不能成功。</b>具体对象千奇百怪，但总而言之觉得挺无聊的，所以也就没答。随便翻翻别人的答案当做消遣。</p>
 <p data-pid="BVHxIgYW">最近注意到有不少小伙伴在评论区发表了对刘禅的评价。</p>
 <p data-pid="DdXNMWlY">个人感觉，刘禅就是很平庸的一位君主。</p>
 <p data-pid="1DdWm9ZR">谈不上睿智，也谈不上无道，就是一个很平常的人。如果真的像文中那样把他放在现代社会，或许他会幸福得多。</p>
</body>