# 你经历过哪些思维上的转变？
- 点赞数：7338
- 更新时间：2016年11月26日12时17分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51326409/answer/132983736
<body>
 <p data-pid="UCmxgbHl">我今年41岁了，古人说三十而立，四十不惑。不敢妄称“不惑”。职业生涯几经起落，最终走上了创业的道理。家有两个调皮的女儿。成家立业的立算是做到了。</p>
 <br>
 <p data-pid="JdlWc-zW">这里的“立”，我的理解，并不是指事业或者家庭，而是一种承担责任的能力。</p>
 <br>
 <p data-pid="HcmkkMYB">这种能力，并不是随着年龄的增长就能获得，它需要你转变自己的思维模式，去不断挑战自己，训练自己，最终才能得到真正的成长。</p>
 <br>
 <p data-pid="Mo_es-2f">你问我：你经历过哪些思维上的转变？</p>
 <br>
 <p data-pid="Fe2YVZ3A">一个让我获益良多的改变是：</p>
 <br>
 <p data-pid="MRvmQ21x"><b>我意识到，很多时候我们停止成长，是因为一时的成绩让我们骄傲和固执，使得我们不再去探索更多可能性。只有怀着空杯心态，我们才能获得更多的成长。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="IdYiAoWB">这里，我想讲讲自己的故事。</p>
 <br>
 <p data-pid="CbKIuYh8">刚毕业那会儿，由于很想做市场营销，所以辞去了收入更高的记者的工作，去做了最底层的销售代表。</p>
 <br>
 <p data-pid="CXgZJ1LM">由于什么都不懂，所以一切对我来说都是困难的。但同时，一切对我来说，又是新鲜的。</p>
 <br>
 <p data-pid="KzwgU1wU">譬如，有一次批发客户“发难”，说半年前进的一批卫生巾的背胶粘不牢，要退货。按照规定，半年前的产品是不能做退货处理的。好说歹说，客户就是坚持要退。</p>
 <br>
 <p data-pid="BNUAWWrK">那时候我不知道该怎么办，就去请教了一些经验更丰富的“老”销售，但他们也说这事也没有太多很好的办法，说要不就退了呗。</p>
 <br>
 <p data-pid="aMZo8kVm">但作为初生牛犊的我，并不觉得有什么事是不可能的，一定有解决的办法。</p>
 <br>
 <p data-pid="xUeO45TJ">可能是比较楞的缘故，最后我决定亲自试验这批卫生巾，身为大老爷们的我把一片卫生巾贴在自己的内裤上，之后一天走街串巷，下班后还打了一场篮球，并没有出现脱胶现象。第二天和颜悦色地跟批发商说，大姐这批卫生巾我亲测过，粘得很牢。批发商又好笑又好气，也就不再提退货的事了。</p>
 <br>
 <p data-pid="WfRIdD4i">功不唐捐，半年后，我成了正式员工，之后，更是成功转岗，到了品牌部门。</p>
 <br>
 <p data-pid="5dRdyax7">但是，当我在公司呆了几年之后，在不知不觉中，变成了当初请教的那些“老员工”那样。</p>
 <br>
 <p data-pid="d2UO8mri"><b>虽然业务能力得到了很大提升，但思维模式得到了固化，做事更多的开始依赖过往的“经验”，而不去思考它的其他可能性。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="jHrGXupa">我再也没有像当初那样，把卫生巾贴自己内裤上，跑一天试验它到底粘不粘的牢。</p>
 <br>
 <p data-pid="fw1Z3o1b">换言之，我封闭了自己成长的边界，停止了进一步的成长。</p>
 <br>
 <p data-pid="Xy1rewfb">有一次，我接到了一个非常棘手的项目，出于经验，我判断很多地方是不可能做到的，所以当时就在反驳，一条条说明，哪些地方是不可能的，因为什么什么。</p>
 <br>
 <p data-pid="yQhv-U_S">的确，在业务水平方面，我是当时全组最强的，所以当我听到一些不太合理的要求，我都是嗤之以鼻的，觉得领导很外行，很傻比，一定要反驳。</p>
 <br>
 <p data-pid="ofNlxzwi">但那时候新进来的几个新人，却一直在努力思考，尝试着各种可能性。</p>
 <br>
 <p data-pid="gPSHuKtS">后来，我就没管了，跟进了其他的项目，并觉得那几个新人都是在做无用功。几天之后，我惊讶的发现，那几个实习生做出了我以前从没想过的方案，而且所有问题都得到了巧妙的解决。</p>
 <br>
 <p data-pid="DgfLV7vn">我十分震惊，并且羞愧。</p>
 <br>
 <p data-pid="iFkPgWiC">我震惊于他们的成功，我羞愧于我的轻慢。看到他们，我仿佛看到了当年的自己。</p>
 <br>
 <p data-pid="O5U8OKgK">“我以前不也是那样的吗？怎么现在变成了这副模样。”</p>
 <br>
 <p data-pid="4pTIWYvi">痛定思痛，我开始有意识的让自己不再去轻易说“不可能”，我收掉了自己的傲慢，而是积极探索一切可能性。</p>
 <br>
 <p data-pid="ge6pzZG0">之后的几年，我的成长速度非常快，而且开始领悟到工作的真谛——</p>
 <br>
 <p data-pid="oUkJB776"><b>工作并不是生活的对立面，它是生活的一部分，不能享受工作的人，也无法真正享受生活。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="Y9U7KsoQ">没有思想上的转变，我之后也不会几次离开较高的职位、选择在新的岗位、公司从零做起（这些经历可以写一篇新的回答了，敬请期待）。</p>
 <br>
 <p data-pid="kMApyHH9">在2015年离开宝洁前，我曾任年薪百万的市场总监职务，负责过几十亿年销售额的国民洗发水品牌的营销工作。之后我还是走上了创立自己的氨基酸洗发水品牌的道路。我们这个月刚完成了数千万的A轮融资，天猫双十一也做到了美发护发类目的第11名。妄论成功现在还太早，这在资本寒冬的当下也算是不容易了。</p>
 <br>
 <p data-pid="it_rH8Fu">现在，我有了自己的公司和一起奋斗的小伙伴们。我能看到像当初刚工作时的我那么拼的，但也能看到像工作了几年以后的我的那种年轻人，我能看到他眼神里对工作的痛苦和煎熬。</p>
 <br>
 <p data-pid="37wACAGv">每当这个时候，我就会跟他讲我的故事，告诉他，我也是这么过来的。做为公司的创始人，我最希望看到小伙伴眼里闪着的光芒。41岁的我还充满着激情和梦想呢。20多岁的人不要跟我说你已经没有激情和学习的动力了。</p>
 <br>
 <p data-pid="IuWm2tbP">Stay hungry and stay foolish！</p>
 <br>
 <p data-pid="qVfsRzsU"><b>最后，我想啰嗦几句提一些具体的建议：</b></p>
 <br>
 <p data-pid="P8GH8Gdk">1，不要轻易说不：工作、生活中遇到问题，不要轻易放弃，不要轻易说“不可能”，而是积极去思考它的可能性。这里面，蕴含着宝贵的成长机会。</p>
 <br>
 <p data-pid="5AbAfLrn">2，不要轻易跳槽：工作里遇到问题，往往可能是你自己的问题，虽然跳槽之后，你因为新的环境，一开始会打开自己的边界，积极学习，但一旦熟悉了业务模式后，你又会变成那个故步自封的人，新的问题又会接踵而来。所以不要轻易跳槽，而是去想自己的问题在哪里。</p>
 <br>
 <p data-pid="eLQsD5AP">3，不要天天熬夜：熬夜并不意味着工作时间的增多，它只能让你的工作效率下降。而且年轻的时候觉得熬夜没什么，但要知道，你25岁要是继续熬夜，熬到30岁，很大可能你会变秃。</p>
 <br>
 <p data-pid="HloAQH6s">4，不要忽略家人：家人比任何事情都重要，25岁以后往往会因为工作繁忙，很少有时间能与自己的家人在一起。但你至少需要多去和他们沟通，聊聊自己的生活，不要多年以后去悲叹“子欲养而亲不待”，后悔自己年轻的时候什么都没做。</p>
</body>