# 有哪些回味无穷的讽刺故事？
- 点赞数：58195
- 更新时间：2017年12月14日22时33分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/46680759/answer/242409162
<body>
 <p data-pid="qK8QiCra">一个局长，为官清廉，20年仕途，没收过一分钱一份礼。</p>
 <p data-pid="pXf4zkvl">他说，下面的同志，哪怕请我喝一瓶水，吃一顿饭，我心里都难受死了，一定要请回来。</p>
 <p data-pid="KNeaMo-d">他曾经非常肯定地告诉我：“在我这，任何人想花钱办事都不可能，除非上面领导出头压我。”</p>
 <p data-pid="tbvFrcz8">记得中央八项规定出台那段时间，不少人大转作风，噤若寒蝉。</p>
 <p data-pid="w5Wod5oa">但他不怕，他说：身正不怕影子斜，真金不怕红炉火。</p>
 <p data-pid="VoEOSHAY">我发自内心敬佩他、尊敬他，经常找他喝酒，交流思想。</p>
 <p data-pid="XX0gdqOa">他没有什么娱乐活动，生活也过的简单，倒是喜欢去澡堂洗澡。</p>
 <p data-pid="sVqtGxWA">和他去澡堂，他没有官架子，帮我搓背，得意洋洋地说：我搓背技术好吧？给我小孩洗澡练出来的。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="vh1zYhHJ">可是，</p>
 <p data-pid="O3j00K1M">他被人举报了。</p>
 <br>
 <p data-pid="4Iqpx9x9">原因是有人花钱找他办事，从上到下的领导都打点好了，单单被他拒了，结果那人最后没成事，认为他故意卡自己，使绊子……后面的事不必提及。</p>
 <p data-pid="Zm0kcmTx">“上面”来势汹汹，气势逼人。</p>
 <p data-pid="ShTNylsD">最后当然什么也没搜出来，但有人操作，当然不可能直接算了，于是非要拿从他车里翻出几张洗浴券说事，好折腾了一番。</p>
 <p data-pid="WXC7MeTY">他呷了口茶，然后放下茶杯，一边擦眼镜，一边对我叹气：上面领导点头了，我能做的只是不参与。他事没成，认为是我阻他的路……这几张券是我岳父给我的，因为带小孩去公共澡堂洗澡。这几年小孩慢慢大了，也不让跟他妈妈进女澡堂了，都是由我带着洗。哎，罢了罢了。这些家长里短的苦也没办法和外人说，别人不会理解。</p>
 <p data-pid="FlPzSmTh">我听说这件事对他仕途影响很大。</p>
 <p data-pid="X32f-AxX">我听说他孩子在学校里也被人挤兑，说你爸爸是贪官，孩子反驳，结果被欺负，哭得厉害。</p>
 <p data-pid="ntJ8iZDN">我年轻，心里不忿，热血上头：您没做错什么，这种人太可恶了。我找人他一顿好了（那是我第一次萌生武力解决问题的想法）</p>
 <p data-pid="ndtSZ8lc">他说，暴力解决不了问题，我就算能报复他，我能去报复上面领导吗？</p>
 <p data-pid="rlI-LaqJ">他说，一直以来，我秉承着自己的信念朝上走，不是为了权力和别的什么，我是想去改变一些东西的，现在是不大可能了。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="GtTx_DFG">一个好干部，被举报，呵呵</p>
 <p data-pid="yku7kJ22">顺便一提带队查他的那个人，呵呵</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="M6Wxe1Oo">他现在不在原职。举报过程比这复杂，但具体事件不详细透露。</p>
 <br>
 <p data-pid="Qy4OUR-i">不知道某些人是怎么得出不会当官的言论，男人嘴上说说政治显得有逼格就行了，真以为自己能参与进入就low了。不想看到有人这样说我尊敬的长辈，评论区设限制。</p>
</body>