# 有没有什么能把你虐哭的短篇小说？
- 点赞数：30257
- 更新时间：2022年01月30日14时32分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/304049577/answer/2330172859
<body>
 <p>我满身血痕地坐在暗室中，被一盆冷水兜头泼醒。</p>
 <p>审问我的刑官向狱卒使了个眼色，卒子抄起一根手腕粗的木棒，狠狠打在了我的小腿上。</p>
 <p>一声沉响，棒子断了。翻江倒海的疼痛从被打的那处翻涌出来，我忍不住，从喉咙里发出一声凄厉的喊叫，那仿佛都不是我自己的声音。</p>
 <p>轰的一声闷响，刑室的一处暗门被踹开。然后，我看见了赵明徽。</p>
 <p>他手背上青筋暴起，就那么静静地看着我，喉咙发颤。我低下头，拙劣地掩藏着自己的伤口，躲避着他的目光。</p>
 <p>他是皇帝，是这世上顶尊贵的人。我得撑下去，我还想靠着自己的腿，一步一步走到他身边。</p>
 <p>我想起第一次在皇宫中遇见赵明徽时，是我在冷宫的第三年。那年不巧得很，教坊司死了个弹琵琶的乐师。</p>
 <p>适值中秋宫宴将近，教坊司排演了大半年的曲子要讨贵妃的欢心，却不想在这最后一环出了岔子。</p>
 <p>我听说这件事时，教坊司的管事梁公公正在愁眉不展地跟常嬷嬷诉苦。常嬷嬷是冷宫的管事嬷嬷，我们这一众宫女太监全都得听她调遣。她人长得不算漂亮，但贵在一个韵味，引得梁公公有事没事就往这人躲鬼嫌的北苑跑，两人总是能相谈甚欢。</p>
 <p>在梁公公又发出一句深长的叹息时，我放下手中的洗衣盆，上前对他福了福身子道：「公公，奴婢倒是会些弹琵琶的微末技艺。不知入不入得了公公的眼？」</p>
 <p>常嬷嬷一记眼刀向我扎过来，在冷宫，最忌讳的便是我这种出其不意的莽撞人。</p>
 <p>梁公公端详了我片晌，翘起兰花指笑道：「这妮子，有点意思。」</p>
 <p>常嬷嬷的冷眼立刻化作万千柔丝，她攀住梁公公的肩说：「三哥，我这丫头可不能白借给你呀。你多少得……意思意思吧？」</p>
 <p>我低下头，嘴角不经意地向上一挑。果然，在搞银子这件事上，还是嬷嬷最懂我。</p>
 <p>梁公公肥腻的手指在常嬷嬷的腕子上滑过，他伸出两根手指道：「事成之后，二两银子。」</p>
 <p>三日后，中秋宫宴。</p>
 <p>我抱着琵琶，脸上覆着面纱，随一众乐师鱼贯入了长乐殿。当今佳贵妃宠冠六宫，最不喜底下人魅惑主上，是以奏乐的女子都以纱覆面，没人敢在这个时候触贵妃娘娘霉头。</p>
 <p>不知有多少个日夜，不曾有这么多光亮照耀在我身上了。在这间美轮美奂的大殿里，我第一次见到了赵明徽，这天底下至高至贵的那个人。</p>
 <p>我初入宫时，曾是岚充媛的侍女，后岚充媛被发落去了冷宫，我才跟着她一起到了那里。我先头这位主子，性子不争不抢，是个不怎么得宠的嫔妃。就在她那侍寝次数一只手都能数得过来的后宫岁月里，她对当今圣上却有种近乎崇拜的爱慕。</p>
 <p>我对皇帝的认知，多半都是那几年从岚充媛口中听来的。</p>
 <p>赵明徽原是先帝的第六子，生母早逝，在一众皇子中也不算得宠。可后来，前头那些兄长伤的伤废的废，最后继承大统的，竟是这一向不起眼的幺子。皇权斗争的秘辛已无人再敢提及，只是在岚充媛的描绘中，皇上似乎总带着一股凛冽寒意，不像是富贵窝里养大的王爷。</p>
 <p>御极后，赵明徽把丞相姜衍的独女接进宫封了贵妃。姜家世代承袭国公之位，百年大族，根基深厚。到了姜衍这一辈，在政事上又颇有建树，姜国公年少时便在科考中一举中第，时至今日位极人臣。</p>
 <p>宫人皆知，皇上对佳贵妃极尽宠爱，就譬如今日这中秋宫宴，一应都是按照贵妃的喜好来布置的。</p>
 <p>我大着胆子往高座上瞄了一眼，皇上穿的是一件玄色暗纹龙袍，他果然如岚充媛所说的那样，即便笑着的时候，也压不住眉眼间泻出的清冷。贵妃就在他下首依身而坐，媚眼如丝地望着皇帝，秋波中尽是诉不清的柔情。</p>
 <p>佳贵妃，长得可真是好看啊。</p>
 <p>我挑弦的力气稍大了些，可不想这琵琶竟如此不争气，一根琴弦骤然绷断了，我指尖渗出的血就像是它的绝唱。</p>
 <p>钻心的疼痛从指尖传来，我慌乱地稳住心神，暗自祈求方才那声格格不入的破音，在这管弦合奏中没有被人注意到。</p>
 <p>所幸一曲将了，我凭着仅存的三根琴弦撑到了最后。行礼退下时，不知是不是我的错觉，赵明徽的目光似和我有一瞬的交合。</p>
 <p>霎时浑身凛寒。</p>
 <p>回到教坊司，我找梁公公去讨银子，谁知他竟变了卦。他把那断了弦的琵琶扔在我面前，说没找我赔钱，便已是慈悲了。</p>
 <p>最后他实在不耐我的纠缠，打发手下的小太监给了我十个铜板，然后着人把我撵出了教坊司。</p>
 <p>我从冰冷的地面上爬起来，将散落了一地的铜钱一枚一枚拾起来在手心里藏好。冷宫的日子不好挨，可是我需要钱啊，在钱面前，尊严又算得了什么。</p>
 <p>我回到北苑时，已经很晚了，常嬷嬷正拿着藤条拍打被褥上积下的灰。她伸手管我要银子，看到落在手心里的那十个可怜的铜钱时，常嬷嬷气得红了眼，扬起藤条就往我身上狠抽了一下子。</p>
 <p>我咬牙忍着疼，不敢告诉她我还割伤了手。</p>
 <p>她打完了我却又后悔，替我揉了揉被抽到的地方，叹了口气说：「行了，赶紧进屋去看看孩子吧。」</p>
 <p>没错，我还有一个孩子。</p>
 <p>我的星星，今年已经两岁多了。小家伙都困得不行了，却还硬撑着等我回来。</p>
 <p>她钻到我怀里，搂着我的脖子说：「小姨，今天月亮好圆的，你怎么才回来呀？」</p>
 <p>我替她盖好被子，轻轻拍着她说：「小姨都看到了，星星乖，快点睡吧。」</p>
 <p>我没敢告诉星星，月亮这么圆，是因为今天是中秋。我之前答应过她中秋会带月饼给她吃的，可我这个小姨没本事，还是食言了。</p>
 <p>冷宫三年，星星就是我的全部，也是我活下去的意义。</p>
 <p>星星是岚充媛的女儿。</p>
 <p>被贬冷宫之后，岚充媛才发现自己竟有了身孕。这件事最终还是传到了佳贵妃的耳朵里，她给常嬷嬷下了密令，让她落掉岚充媛肚子里的孩子。</p>
 <p>常嬷嬷把药都送到岚充媛嘴边了，可到最后，她却又心软了。嬷嬷砸了药碗，对已然浑身浮肿的充媛娘娘说，贵妃那边我替你瞒了，这个孩子，还是生下来吧。</p>
 <p>生产那日，岚充媛血崩。弥留之际，她拉着我的手说：「茵儿，从今往后，我的孩子就拜托给你了。」</p>
 <p>那天晚上，星河璀璨。岚充媛望着星空，始终安不下心闭眼。她用尽最后一点力气，在孩子额头上亲了亲，给她取名叫星星。</p>
 <p>之后，冷宫里的人你省一口，我省一口，把星星养到了今天。</p>
 <p>我原以为冷宫的日子会一如从前那般平静晦暗，可却被教坊司一众人的突然闯入给搅了个稀碎。</p>
 <p>中秋宴后的第三天，梁公公带来了一帮人，扬言教坊司丢了东西，要搜查北苑。</p>
 <p>冷宫这地方，本就没有什么道理可言，只要师出有名，任谁都能来踩上两脚。</p>
 <p>常嬷嬷气得指着梁公公的鼻子破口大骂：「梁三海你这个没良心的！摸了老娘却还要倒打一耙！」</p>
 <p>梁公公掂量着从常嬷嬷房里搜出的银子，笑出了一口黄牙：「常桂兰，你还真当自己是头蒜呢？」</p>
 <p>那些银子，都是嬷嬷攒下来给星星用的。</p>
 <p>教坊司的人仍是不依不饶，还要搜我的住所。我疯了一样地挡在门口不让他们进去，星星还在我房里，我不能让人发现她。</p>
 <p>可我哪里抵得过那些膀大腰圆的太监。他们揪着我的头发，把我拖到阶下，不由分说就拳脚相加。</p>
 <p>终于，一声孩童的啼哭，让所有人都安静了下来。</p>
 <p>我和常嬷嬷冲进屋中把星星抱在怀里哄，孩子太小，这么大阵仗她怎么可能不怕。</p>
 <p>梁公公打量着星星两眼放光，他蹲下身看着孩子，满脸油滑：「哟，没想到发现这么个宝贝。小妹妹，要不要跟公公去学弹曲儿啊？」</p>
 <p>他动了动手指，示意身后的太监上来抢孩子。</p>
 <p>「呸！」常嬷嬷一口啐在梁公公脸上，挡在星星身前吼道：「我看你们谁敢动她！这是皇上的女儿！」</p>
 <p>一石激起千层浪。</p>
 <p>很快，有御前高品阶的宦官来北苑传召，让我和星星去重华殿面圣。</p>
 <p>我抱着孩子走在深长的甬道中，身侧押解我们的宦官，皆不发一言。</p>
 <p>重华殿是皇上的寝宫，我被宣召入殿时，皇帝和贵妃正肃容以待。我强自压下内心的慌乱，领着星星跪下行礼，伏着身子久久不敢抬头。</p>
 <p>皇上问了我星星的生辰年月，有太监与起居注核对过，跟岚充媛承宠的日子完全对得上。</p>
 <p>重华宫内寂寂无声，周遭越安静，我就越觉得阴冷噬骨。我掐了掐指尖告诉自己稳住心神，直到我看见，一双龙纹皂靴停在了我的面前。</p>
 <p>赵明徽蹲下身，把星星抱起来揽在怀里。或许真的是血缘的关系，星星与他在一起的时候，不哭也不闹。我悬着的心这才稍稍放下了些。</p>
 <p>贵妃娇盈盈地跪在皇帝身前请罪，言说自己竟犯了那么大的疏忽，才让陛下的掌上明珠多年蒙尘。泪水就在她眼眶里打转，却忍着不落下来，当真是我见犹怜。</p>
 <p>皇上立时缓了神色，伸出一只手将贵妃扶起来。贵妃用帕子抹了抹眼角，娇嗔地笑了，她依偎在皇上身边，又伸手爱怜地摸了摸星星的小脸蛋。真是像极了一家三口。</p>
 <p>佳贵妃柔声说：「陛下，好不容易与小公主骨肉团圆了，不如以后，公主就让臣妾照看着吧。」</p>
 <p>「小姨……」</p>
 <p>星星唤了我一声，带着哭腔。这么大的孩子，也能听懂大人说话了。她害怕，怕我会离开她。</p>
 <p>我的心都要碎了，可我却跪着不敢抬头，生怕踏错一步，就惹怒了天颜。</p>
 <p>「公主殿下千金之躯，哪能管个奴才喊姨母呢。」贵妃的不悦全显在声音里，看向我说，「你叫什么名字？」</p>
 <p>我的身子伏得越发低微：「回娘娘的话，奴婢纪茵儿。」</p>
 <p>「抬起头来。」</p>
 <p>这次说话的人，是赵明徽。他的声音低沉如深潭，却无端令我胆寒。</p>
 <p>我依言抬起头来，猝不及防闯入了那双深邃的眼眸。我打了一瞬的寒战，就像是坠入了一方暗黑无光的寒潭中一般，那双眸子似乎能睥睨一切，也能看透一切。</p>
 <p>看到我的脸，赵明徽却微微皱了下眉，连带他身边的吴公公，也不期然变了神色。</p>
 <p>皇帝温声抚慰了贵妃几句，让她先带着星星离开。一众人告退之后，重华殿中仅剩了我与他二人。</p>
 <p>赵明徽坐回到上首龙座上，启唇问我道：「岚充媛，当初被发落到冷宫，是因为什么？」</p>
 <p>我心头一凛，如实交代：「回陛下，岚充媛为了给徐靖大人开脱，言语上顶撞贵妃娘娘，惹了贵妃不悦。」</p>
 <p>「徐靖。」皇帝回想着这个名字。这两个字落在我的心上，每落一遍，都能扎上一道伤痕。</p>
 <p>「行了，你下去吧。」</p>
 <p>我竟第一次在赵明徽的声音中，听出了几分迟疑。</p>
 <p>我叩了首，如履薄冰地退出了大殿。我想去栖霞宫找贵妃，求她能留我在星星身边伺候。星星不能没有我，我也不能没有她。</p>
 <p>可还未出重华门，我便被人从身后叫住了。我对来人问安道：「吴公公吉祥。」</p>
 <p>吴忠全对我也揖了一礼，说：「姑娘可否把手伸出来，让奴才瞧瞧？」</p>
 <p>在御前侍奉久了的人，脸上总带着一种让人捉摸不透的笑意。</p>
 <p>我还是依他的话把双掌摊开到他面前，手指上被琴弦割破的那道伤痕，仍清晰可见。</p>
 <p>吴公公将拂尘往手臂上一甩，肃声说：「纪茵儿接旨。传陛下口谕，擢封纪氏为采女，迁居含珍院，钦此。」</p>
 <p>我跪在地上，脑子里一片空白。我若做了采女，那星星怎么办，谁来照顾她？</p>
 <p>吴忠全看出了我的迟疑，扶我站起来，笑道：「纪采女这可就是眼皮子浅了。这当主子，难道还不比当奴才强吗？」</p>
 <p>我搬到含珍院的第二天，佳贵妃派人暗中赐死了常嬷嬷。旁人只知，常嬷嬷的离开是因为贵妃慈悲，她早就过了该放出宫的年纪，很久以前就应该出宫回乡了。</p>
 <p>可我却明白，嬷嬷除了死，这辈子都不可能离开这宫廷。她是被先帝临幸过的女子，一夜承恩，却没得到任何封赏。只能在这宫墙中，蹉跎尽了自己的一生。</p>
 <p>我做了采女，却再没有见过皇上。我只能从旁人的只言片语中，探听些这宫廷内的动向。</p>
 <p>我的星星，被皇上封为了嘉慧公主，她是赵明徽的第一个孩子，皇帝给他再多的宠爱，都不为过。</p>
 <p>可那是我从小抱到大的孩子啊。哭了，疼了，累了，病了，都是在我怀里才能睡得安稳。夜深霜重，孤枕难眠，我好想念我的星星啊，想得我整夜整夜地无法入眠。</p>
 <p>含珍院中除了我，还住了好几位低品阶的妃子。整日见不到皇上，一群女人就聚在一起靠聊闲天打发时间。</p>
 <p>我很少参与她们的谈话，可一群人抬头不见低头见的，我也不想显得太不合群。只是我即便去了，大多数时间也是在听罢了。</p>
 <p>东屋的陈采女最为善谈，她边嗑瓜子边说：「哎，你们听说了吗，嘉慧公主病了，陛下急得整日往贵妃宫里跑呢。」</p>
 <p>我耳边嗡的一声，站起身来问她是什么时候的事。</p>
 <p>陈采女吐了口瓜子皮道：「你不知道？都好些天了，也不见好。」</p>
 <p>在一屋子粉黛还在长吁短叹时，我已然冲出了含珍院的大门。</p>
 <p>我飞奔在甬道中，向栖霞宫跑去。守门太监拦着我不让我进去，我苦苦哀求，我只想看嘉慧公主一眼，一眼就好。可他们却搡我，我摔倒在了宫门前的长街上，双掌擦破了皮，血痕斑驳。</p>
 <p>我佯装离开，趁其不备时却忽然转身撞开拦在门口的内监，硬闯进了栖霞宫。我似乎听见有孩子细弱的哭声传来，我焦急地大喊道：「星星！星星你在哪？」</p>
 <p>很快，有宦官追上了我，有人往我膝窝上踹了一脚，我扑倒在地上，被几个人从身后死死押住。</p>
 <p>「放肆！」耳边皆是栖霞宫内监厉声斥责的尖细嗓音。</p>
 <p>主殿的珠帘被掀开，流锦扶着佳贵妃，悠悠然然地从内殿走了出来。</p>
 <p>我边向贵妃磕头边恳求道：「娘娘，求您让我看看星星吧，看过之后我立刻就走……」</p>
 <p>贵妃闲适地摆弄着手指上纤长的护甲，她保养得那样好，哪怕连根头发丝，都比我这下等嫔妃的命还要金贵。</p>
 <p>佳贵妃丹唇都懒得启一下，只对流锦递了个眼色。</p>
 <p>流锦走到我面前，扬起手掌一巴掌向我脸上扇过来。</p>
 <p>啪！皮肉相击的脆响仿佛在我耳畔炸开了，脸上火辣辣地疼，还未等痛意消减，流锦一巴掌又打在了我另一侧的脸上。</p>
 <p>众目睽睽之下，我被掌了十几下嘴，口中一片血腥味，我再说不出话来了。</p>
 <p>贵妃满意地浅咳了一声，掩唇轻笑道：「罚她去门口跪着吧，以下犯上，总是没什么好下场的。」</p>
 <p>天空不知什么时候，就被乌云掩去了光彩。我跪在栖霞宫门口，冰冷的秋雨浸得我浑身透湿，寒意直往骨头缝里钻。</p>
 <p>一直到传晚膳的时候，雨都没有停。栖霞宫的人见我还跪在门口，嫌我晦气，打发我赶紧滚开。我扶着墙，一步一步挪回了含珍院，一进门，吓得陈采女差点扔了手里的伞。</p>
 <p>翌日，陈云云煮了鸡蛋来给我脸上消肿，她这人惯是这样，不管别人想不想听她讲话，她的嘴总是闲不下来。</p>
 <p>「纪茵儿，我说你是不是没脑子啊？佳贵妃是什么样的人，你都敢去老虎嘴边拔毛？」</p>
 <p>我牵了牵嘴角。她懂什么，她又没养过孩子。我想我的星星啊，我的孩子，现在不知道怎么样了。</p>
 <p>陈云云用鸡蛋在我脸上滚，这时却忽然有传旨太监来了含珍院，说陛下要宣我去御前。</p>
 <p>陈云云吓得差点扔了手里的鸡蛋，问我说：「你这是要撞大运，还是撞霉运啊？」</p>
 <p>我面无表情地起身，要杀要剐，随便吧。</p>
 <p>传旨太监嫌弃地看了我一眼，说：「纪采女，你就打算这样去面圣？也不怕惊了陛下的驾。」</p>
 <p>「哎呀是是是，公公你稍等片刻。」陈云云往传旨太监的手里塞了锭碎银子，拉着我去了她的妆台前，在我脸上敷了厚厚的粉，掩去还未消去的瘀伤。</p>
 <p>我进了重华殿，赵明徽正在用朱笔批阅着奏章。我跪下请安，可他就像没听见一样，眼皮都未曾抬一下。</p>
 <p>偌大的殿阁，唯有他手下纸笔相触的沙沙之声清晰可闻。大殿的地砖又冷又硬，我不敢说话，只能一直跪着，疼痛如虫蚁一般，细细碎碎地爬上我的膝头，啃噬我的骨血。</p>
 <p>约莫过了一个时辰，吴公公悄声进来，在皇上耳边回禀了些什么。赵明徽搁下朱笔，笔杆与玉石相击，嗒的一声冷音。</p>
 <p>「嘉慧睡醒了，你去看看她吧。」</p>
 <p>我猛地抬头，怀疑自己是不是听错了。</p>
 <p>见我愣着不动，吴忠全在一旁提点到：「纪采女还在等什么？小公主现下在后殿呐。」</p>
 <p>我咬着牙从地上爬起来，膝盖一过血，剜心一样地疼。可为了星星，我什么都顾不上了。</p>
 <p>我跟在赵明徽身后，步步紧随着他去了后殿。进门之前，我特意修整了一番自己的鬓发，换上一脸轻盈的笑意。我不想让星星看见，我狼狈的样子。</p>
 <p>星星坐在床上揉着眼睛，看样子刚醒没多久。一见到我，小家伙的眼睛一下子亮了，跳起来就往我怀里钻。</p>
 <p>「小姨，星星想死你啦！」</p>
 <p>我抱着软软糯糯的小姑娘，忍着不哭出来。我也想星星啊，抱着她就再不想撒手了。</p>
 <p>赵明徽捏了捏星星的小肥脸，笑道：「爹爹好不好，没有骗你吧？」</p>
 <p>他是真的很喜欢星星。跟孩子在一起时，就连他眉眼间常带的冷峻也化为了初为人父的柔和。</p>
 <p>我抱着星星，却发觉她有些不太对劲。她搂着我的时候，右手根本用不上力。</p>
 <p>我把星星的袖子撩起来，那么小那么嫩的胳膊上啊，却有一处狰狞的伤口。是烫出来的。</p>
 <p>我一阵惊怒。星星从小到大，从来没离开过我那么长时间。这才几天啊，就又是病又是伤的！</p>
 <p>「这怎么回事！」</p>
 <p>我质问了出来，已无法控制语气中的不敬与僭越。</p>
 <p>吴忠全皱了眉，低声斥道：「采女失仪了。」</p>
 <p>赵明徽抬手示意无妨，向我解释道：「贵妃根本不会带孩子，朕就把星星抱到这来了，朕亲自看着。」</p>
 <p>我不敢再与他顶嘴，只是把孩子抱得更紧了些，看看她身上是否还有其他伤处。</p>
 <p>皇上给了我和星星独处的时间，到黄昏将落之时，才又回到了后殿。</p>
 <p>星星抱着我不放开，哭唧唧地问：「小姨，能不能不走了啊？星星乖乖的，你别不要星星了……」</p>
 <p>赵明徽就站在我旁边，没有松口。我明白，我是不可能留在重华宫过夜的。</p>
 <p>我强挤出一个笑意，哄星星说：「星星之前不是说想要大房子吗？小姨去给星星盖房子，等盖好了就来接星星。」</p>
 <p>哄了好半天，星星才终于不情不愿地撒了手。</p>
 <p>从后殿退出来，我去找赵明徽谢恩，或者说，是去谢罪。</p>
 <p>没了星星在身边，他还是那个喜怒不形于色的帝王，我仍然惧怕他。</p>
 <p>我跪在阶下，等着他慢慢拢着茶盏中的浮沫，饮下一口茶。</p>
 <p>赵明徽淡淡说道：「答应了孩子的事，要是食言可就不好了。」</p>
 <p>我回想起方才盖房子的话，方惊觉失言。这虽只是我哄骗星星的托词，可在皇上眼中，这是借孩子的手在逼他给我换宫所。</p>
 <p>我慌忙俯下身子请罪，可许久，都没听到上首那人有任何言语。</p>
 <p>杯盖与茶盏相击的碎响就像是凌迟的刀，他若想要我死，便如捏死只蝼蚁那样简单。</p>
 <p>良久，我听见赵明徽问：「知道今天为什么罚你吗？」</p>
 <p>我忍着委屈，答：「奴婢昨日对贵妃娘娘不敬，该罚。」</p>
 <p>一声轻笑飘来，仿佛是对我的蔑视。</p>
 <p>赵明徽俯下身子审视着我，我甚至能感受到他的气息，周身不寒而栗。</p>
 <p>他道：「你要是真心疼孩子，那就自己争口气。像现在这样，星星即便跟着你也是受罪。」</p>
 <p>他一句话点醒了我。在这捧高踩低的皇宫中，我若只靠蛮力，又怎么护得住我的星星呢。</p>
 <p>告退的时候，赵明徽却又叫住了我。他墨色的眸子里是难起波澜的深潭，他看着我说：「另外，记得你自己的身份，不要自轻自贱。」</p>
 <p>我敛衽行了一礼道：「是。臣妾记下了。」</p>
 <p>三天后，皇上召幸了我。</p>
 <p>临幸那晚，一切都如教习嬷嬷所说的那样，我替赵明徽更衣，伺候他躺下。没有温存的话语，没有意外的惊喜，甚至侍寝过后，我都没有在重华殿多留上一刻。</p>
 <p>一切平淡得如白水一样。</p>
 <p>只不过在他挺身进来的那一刻，我睁眼看着明黄色的帐顶，心中有些难过。</p>
 <p>这方宫墙，直到我死，也都不可能离开了。</p>
 <p>有了宠幸，我也如后宫中那些争风吃醋的妃嫔一样，不时往重华殿送些吃食。只不过，我做的都是星星平日里爱吃的东西。</p>
 <p>我从小在江南长大，南地的糕点讲究一个灵巧精致。我会偷偷去向吴公公打听，星星又有什么想吃的点心，然后捏成小狗小猫小兔子的形状，摆上满满一盘子。</p>
 <p>从前冷宫的日子清苦，她没见过这些新鲜玩意，官家小姐平日里爱的这些东西，我家小姑娘也一定会喜欢。</p>
 <p>可渐渐地，吴公公给我的点心单子变得奇怪了起来。除了星星喜欢吃的，还混了一些莫名其妙的东西。就比如这花生酥，星星吃完就浑身起疹子，怎么可能要这个东西呢。</p>
 <p>可每次从重华殿拿回来的食盒，打开之后都盆干碗净的。</p>
 <p>总不能是赵明徽从孩子嘴里抢吃的吧？</p>
 <p>一个月后，我被晋封成了宝林。</p>
 <p>我搬离了含珍院，皇上指派了毓秀宫给我，让我跟程美人同住。</p>
 <p>程美人不怎么得圣宠，又深居简出，在宫妃中是个存在感不怎么强的人。毓秀宫分为前殿和后殿，程美人虽是一宫主位，却只择了后殿居住，如此我便住到了前殿，这里比后殿甚至还更宽敞些。</p>
 <p>我身边也有了使唤的宫女和太监，吟秋和忍冬是从冷宫中调派来的，我从前便认识，先前虽只干过些粗使活计，但好在用得放心。</p>
 <p>我移宫那日，赵明徽竟来了，是抱着星星来的。他把孩子还给我，扬眉调侃了句：「大房子都盖好了，怎么不来接孩子呢？」</p>
 <p>我抱着星星向他福了一礼，不知该怎么表达我的感激。</p>
 <p>除此之外，他不让星星再喊我小姨，而是改口叫了母妃。他对我的神色依旧冷冽，我明白自己永远不会像姜贵妃那样拥有他的恩宠，但有孩子在我身边，我已然很满足了。</p>
 <p>安顿好之后，我去后殿拜会程美人。我规规矩矩地向她行礼问安，她不是个喜言谈的人，不过寒暄了几句，便打发我回去了。</p>
 <p>可我在不经意间却注意到，她座位的软枕下面塞了一枚玉佩，想来是我来得太急，她还未来得及收起来。看那玉佩的样式，应是男子常配之物。</p>
 <p>我没多言语，行礼告了辞。</p>
 <p>有了宝林位分，我需得每日与各宫妃嫔去给贵妃请安。栖霞宫内聚了一众莺莺燕燕，佳贵妃坐在最上首，接着是宜妃贤妃婉妃，然后是宁昭媛楚修仪贞充容，脂粉香盈了一室。</p>
 <p>像我这种位分低的，和程美人那种不受宠的，只能坐在最末之流。但我是这宫中唯一有孩子的嫔妃，又不得贵妃娘娘的待见，言语间总免不了挨两句敲打。</p>
 <p>十月，佳贵妃生辰，皇上在栖霞宫设了寿宴，合宫妃嫔都去道贺。</p>
 <p>宫宴之前，吴公公就接走了星星。星星如今是长公主，是要和皇上贵妃坐在一处的，我即便跟孩子再亲，也只能坐在不起眼的地方。</p>
 <p>但我怕星星看不见我，又会在贵妃面前哭闹，惹了娘娘的不悦。宜妃看出了我的担忧，亲亲热热地拉了我的手，邀我与她坐在一处。宜妃娘娘是个场面人，她父亲是姜衍的门生，入宫后她便也唯贵妃命是从，这后宫诸事大多是宜妃帮着佳贵妃料理的。</p>
 <p>妃嫔们一个接一个向皇上和贵妃祝酒，都期待着能讨两位主子一个好脸色。我跟在宜妃身后，也去御前向贵妃贺寿。</p>
 <p>宜妃轻巧地端着酒杯，满面喜气地对皇上和贵妃说了一连串的吉祥话，引得贵妃笑意都泛上了眉梢。我嘴笨，只能站在宜妃身边，低眉顺目地道一声吉祥。</p>
 <p>可就在敬酒时，宜妃的手肘却故意往我的腕子上撞了一下，我没有防备，满满一盏酒，全都洒在了贵妃的云锦裙上。</p>
 <p>贵妃惊得站起了身，流锦忙给她擦拭裙上的酒渍，可这裙子又不是桌子，哪里能擦得干净呢。佳贵妃这身云锦裙，是皇上御赐的，用料极为名贵，江南织造局费心劳力，每年也就能献上来那么几匹。</p>
 <p>我立刻跪下向贵妃请罪，不知这局面该如何收场。</p>
 <p>贵妃冷了脸，撒着娇对皇帝说：「陛下，这纪宝林如此莽撞，臣妾不高兴了。」</p>
 <p>赵明徽用帕子拭了拭手，把星星抱过来，蹭了蹭她的额头问：「星星吃饱了没有？吃饱了就先跟吴公公回重华殿，今天跟着父皇睡一晚。」</p>
 <p>孩子被抱走后，赵明徽牵起贵妃的手，浅笑道：「到底扰了贵妃的兴致，嫣然说怎么罚，便怎么罚吧。」</p>
 <p>自始至终，他甚至连看我一眼都没有。</p>
 <p>栖霞宫内，觥筹交错，笑语晏然，只有我一个人，跪在殿门外冰冷的汉白玉石阶上。森冷的寒意爬上我的膝头，两腿疼得像针扎一样，我快要撑不住了。</p>
 <p>我对着月亮无声无息地哭，我想我娘了。</p>
 <p>殿外值守的老太监看见我，啧了一声舌叹道：「宝林您快别哭了。今天是贵妃的好日子，让人看见您在这哭，多晦气啊。」</p>
 <p>我赶忙擦干了眼泪，要是让贵妃知道，我的日子又该不好过了。</p>
 <p>我在殿外的暗影处一直跪到灯火渐弱。宴会结束后，满宫的主子们曼声告退，皇上安寝在了栖霞宫中。是程美人悄悄来找我，搀着我回了毓秀宫。</p>
 <p>回到寝殿，我便病倒了。浑身上下哪里都疼，双腿更是动弹不得，稍微碰一下便痛得我直抽凉气。我烧得迷迷糊糊，身上被汗水浸得湿了干，干了湿。</p>
 <p>我不知道自己究竟睡了多久，朦胧间睁开眼时，却看见床边坐着一个人。</p>
 <p>是赵明徽。</p>
 <p>我就躺在床上眨眨眼看他，动都没动弹一下，以为自己还是在做梦。</p>
 <p>赵明徽扶着我坐起来，拿了方软枕垫在我背后，让我坐得更舒服些。</p>
 <p>我才清醒过来，皇上是真的来了，这才想起来要下床行礼，可刚一动腿上的伤就痛得我一身冷汗。</p>
 <p>赵明徽示意我不要乱动，他握住我的脚腕，把我两边的裤脚都挽了起来。</p>
 <p>我的两条小腿上，从膝盖到脚踝，全是跪出来的淤紫，有的地方还渗着血，狰狞又可怖。</p>
 <p>赵明徽轻叹了口气，从袖口间取出一瓷瓶药，倒在双掌间搓热后，往我双腿上敷。</p>
 <p>他的手掌宽大而又温热，很像我哥哥的手。小时候我受了伤，我大哥也会这样哄着我上药。</p>
 <p>眼泪像开了闸一样，不受控制地往下流。</p>
 <p>赵明徽轻轻给我揉着伤处，问：「怎么了？」</p>
 <p>我吸了吸鼻子，闷声答：「疼。」</p>
 <p>他用的这是什么药啊，一触到伤处跟火烧一样。</p>
 <p>赵明徽眼角带了笑意，温言道：「稍微忍一下，这是军中的药。虽然疼了一些，但好得快。」</p>
 <p>我哭得实在是太丢人了。我胡乱抹着眼泪，下床就要跪下谢恩：「多谢陛下。臣妾失仪了，请陛下恕罪。」</p>
 <p>「哎。」赵明徽托着我的手，把我扶起来坐好：「刚上好的药，你往地上一跪，全都白搭。」</p>
 <p>他试了试我额头的温度，让我躺下，说：「你先安心把身子养好。嘉慧在朕那住着，你不用担心。」</p>
 <p>我喝过药，昏昏沉沉地睡了过去。那天晚上，我做梦了。</p>
 <p>我戴着帷帽，坐在一方小舟中，双手摇橹，那是我年少时常去的一方荷塘。</p>
 <p>我划着船向渡口驶去，却看见栈桥上站着一个身穿鸦青色长衫的少年。他离水边那么近，再往前走一步，就要掉下去了。</p>
 <p>在他半只脚已然悬空时，我划着船撞了上去。他吓得往后退了好几步，我坐在船里咯咯地笑，问他：「你在做什么？」</p>
 <p>隔着纱帽，我想看清他的脸，却无论如何都看不见。微风撩起我面前的轻纱，我透过纱幔的缝隙悄然一瞥，却只看清一双寒潭一样的眼眸。</p>
 <p>「小灰！」我喊着他的名字惊醒，眼前却只是无边的黑暗。</p>
 <p>皇上已经离开了，不知是到了什么时辰。</p>
 <p>吟秋听到声音，掀开帐子来看我。现在才方四更天，我只是被旧梦魇住了而已。</p>
 <p>我躺回床上，额头上一片冷汗，却已是不烫了。我睡意全无，脑子里开始琢磨起了白天发生的事。</p>
 <p>我忽然有一种猜测。皇上或许并不像他表现出的那样喜欢贵妃。</p>
 <p>世人皆言爱屋及乌，贵妃那样厌恶我，皇上若真的宠爱她，怎么会对我有半分宽容呢。</p>
 <p>可赵明徽的样子，分明是在收买我。他似乎想要扶持一个，能够与贵妃抗衡的力量。</p>
 <p>在完全好起来之前，我不敢把星星接回来，怕把病气过给她。</p>
 <p>傍晚的时候，程美人来看我。她一反之前冷清的态度，与我说了许多有的没的，直到忍冬进来点了灯，她还没有离开的意思。</p>
 <p>我将房中的人都打发出去，直言道：「美人若有什么话，那便直说吧。」</p>
 <p>程沅芷垂眸沉默了片刻，望向我说：「茵儿，你从前与岚充媛在一起时，有没有听她提起过什么有关徐靖大人的事？」</p>
 <p>徐靖，她是在这深宫中第二个愿意跟我提起这个名字的人。</p>
 <p>我漠然摇了摇头说：「徐靖贪墨，早已盖棺定论，美人又何必旧事重提呢。」</p>
 <p>程沅芷低下头叹道：「你不懂。我爹爹曾是徐大人的副将，当年的贪墨案本身就疑点甚多，若今日徐靖大人还在，还能有他姜衍什么事呢。」</p>
 <p>我蹙了眉。</p>
 <p>「你爹……可是程自钦大人？」</p>
 <p>程沅芷很诧异，问我是如何得知的。</p>
 <p>我随便捏了个理由，只说是当初岚充媛告诉我的。我看着程沅芷，冷声道：「美人，我好心提点你一句。姜衍和贵妃如今只手遮天，徐靖即便有冤，这案子凭你的力气也翻不了。岚充媛趟了这趟浑水，下场你也看到了。这件事我不想碰，我劝你也不要碰，你还有父母兄弟，莫要连累了他们。」</p>
 <p>程沅芷绞着手指点点头，说：「茵儿，这事我之后都不提了。」</p>
 <p>看着她离开的背影，我冷笑一声，背过身抹去脸上滑过的泪痕。</p>
 <p>她跟宋岚珊一样，又是个傻的。</p>
 <p>徐靖一案，贪墨数额之巨，堪为大周开国百年来之首。</p>
 <p>早年间，徐靖在东南沿海一带领兵与倭寇作战，肃清倭寇后，被先帝擢升为浙直总督。适时海上太平，常有商船来往，江南一带本就物产丰饶，所产丝绸、茶叶皆为上佳之品。徐靖率先辟开了海上的贸易通路，与海外诸国交易通商，江南一带一跃成为全国最富庶的地方。</p>
 <p>钦宁三十三年，徐靖被弹劾贪墨，时任大理寺卿姜衍奉命主审。就在徐靖要被押往京城赴审时，他却畏罪自焚于自己府中，徐靖的夫人、女儿皆葬身于火海。徐府被烧得面目全非，姜衍后又在废墟中搜出白银数万两，坐实了徐靖贪墨的事实。</p>
 <p>是月，方高中进士的徐靖长子徐晚澜被赐死于狱中。至此，徐家血脉皆断，那场浩浩荡荡的贪墨大案也算是有了了结。后先皇宾天新帝继位，姜衍成了权倾朝野的丞相，徐家的案子只成为了众人口中茶余饭后的笑谈，再无人问津。</p>
 <p>可生于江南之人，却多少都对徐靖有种别样的敬重。徐靖在任之时，江南物阜民丰，夜不闭户，何人不赞徐靖一声青天，即便是后来出了贪墨之事，也鲜有人对徐靖有一句怨言。</p>
 <p>岚充媛就是这样一个在江南长大的女子。当日佳贵妃偶然又提起了徐氏的那场贪墨案，岚充媛不过为徐靖辩驳了几句，便被贵妃视为异己发落去了北苑，在冷宫中了此一生。</p>
 <p>她与我是一般大的年纪啊，生下星星离开人世的时候，也不过才十九岁。那是个如芙蓉般清丽的姑娘，恬淡温柔，一说话就爱脸红。</p>
 <p>已经很少有人能记起岚充媛的名字了吧。我却永远都记得，她叫岚珊，宋岚珊。</p>
 <p>多傻的姑娘啊，为了一个不相干的人枉死在这宫中，值得吗？</p>
 <p>身子一好，我就把星星接了回来。揉着星星的小脸，我有些忧愁，这才在赵明徽那住了几天啊，这孩子怎么又胖了一圈呢。</p>
 <p>我正想着，一包栗子迎头落在了我面前。我抬头，发现竟是陈云云来了。陈云云亲热地抱着我好一通抱怨，骂我是个没良心的，当了宝林就把从前患难的姐妹全都忘了。</p>
 <p>那之后，陈云云有事没事就来毓秀宫找我聊天，光找我还不算，还要拉上程美人一起聊。</p>
 <p>赵明徽时常会来毓秀宫看孩子，有好几次，他来的时候陈云云都碰巧在这。在皇上面前，陈云云就好像变了个人似的，娇羞的眉目流转，声音也甜得发腻。</p>
 <p>程美人很是看不上陈云云，提点我以后少与她来往。可我却总记着当初我被贵妃掌嘴，她拉着我坐到妆台前给我上妆的模样。这后宫中的女人谁不想有份恩宠呢，想多在皇上面前露个脸，也无可厚非吧。</p>
 <p>程沅芷气不过，拉着我的手说：「茵儿，你心可真大。陈采女分明是觉着你有前途，才巴结着你当她的垫脚石呢。这样的人，你可小心她一得势就把你踢开。」</p>
 <p>我捂着嘴笑：「你是从哪看出来我有前途的？我怎么就有前途了？」</p>
 <p>程沅芷却有些支支吾吾的，仿佛刚才那句，是说错了话。</p>
 <p>我敛了笑容追问道：「阿芷，你这是怎么了？」</p>
 <p>「我说了你可别多心啊。」她遮遮掩掩地说，「茵儿，陛下他，好像很喜欢长成桃花眼的女子。我听说，中秋宴结束后，皇上曾让吴公公去教坊司找一个弹琵琶的乐师，但很奇怪，没有找到。那个乐师，似乎就是桃花眼。」</p>
 <p>我沉默了下来。难怪赵明徽在重华殿第一次看清我的脸时，会让吴忠全检查我的手指。原来在中秋宴上，他就已经注意到我了。</p>
 <p>可是，佳贵妃并不是桃花眼啊。那他对这种容貌的执念，又来自谁呢？</p>
 <p>赵明徽的确是个很好的父亲。超过两天见不着孩子，他就会传召我带着星星去重华殿。他会很耐心地抱着星星识字画画，星星的功课都是他手把手教出来的。</p>
 <p>星星跑出去玩时，我就在一旁安静地伺候笔墨。大多数时间他都在看折子，我不敢发出一点声响去打扰他。所以当我研墨时，他毫无预兆地握住了我的手，吓得我打了个哆嗦。</p>
 <p>皇上把我领到书案前，摊开一张宣纸用镇纸展平。他问我道：「可曾识字吗？」</p>
 <p>我低声答：「略识得几个。」</p>
 <p>他温和地笑了笑，从背后拥住我，握起我的手，提笔，蘸墨。</p>
 <p>我僵着身子，漏了一拍的心跳。他的胸膛那样坚实，我甚至能感受到他的心就贴在我背后，沉稳而有力地跳动着。就像是高峰之上淙淙淌下的雪水，流到山脚下，滋润了整片绿洲。</p>
 <p>他带着我执笔，落墨于白纸之上。点、撇、横、竖……最后一笔落成时，他在耳畔问我：「这个字，可曾认识？」</p>
 <p>我点点头，答：「姜。」</p>
 <p>他笑了，温热的气息落在我颈侧，酥酥痒痒，我的身子逐渐软了下来。</p>
 <p>我又听到皇上在问我：「那这个字，是什么意思呢？」</p>
 <p>我摸不清他的意图，硬着头皮答：「做饭的时候会用到。」</p>
 <p>他笑出了声。</p>
 <p>「还有呢？」</p>
 <p>我想了想，小声说：「还有……是贵妃娘娘母家的姓氏。」</p>
 <p>这次，他没有再说话，而是换了朱笔，用丹砂圈起了姜字下方的那个「女」字。</p>
 <p>他不紧不慢地说道：「朕来给你讲讲，这个字是什么意思。」</p>
 <p>「上羊下女，合之为姜。可若没了这个女人，姜便只是只羊，再入虎口，可就轻而易举了。」</p>
 <p>他的声音依旧温和，可我却瞬间如坠寒潭。他的意思，我听明白了。</p>
 <p>我猜对了，他对贵妃的宠爱，果然都是假象。姜家若是没了贵妃，那拔掉姜衍，便也水到渠成了。</p>
 <p>赵明徽把我揽在怀里，他嘴角噙着笑意，可眼底依旧是深不见底的浓墨。他凑在我耳边问：「朕说的话，纪宝林可都懂了？」</p>
 <p>我颔首道：「栖霞宫的灯火，已经亮了太久了。」</p>
 <p>赵明徽眼中，是满意的赞许。他想要姜衍的权，而我想要姜衍的命，他与我正好不谋而合。</p>
 <p>我最后看了眼被朱砂圈住的那个女字，血淋淋的。</p>
 <p>我回到毓秀宫时，却听见后殿热热闹闹的，才知道竟是阿芷的娘进宫来探亲了。程自钦现下在九城兵马司任职，最近办的一件差事很讨姜相的欢心。贵妃一高兴，便准了程夫人入宫与程美人相聚。</p>
 <p>阿芷欢喜得很，盛情邀我一起过去，说她娘从宫外带了好多新鲜吃食。她拉着我的手，满面笑意地向程夫人说：「娘，这就是我跟您提起过的纪宝林。」</p>
 <p>我向程夫人见了礼，可一抬起头，程夫人满脸的慈爱却都凝在了脸上，手中的雪红果落在地上，散了满地。</p>
 <p>「哎呀！」阿芷心疼地赶紧蹲在地上捡：「娘，您这是怎么了？可真是可惜了！」</p>
 <p>我帮着阿芷把未滚出袋子的果子拾起来，交还到程夫人手中，浅笑道：「不碍的，剩下这些还能吃呢。夫人之后可千万要小心了。」</p>
 <p>程夫人拉着我的手不放开，直盯着我说：「你……你……」</p>
 <p>我把手抽出来，温言道：「夫人还想问我什么？」</p>
 <p>程夫人自知失仪，向我福了福身子问：「敢问宝林娘娘，娘娘的闺名，可否告知？」</p>
 <p>我答：「茵儿。」</p>
 <p>「茵儿，茵儿……」程夫人看着我，好像怎么都看不够似的。她擦擦眼睛笑道：「好，真好啊。」</p>
 <p>程夫人走的时候，给我留了一袋江南的菱角。我剥了一个放到嘴里，好像吃到的是儿时的故乡。</p>
 <p>整个腊月，赵明徽几乎都宿在佳贵妃那里。唯一没去栖霞宫的那一晚，皇上召幸了我。</p>
 <p>赵明徽拿出一个锦盒放到我面前，说：「姜梓轩近日立了战功，宫里的妃嫔得了消息估计又要去向姜嫣然道贺了。你的礼物，朕已经帮你备好了。」</p>
 <p>姜梓轩，是姜衍的长子，佳贵妃的大哥。</p>
 <p>我拿起盒子看了看：「好香啊，这什么东西？」</p>
 <p>赵明徽却一把将盒子夺了过去，怒道：「你闻这做什么！」</p>
 <p>我有些委屈：「陛下这可就不讲理了，臣妾要送给别人的东西，总不能连自己都不知道是什么吧？」</p>
 <p>赵明徽支支吾吾地说：「那个……女人闻多了，不能怀孕的。」</p>
 <p>噢，我心下了然。皇上是不可能允许佳贵妃生下有姜氏血脉的皇子的。</p>
 <p>赵明徽拉着我在床边坐下，说：「但你要记住，这件事是你一人所为，需做得隐蔽。如果日后东窗事发，朕不会保你。若是不想做，或是做不到的话，你可以拒绝朕。」</p>
 <p>考虑片刻后，我环住皇上的腰，依偎在了他怀里。</p>
 <p>我当然愿意做。成为赵明徽的一把刀，是我在后宫站稳脚跟的唯一方法，机会都送到我眼前了，我怎么可能拒绝呢。</p>
</body>