# 有什么功课是孕期没做足，后来会让你后悔万分的？
- 点赞数：6530
- 更新时间：2018年05月19日10时03分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/275691800/answer/386528256
<body>
 <p data-pid="WHevv3UN">十几厘米长的刀口，松松软软的肚皮，横七竖八的妊娠纹，积乳成块的乳房，……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q-v6qGaO">最后悔的是什么？年少无知！</p>
 <p data-pid="AM2C3YHq">各位还没生孩子的姑娘们，引以为鉴。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hemOWNAU">一心顺产，结果足月都没有反应，过了预产期十天，输了三天催产素愣是没有催下来，羊水反而不够了，不得已剖了。五分钟取出孩子，护士包好他让还在手术台上的我看了一眼，就抱走了，除了稀少的头发，压根什么都没有看到好吗！！！！</p>
 <p data-pid="lf4Thab6">第二眼就是产后第三天了，前两天？根本自顾不暇的好吗？！推回病房，半身麻醉还没过，左手输得不知道什么东西，右手不知道监测的什么东西，痒痒都得拜托身边人挠！半夜麻醉渐渐褪去，身体不受控制的抖！赶紧去叫值班医生，医生来了换了瓶药，不见好转，又叫的产二科值班的，正好是主任，又猜测是麻醉什么，神经末梢怎么的，买了几个热水袋暖的脚，医生对主任原话"抖得厉害了，都翻白眼了，吓得我都没敢走"。一直到我平复了，不抖了，俩人才走了。我除了抖，什么都没感觉，之后我妈说，那天晚上吓得她，一直揪着心，真怕出什么事了。老公在旁边拿吸管喂我水喝，悄悄地说，好辛苦，坚决不要二胎了！原来真的阎王爷那走一遭啊</p>
 <p data-pid="xK9MNJ-B">第二天，拔了导尿管，医生让赶紧下来走一走，害怕肠粘连，由于没有排气，又拔了导尿管还没适应，整个肚子涨的疼，根本不能动我肚，摸我都觉得疼，家人把我扶起来，帮着我穿裤子起来站，我是连战都站不起来，整个人靠在老公身上，肚子完成不能用力，腿都觉得软了，最后只能放弃，晚上开塞露来两瓶啊 排气后，第三天，我亲爱的娃，让妈好好看看你！</p>
 <p data-pid="xFQ_TSrM">值得欣慰的是从决定剖宫产去签字开始，老公一直陪着，孩子出来母上带孩子去打针，他在手术室外一直等到我出来，推我回病房，直到我麻醉过了，平复了，才去睡，第二天才坐床边仔细的看娃。</p>
 <hr>
 <p data-pid="tUYB3URO">第三天早上，医生进来就检查乳房，看有没有奶水，这边刚挤出奶，就呵斥正要冲奶粉的老母亲了，有奶了还一直喂奶粉！以后孩子依赖奶粉，就不吃母乳了！天呐？！医生都好厉害的呀，前两天的情况根本顾不上检查有没有奶水的好吗？！还让老母抱怨了一句，奶来的太快！so，怪我咯！</p>
 <p data-pid="SIB-5Vnl">右边有，左边没有，又找开奶师开，结果奶来的太多，小小的胃根本吃不了，积乳了！！！</p>
 <p data-pid="tJzGlgAj">我问我妈，我乳房咋那么硬？</p>
 <p data-pid="qhYi6A3_">我妈说，奶涨的，都是那。</p>
 <p data-pid="7GlGYMAH">我用手挤了挤，滴到手上竟然是冷的！</p>
 <p data-pid="uLRQ43Ep">我问我妈，我的奶怎么是冷的？</p>
 <p data-pid="Zi4f9X6g">我妈说，你挤出来了不就冷了。</p>
 <p data-pid="w0Coo-hk">我又问，从身体里出来的，怎么也得有36/37度吧，怎么一下就冷了？</p>
 <p data-pid="KVG0qvgJ">我妈说，你以为36/37度有多热呢？</p>
 <p data-pid="bx_h6e0Z">好吧。</p>
 <p data-pid="W9EWKSoN">直到我的乳头上出现了一个小红点！我不淡定了！！！那是什么？</p>
 <p data-pid="bAJ6ip-y">我问我姐，你那时候有没有？</p>
 <p data-pid="X4vu72iL">我姐说，有呢，那是乳腺不同，用针扎透就好了，我就自己扎透的。</p>
 <p data-pid="UN4NXOHS">我没那么狠，我问了催乳师。</p>
 <p data-pid="XoPBewrR">深度疏通了三次，每次推出的奶溅到我身上我都觉得透心凉。</p>
 <p data-pid="0l96SO_0">我问催乳师，这是不是都0度了？</p>
 <p data-pid="0g6qBA9T">催乳师说，你这都零下了！</p>
 <p data-pid="cx9Lepeb">虽然还没有完全没有块儿，但是已经小多了，软多了，后期就靠娃了，给力点吧，我的娃！如果没有找催乳师及时推出块，让那些成块的积乳一直在，堵着乳腺，后期有可能发生乳腺炎（哺乳期没有好好维护乳房，乳腺炎的几率还是很大的），到时候胸上再来挨两刀，想都不敢想！</p>
 <p data-pid="oow2qvF4">所以，无知是多么的可怕！！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="91oEE56Z">自从生完娃，我就发现我之前紧致的皮肤，全部都软趴趴的了，不过手感好了不少，我的脸……无法描述，总之越来越丑了，不要问我为什么不保养？我保养了！但是！每用一款护肤品，都！过！敏！！！也许是我还没有找到适合我的，但是真的不想试了好吗 有适合所有皮肤用的护肤品，请推荐给我好吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="Rb_yX9ue">有去妊娠纹的办法也推荐我一下了，谢谢！</p>
 <p data-pid="Y3p8NYkK">孕早中期没有妊娠纹，体重增长在正常值下，还很贱贱的跟我妈说，体重咋就一直不长呢？</p>
 <p data-pid="OMVDps9Y">好家伙！打脸的来了！孕晚期两个都疯长，一长开就一发不可收拾，体重超出预算10斤！妊娠纹除了肚子，腿上，腰上也有，关键是我身边生过娃的姐妹们都没长！！！看着镜子里的自己真的是丑爆了好吗！！！以后夏天怎么过！我想我会开始自卑的……₍₍ (̨̡ ‾᷄ᗣ‾᷅ )̧̢ ₎₎</p>
 <p data-pid="do_1T_IP">还有那条妊娠线，上细下粗的，由于剖宫产，正好把那条线割开了！然而，然而，然而！没想到的是，揭开纱布的那一刻，我愣住了！医生，你过来！我们谈谈！！！怎么缝合的？！为什么错位了！！！（▼へ▼メ）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wPAuvwgo">所以，能顺就顺！哪个剖宫产的不是不得已！</p>
 <hr>
 <p data-pid="hddH5mCz">至于待产包。</p>
 <p data-pid="-aWn4lGQ">准备，是永远准备不全的！会有很多想不到的。计划赶不上变化！像我。</p>
 <p data-pid="_rnZvRwz">产后，需要什么买什么，需要多少买多少，都要是能准备全，医院旁边的孕婴店岂不饿死了</p>
</body>