# 有什么功课是孕期没做足，后来会让你后悔万分的？
- 点赞数：17799
- 更新时间：2023年05月06日09时59分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/275691800/answer/428590424
<body>
 <p data-pid="RGvl3RlP">我36周岁生的，首孕头胎，顺产母乳自己带。</p>
 <p data-pid="PnMQdozC">孕产知识真的很庞杂，说是重修了个学位一点也不夸张。因为准备充分，基本没走什么弯路。谨就有普遍借鉴意义的心得做如下整理：</p>
 <p data-pid="AumCwltY"><b>1、孕早期要多喝水。</b></p>
 <p data-pid="siwvc9AX">不知道怀孕时，恰巧工作太忙喝水少，结果我华丽丽地<b>尿道炎</b>了。尿频尿急，排尿奇痛。我去看医生，他例行问了句：例假来了没？我说没呢，就这一两天了。医生把笔一扔：那不行，我不能开药。</p>
 <p data-pid="9GGmB9WZ">我悻悻地下楼，又心有不甘地回来了：医生，你给我开药吧，来例假了我吃，不来例假我不吃。 医生准备下班了，正和同事谈笑风声，懒懒地说：不行。你回家喝水吧，使劲喝。</p>
 <p data-pid="xjPqLIYL">现在的回忆里，他的慵懒简直带着仙风道骨，连大白褂都是飘着的~</p>
 <p data-pid="pxqpcMNa">感谢你，医生！因为已经36岁的我，其实是怀孕了。</p>
 <p data-pid="AU8eOS6g">孕早期心情很容易过山车的原因，就是如此吧：假如说我吃了消炎药，那么该有怎么样的担心呢？而这种情况并不少见。我身边的朋友发现怀孕时，有几个想起近期吃了感冒药或紧急避孕药、喝了点小酒，还有照过CT的……像是命运故意的安排，把最好的加点小彩蛋一起附送（这几例都在咨询医生后继续妊娠，孩子们出生后很健康）。</p>
 <p data-pid="yOfpRMQ4">遇到纠结的情况，你需要知道医学上的<b>全或无原则：</b>在胚胎发育的前14天，如果受到了影响，一般会自然流产；如果正常孕育，基本可以说是无影响。当然了，仍建议你去咨询专业医生：尽量去大地方的三甲医院，一些小医院偏保守，或知识未更新。</p>
 <p data-pid="EdfusEDK"><b>2、孕期、哺乳期情绪波动是正常的。</b></p>
 <p data-pid="wvb8VMQw">我是一个比较大条的人，不给阳光也灿烂。生得晚相对各方面准备充足，心智也要成熟一些，老公也给力。但早孕的时候，还是容易胡思乱想，有点疑惑马上网上查，网上的信息太乱——还是看书靠谱：西尔斯的《怀孕百科》，我很推荐，有强大的稳定头胎孕妇情绪的效果。孕中期整体比较舒适和快乐，但到产前一周，内心其实是莫名焦虑紧张的。在产褥期，因为紧张孩子，也有反应过激的时候（比如说孩子脐带有点红，我立即坐在床上掉眼泪，深夜要去看急诊），有一些担心和逻辑回路，现在回想是有点不可理喻，哈哈哈。这说明咱们女人有母爱、够可爱，对吧？</p>
 <p data-pid="42On6CvE">怀孕后，你不妨明确告诉家人，因为激素的剧烈变化，你的情绪可能会有波动，请他们多谅解。如果你平时相处就容易吵架的人，可以考虑请个钟点工代替他们来照顾你的生活，或者老公亲自上。 我因为早孕反应不强烈，只是嗜睡和口味变化，能自己做卫生做饭，一直到生前。我亲妈在孕中期来看我，她一进门我就和她大吵了一架（生平头一次）：因为她想让我生男孩。月子的时候，我请了26天的月嫂，两边老人都没让来。月嫂走后，我一个人带孩子，确实比较辛苦，但也没有无谓的意见和争执，情绪比较平静和愉快。</p>
 <p data-pid="wJdKZzqM">孕产妇最需要的心理素质是：<b>镇定</b>。生活哪能没点小插曲。我孕11周去建卡，一个人去的，好不容易轮到我了，医生说听不到胎心。我有点蒙，但很快回过神来，我是这么对自己说的：可能是我肚皮上的肉太厚了，而且离能听到胎心的12周还差几天呢，我相信宝宝是健康的。然后我自己爬楼梯去B超室，还好一切正常。类似的情况，你在孕产期可能会遇到，也可能不会遇到。但日后带孩子，难免会遇到孩子第一次发烧、摔倒、碰伤等情况，你首先要保持镇定，然后积极想办法或寻求帮助——因为你是一个准妈妈/妈妈了呀。</p>
 <p data-pid="UysJfRiw">当然了，偶尔情绪波动一下或觉得有啥没做完美的，也不用自责：做人开心最重要，何况是个孕妇、产妇呢（通常些微细节对宝宝没那么夸张的影响），哈哈哈。</p>
 <p data-pid="q6LEIJTJ"><b>3、不能对医生的要求/建议掉以轻心，但也不要被听闻的个例吓坏。</b></p>
 <p data-pid="8OlWtAYB">生命其实是很顽强的，胎儿懂得自我保护。拿我自己来说，虽然高龄头胎，但不太能闲得住：早孕四处奔波就算了，还有剧烈的运动。比如说，跳健身操，动作是先摸天花板（当然摸不到了），再立即快速蹲下摸地板…… 知道怀孕后真的是感到庆幸。怀孕的早中晚期，我每天都会散步，孕中开始更是遵医嘱，餐后快走每天达两三个小时（运动量请与产科医生确认，并观察自己的身体反应），周末和假期也旅游、远足等。一直到生前都比较随意，但并没有出现见红、早产、宫缩或其他异常情况。</p>
 <p data-pid="O6CVsM7l"><b>整个孕期，我比平时注意的是：</b>穿浅色内裤，上厕所会留意有没有见红。不吃生鱼生肉，因为孕妇最怕的是寄生虫。穿防滑性好的鞋子，看到没牵绳的狗主动避让。不喝酒、浓茶和咖啡，因为酒精影响胎儿脑发育，而咖啡因会让胎儿兴奋。尽量不吸二手烟。不熬夜。不久坐。胎儿比较大后，不去高分贝的场所。<b>孕后期，遵医嘱数胎动。</b></p>
 <p data-pid="lrHxUvvu">除此之外，一切如常。孕期轻微感冒了几次，多喝水睡觉，就自己好了。</p>
 <p data-pid="JV5WWr7J"><b>4、保障全面营养，但孕产期并不需要吃过多高热量。</b></p>
 <p data-pid="nPAZVoSw">早孕我没看懂医院关于饮食的要求。因为没有强烈妊娠反应，所以胃口有点太好了，加上有意想营养全面：毕竟是两个人嘛。这真的是吃亏啊，自己长肉就不说了，孕中期我无可避免的<b>餐后二小时血糖高</b>了。从24周起我只能吃营养餐，想吃零食就啃黄瓜和西红柿（热量低不升糖），嘤嘤嘤。</p>
 <p data-pid="1705zf2_">因祸得福，在全面学习了营养知识后，我明确知道了：孕期不需要吃太多，因为胎儿所需要的是全面的营养，但所消耗的额外热量并不多。基本上，孕前1500千卡，加500千卡的热量就够了（孕早、中、晚有细分，一般医院的墙上都有），如果你去学习一下，发现那是很少的食物。</p>
 <p data-pid="PXe-UtxY">我的妊娠血糖靠饮食和运动一直控制得很好，到39周+4天生产时，孕期体重增长了20-25斤。按医生的要求吃和运动，胎儿出生时体重6斤、各项指征良好，并意外地满头黑发（我以为饮食控制严格到按克数算，孩子没有多余的营养长头发了……呃……嗯，我也就一普通无知孕妇）。关于胎儿体重，老人家们一般恨不得生下来就十斤八斤的，但医学上推荐的是5-7斤之间（现在普遍营养好，如果妈妈孕期血糖不高胎儿稍重一点也别太担心），包括人高马大的白人产妇。胎儿过胖不仅不利于生产，对孩子的远期健康也可能有不良影响。我家孩子6斤听起来偏瘦（起码我家老人们心里是这么嘀咕的），但纯母乳两个月儿保时就12斤了（不是说重了好，只是和老人的担心对比一下），生长曲线也一直比较稳定（离乳后完全靠自己吃饭时有点往下掉）：再次证明医生的 "保障全面营养，出生后再长肉”的英明。</p>
 <p data-pid="y5xukFJj"><b>简单易行的孕产妇营养指南：</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="1-nUqrFS">主食要保证：不要单吃白米白面，适当多吃点杂粮豆和根茎类主食（红薯、土豆、玉米、藕等）。中国居民的食物结构，碳水化合物是普遍超标的，但蛋白质、铁、钙不足。</li>
  <li data-pid="sW8lH2bF">补铁：红肉、动物肝脏（一周一次比较安全）。</li>
  <li data-pid="40zBmMgC">保证蛋白质：蛋、鱼、肉、虾、豆制品……鱼肉类的每日摄入量，大约自己摊开的手掌大小。需要注意的是深海鱼一周最多吃两次（过量易重金属含量超标）。</li>
  <li data-pid="KLsjdC0l">补钙：每天 500ML 左右的脱脂奶是比较理想的（我的产科医生的要求）。要适当晒点太阳，如果户外少，补点VD。</li>
  <li data-pid="FzEJmr_x">保证微量元素、矿物质：除了上面这些，多吃蔬菜不限量（深叶蔬菜的叶酸、钙含量相对比较高）。吃足够的蔬菜还能提供膳食纤维，能有效预防孕后期便秘。</li>
  <li data-pid="aB_w_Uui">水果限量：水果每天不超过自己的拳头大小，想品种丰富就多吃几样，但控制总量（尤其高糖分水果）。血糖高的妈妈可换成低糖水果：芭乐、柚子、青苹果、李子、樱桃等。</li>
  <li data-pid="LGOzjOKK">坚果油脂高，每天吃一点，品种可以丰富，但不要过量。</li>
  <li data-pid="RkSmy4_L">有条件的话，遵医嘱吃孕期、哺乳期复合维生素。</li>
  <li data-pid="Qt3_1yo1">限高油脂（两大勺）、高糖（尽量少吃）和高盐（6克以下）。</li>
  <li data-pid="gVHg6NQm">尽量吃得品种多而丰富，但营养比例搭配合理（参照中国居民平衡膳食宝塔）。可少食多餐。</li>
 </ul>
 <p data-pid="rUAo7dna"><b>5、注意新生儿安全，预防产后抑郁。</b></p>
 <p data-pid="snhVzrff">我没完全按传统坐月子，洗头洗澡吃水果喝牛奶开空调（不直吹）……没啥不良反应，而我最大的教训是：<b>我应该学会顺应小婴儿的节奏，他睡我也睡</b>。小婴儿的睡眠是几个小时一个周期的，而我因为产后激素的作用，不是太困。又不是太有经验，所以孩子白天睡我精神抖擞会客；晚上他两三个小时一吃，加上产后几周是泌乳高峰、而婴儿只能吃一点点，我怕堵奶还要定时挤奶。我没能保障自己的睡眠，这一定程度上影响了我的恢复。</p>
 <p data-pid="cmX1kaod"><b>产褥期（医学上是42天）尤其要注意的是：</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="l_OJ_hRi">产妇身体仍在恢复期，情绪易波动，营养需求高，能休息就休息，不比平常，不要逞强。</li>
  <li data-pid="oZcw50zY">不要经常下蹲，防子宫脱垂。</li>
  <li data-pid="A36ABqHy">做Kegel缩肛运动，帮助盆底肌恢复。</li>
  <li data-pid="fisohlzc">就算你产前有运动基础，也不要急于恢复高强度的锻炼。像正常人一样进行强度较大的运动，顺产是建议六个月后，剖宫产可以再晚一些。个人的经验是：高龄产妇可以比正常时间再晚一点（我八个月开始跑步，但很快因为膝盖疼去看专科医生）。这是因为就算你不哺乳或非顺产，松弛素和泌乳激素仍然让你的关节和韧带状态与平常不同，过于剧烈的运动，对身体反而有伤害。</li>
  <li data-pid="c9zEIeZD">做一些舒缓的垫上运动，如猫式伸展、腹式呼吸，以及类似广播体操的动作、慢走等（逐渐过渡到快走，出月子后可以推上孩子一起去公园）。</li>
 </ul>
 <p data-pid="AL-K7VNb"><b>母乳喂养：</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="ZsNlOmWO">注意正确的衔乳姿势，防止乳头皲裂。预防乳头混淆。</li>
  <li data-pid="M_WOJGcb">按需哺乳，新生儿的胃只有樱桃大小（喂奶粉的切记不要喂多了），一次吃得少但又长得快，所以吃得勤。让婴儿多吸奶，这是他们最好的运动（同时满足了口唇欲），也有利于妈妈子宫收缩、乳腺通畅和更多泌乳。不过量挤奶，以尽快达到供需平衡。</li>
  <li data-pid="0o5DmcX-">学会多种哺乳姿势，孩子大点，夜间可以躺侧喂（防止乳房边缘堵婴儿口鼻），免得妈妈频繁起夜、过于劳累。</li>
  <li data-pid="wFBHGdPq">喂奶后拍嗝，婴儿侧躺防溢奶（两侧经常换换，防睡偏头、压耳朵）。不要在小床上放容易引起窒息的软物。孩子几个月大后开始好动，吃过奶拍嗝后再竖抱一会儿，溢奶或吐奶会有所减少。</li>
  <li data-pid="zOSQp_qq">不要过早喝脂肪含量高的浓汤（比如猪蹄汤），容易堵奶。多喝水就可以了，每天2000ML.另外。婴儿是最好的通乳师，不要暴力通乳。</li>
  <li data-pid="Wq-Gmq_s">要注意的是各种滋补汤其实是高脂肪、高嘌呤的。而产妇过胖反而不利于泌乳，高嘌呤容易尿酸高，嘌呤易堆积在手腕或膝关节等部位，加上抱孩子，很容易“妈妈手”（腱鞘炎）或膝盖疼。</li>
  <li data-pid="afnaOb75">妈妈感冒仍可以母乳，可以戴个口罩。</li>
  <li data-pid="kz4kjITy">母乳考验的是信念，坚持过头一两个月，后面就要顺多了。如果你担心母乳会造成下垂，研究的结果是下垂主要发生在孕期而并非哺乳期。如果你怎么折腾都没有母乳：就放过自己吧，爱孩子不止喂奶这一种方式，妈妈的怀抱都带着爱的温度。</li>
 </ul>
 <p data-pid="AZehEDbE"><b>腹直肌：</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="bylEIS_9">腹直肌分离是大多数产后大肚子和腰疼的元凶，要充分引起妈妈们的重视。</li>
  <li data-pid="JnD2vAWm">如果自己带娃，强烈推荐尿布台，防止产后腰疼。</li>
  <li data-pid="SHhmRehJ">产后起身时尽量侧起身：腹直肌因为孕期撑开，还没有恢复，正面起身会加重分离，不利于恢复。</li>
  <li data-pid="UAVfsSc0">在彻底恢复前不要长时间负重，比如抱一个十几斤的娃走来走去。</li>
  <li data-pid="PLTHS0vf">可以做轻缓腹式呼吸，这是恢复腹直肌的第一步。不要急于练习卷腹（分离小于两指后才可以）。</li>
  <li data-pid="cSsaI2ME">顺产不要捆过紧的腹带，影响血液循环，有可能过度挤压盆底脏器（剖宫产绑主要是保护伤口帮助恢复）。</li>
 </ul>
 <p data-pid="P553yTaO"><b>婴儿带养：</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="hPTlxU4b">第一个月主要是排黄疸（多吃多排）、护理脐带（保持干燥）。新生儿惊跳反射比较多，可以用睡袋或包巾裹一下，孩子喜欢类似于子宫的小空间，可以在他手脚边围一个边界并放一件带有妈妈气味的哺乳衣（防堵口鼻），有助于孩子的安全感。不要给孩子穿太多，不需要戴防抓破脸的手套（不利于神经发育）。指甲过长可以剪或磨平，但不要剪过短。</li>
  <li data-pid="WA6XY2am">第二个月，孩子容易肠胀气，这时候多让他趴趴，顺便连抬头一起练习了。也可以适当做一些抚触缓解（注意力度和手法，网上查）。</li>
  <li data-pid="SIXgY-Oz">有的孩子可能会有厌奶期（一般是三四个月时），这时候父母不用紧张，几顿饿不坏。</li>
  <li data-pid="FFySkm7q">婴儿不会自主睡眠，父母需要学习睡眠知识：吃、玩、睡，是比较推荐的日常作息安排。</li>
  <li data-pid="GSjzoaF5">多和孩子说话唱歌，醒着的时候多抱多互动，但第一重要的是：保障睡眠。多和宝宝说：我爱你。到他会说话时，不用你教，他也会这么对你说。</li>
  <li data-pid="fqbxNEx-">保护孩子的视力和听力，不过早声光刺激。</li>
  <li data-pid="gnJiqpRU">孩子六个月前，母胎里自带的抗体，其实不容易生病（尤其母乳喂养的孩子）。</li>
  <li data-pid="-DIAzmCw">如果生病喂药，拔掉针头的针管很好用。</li>
 </ul>
 <p data-pid="FaHJPOHT"><b>婴儿安全：</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="_cWKylI9">注意衣物的线头或绳子缠绕，袜子要翻过面来检查。</li>
  <li data-pid="Sh8NDsPH">防止孩子掉下小床（虽然严防死守，很多孩子都摔过）。如果发生不要紧张，先观察，再上前抱，这样可以避免二次伤害（通常没事，孩子有哭声比没哭声好）。注意，孩子最怕直接摔后脑勺，大一点坐在餐椅上仰面倒下这样的事，就不要发生了。</li>
  <li data-pid="5byhE0cQ">和小婴儿玩的时候，不要拉拽，容易脱臼（每句轻描淡写的话后，都有活生生的案例）。不要大幅度剧烈摇晃，他们的脑部还没发育好。</li>
  <li data-pid="VXFzYhRy">虽然一般用不上，但你还是需要学习一些急救知识。比如说拍出呛奶或鼻喉异物的海姆立克急救法，因为事发紧迫向外部求救有时候是来不及的——其实就是把异物拍出来，你去上孕产妇课，医院会培训你的。</li>
  <li data-pid="Mktl98Pj">任何时候不能让小婴儿单独在家，再短暂也不行。不要把孩子单独放在洗澡水里（最好用温度计控制水温，不要凭手感；婴儿皮肤极娇嫩，很容易烫伤），然后自己去拿毛巾衣物，一小会儿也不行。孩子没有能力把水浅浅掩住口鼻的脸转开或抬起，再大一点也不会。</li>
  <li data-pid="cX9SLQiQ">家里人外出后抱孩子前一定要洗手，爸爸下班可以先换衣服再抱孩子。去医院儿保等要注意适当做一下隔离：比如先抱孩子在空旷处，叫号的时候再进去。</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lAPscsee">能回忆起来的暂时分享这么多。我有相关主题的文章或回答（文后整理几个链接，第一个答案涵盖了0-3岁的主要带养经验和要点），有兴趣的宝爸宝妈可以去翻看。</p>
 <p data-pid="dtI8b-nc">最重要的是，请各位准妈妈、妈妈，看下面推荐的书，或直接参加医院的公益孕妇学校（可带老人一起）：</p>
 <p data-pid="RSMHRbiA">1、孕产期：西尔斯《怀孕百科》。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1638118136183488512"></a>
 <p data-pid="k1ugY6Qb">2、饮食：《中国居民膳食指南》（连添加辅食时的营养结构也一起学习了）</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1638118334062469120"></a>
 <p data-pid="XOqOOuW2">3、产后恢复：《坐月子常识与新生儿护理500问 》吴庆庆、《产后瘦身手册》英国 迪菲奥里（这本绝版了，或者淘宝可以找到影印本）</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1638118745397501952"></a>
 <p data-pid="hNroW2Ix">4、育儿：<b>美国儿科学会《育儿百科》</b>（必备）、《婴语的秘密》（适合新手父母听懂孩子的哭声）</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1396985508279590912"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1171441342072188928"></a>
 <p data-pid="4b1lRPzI">5、教育：<b>《正面管教》</b>简 尼尔森（孩子越大越需要）《如何说孩子才会听，怎么听孩子才会说》（适合2岁以后）（补充：育儿类书籍随读随分享在<a href="https://www.zhihu.com/collection/491946452" class="internal">书单/读后感</a>）</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1171441426931408896"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1171441967354896384"></a>
 <p data-pid="C3oQR5tZ">6、儿童心理：《家庭教育》《儿童教育》（陈鹤琴）<b>《儿童心理学》</b>（H.鲁道夫·谢弗）<b>《发展心理学》</b>（偏学术，购前慎重）。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1171441570431086592"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1638118999635419136"></a>
 <p data-pid="iJBqpnnj">7、大人心理：<b>《少有人走的路》</b>M Scott Pack、<b>《心理学与生活》</b>格里格 津巴多（心理学入门教材，偏学术，购前慎重）</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1171441691625504768"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1638119239134175232"></a>
 <p data-pid="ZZ3lgEn_">8、睡眠知识： <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/fe818b0d18c942a69d8d1b9ca65074c3" data-hash="fe818b0d18c942a69d8d1b9ca65074c3" data-hovercard="p$b$fe818b0d18c942a69d8d1b9ca65074c3">@小土大橙子</a> 公号或书籍（她是采各家之长，会为你提供不少婴幼儿睡眠知识及哄睡灵感），我以前获取的是免费资料（我们是温和引导，但没有进行睡眠训练），小土是后面才出的书，但书我没直接看过哈。</p>
 <p data-pid="iG8dAGKD">9、母乳知识：医院的母乳科或母乳热线（国外的同学，一般当地也有热线）。或国际母乳协会的相关文章和分享。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MMndbjBI"><a href="https://www.zhihu.com/question/20647050" class="internal">自己带孩子，还是交给父母带？</a>【一个人带娃经验分享：0-3岁的主要带养经验和要点】</p>
 <p data-pid="_ASUtMCi"><a href="https://www.zhihu.com/question/276466387" class="internal">说说你坚持母乳到了几岁，过程中有什么不一样的体验？</a>【自然离乳经验分享】</p>
 <p data-pid="7us3TNA-"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/37156222" class="internal">孩子哭了，抱不抱？【0-1岁 育儿经验分享】</a></p>
 <p data-pid="FbrWWDS9"><a href="https://www.zhihu.com/question/38195557" class="internal">全职主妇产后一个人带孩子，情绪压抑该怎么缓解？</a></p>
 <p data-pid="R5XNo5I6"><a href="https://www.zhihu.com/question/38969191" class="internal">生孩子到底是为了什么？</a>【传递生命之爱】</p>
</body>