# 追妻火葬场一定能追回来吗？
- 点赞数：18922
- 更新时间：2024年03月19日17时33分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/570956297/answer/3401342797
<body>
 <blockquote>
  竹马背起转校女生去医院，将还在流血的我抛在原地。
  <br>
   我赢了比赛，输了他。
  <br>
   事后他道歉，我笑着说没关系。
  <br>
   不出意外，他这辈子都见不到我了。
  <br>
   后来，他徒步爬了七座山，却再也找不到当年弄丢的人。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>比赛场地热火朝天，梁洵朝我跑来的时候，我起初有些微微发懵，我而后整颗心都是颤抖着的。</p>
 <p>我跟他已经冷战快两个星期了。</p>
 <p>我们是一起长大的青梅竹马，睡过一个被窝，穿过一条裤子。</p>
 <p>从吚吚呜呜学说话开始，不论是过家家还是打架做游戏，我们永远都是一个队伍，从来不会分开。</p>
 <p>我们的关系好到两家父母已经自然而然地把我们当做未来的小夫妻。</p>
 <p>我们的父母经常聚在一起玩，开玩笑说等将来我们结婚了，他们四个就把家业全部交给我们，高高兴兴去环球旅游。</p>
 <p>为了旅游大梦，我妈和他妈已经把要游玩的国家路线都安排好了。</p>
 <p>所有人都认为我们会在一起。</p>
 <p>连我也这样认为。</p>
 <p>所以两个周前跟梁洵的那次吵架，我以为他会像往常一样低头，却不想他竟然真的两个周都不理我。</p>
 <p>骄阳似火的操场上，我看着朝我跑来的少年，他额头流着汗，一贯沉静的脸上焦急不安，这还是他头一次露出这种焦急的表情。</p>
 <p>操场的塑胶跑道硌得我小腿有些疼，想到两个周的冷战，我有些委屈地朝他伸手，「抱我……」</p>
 <p>去医院。</p>
 <p>后三个字还没说完，梁洵已经弯下腰，抱起了我身旁的转校生王宵，而后快速朝校医院跑去，期间连个眼神都没留给我。</p>
 <p>我愣在原地，举起的双手僵硬极了。</p>
 <p>校运会举办的项目很多，此刻人生鼎沸，我喜欢了十几年的少年抱着跟我一同受伤的女孩走了。</p>
 <p>2</p>
 <p>王宵是这学期刚转来的同学。</p>
 <p>成绩好素质高，九门课程她能拿八门的满分，见义勇为的事迹人人皆知，关键是人长得也漂亮，缺点是家境不好，人有点内向。</p>
 <p>王宵刚转来的时候，我和梁洵还是同桌，她的位置被安排在我俩身后。</p>
 <p>我喜欢漂亮又努力的女孩，是我带着她一步步认识校园，鼓励她勇敢上台演讲，也是我为她赶走了校混混的侵扰。</p>
 <p>那时候的梁洵还总因为我过于关心王宵而吃醋。</p>
 <p>「人哪能一直没有朋友呢？」</p>
 <p>我坐在他自行车后面戳他的脊背，「我上厕所没带卫生巾的时候，总不能让你给我送吧？你也没办法和我讨论内衣尺码啊，你放心，我和你才是天下第一好。」</p>
 <p>在我心里，梁洵是我的男朋友，王宵是我比较好的同学。</p>
 <p>梁洵是认真喜欢过我的。</p>
 <p>我第一次来月经的时候还以为自己要死了，是他红着脸去小卖部给我买的卫生巾。</p>
 <p>我性格外向做事冲动，因此得罪了不少人，每次也都是他帮我摆平。</p>
 <p>他以前总是不屑地揉我的脑袋，嘲笑我脾气这么冲，长大以后肯定没人娶我。</p>
 <p>「林橙，不如你求求我，说不定我就答应做你男朋友了。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我不清楚梁洵什么时候跟王宵好上的。</p>
 <p>我甚至没注意从什么时候起，他的自行车后座再也没载过我，放学后也不再跟我同行。</p>
 <p>王宵英语发音不好，他要帮着纠正。</p>
 <p>王宵妈妈生病了，他想帮着送去医院。</p>
 <p>不知什么时候起，吃醋委屈的那个人由他变成了我，我成了默默看着他背影的那个人。</p>
 <p>不，是我默默看着他们两个人的背影。</p>
 <p>有一天王宵悄悄地戳了戳我的肩膀，小心翼翼地问我：「橙子，我能不能跟你换个座位？你太高了，我坐后面看不见。」</p>
 <p>我没说话，望向梁洵，他眼里没什么情绪，我注意到他今天的头发比之前短了一截，而王宵也换了个新的发型。</p>
 <p>换座位那天，是梁洵帮王宵搬的座椅。</p>
 <p>我搬着桌子从他身边离开，期间他望了望我，似乎有什么话说，最后全都咽进了嘴里。</p>
 <p>梁洵不爱说话，王宵也很安静，可每次王宵问问题时，他总会耐着性子为她解答，甚至将整理好的笔记交给她。</p>
 <p>有时候王霄因为成绩进步而欣喜，他也会悄悄地弯起嘴角。</p>
 <p>我的眼前好似一部青春爱情电影，男女主角的一点一滴在我面前呈现。</p>
 <p>我跟梁洵越来越远了，远到我开始疯狂吃醋，甚至对王宵喜欢不起来。</p>
 <p>体育课比赛排球时，王宵所在的队伍正巧跟我们这队对打。</p>
 <p>王宵以前是普通学校的学生，平时上课根本不会接触这一类的运动。</p>
 <p>我第一次燃起了好胜心，几个球下去，她一个都没接住，次次落败，甚至不小心摔倒，膝盖在地上擦破了皮。</p>
 <p>「橙子，你是不是对我有什么误会？」</p>
 <p>众目睽睽之下，王宵委屈巴巴地看着我：「我拿你当我最好的朋友，我知道你家有钱有势，但我从来没有奢求你给我什么，你为什么要针对我？」</p>
 <p>周围人都看出了我的情绪，低声讨论王宵是不是在哪里得罪了我。</p>
 <p>我是班级的排球队主力，但我从来没让人输得那么难看过。</p>
 <p>梁洵就是在这个时候出现的。</p>
 <p>他将王宵扶到旁边的位置上，手里抛着那个排球，嘴角的笑我再熟悉不过，是他开始算计人的笑容。</p>
 <p>「宵宵不怎么会这个，我来陪你打。」</p>
 <p>于是那场体育课，我便被他虐得体无完肤。</p>
 <p>4</p>
 <p>校运会的操场上依旧人声鼎沸，我跛着脚回到教室，班里空空荡荡，只有一个摔伤了不想参加运动会的男生在趴着睡觉。</p>
 <p>见到我进来，沈河掀开眼皮看了眼：「哟，竹马不要青梅了？」</p>
 <p>我没回答，望着前排的两张书桌，桌面整洁，书也垒得整整齐齐。</p>
 <p>挺般配的。</p>
 <p>我没穿鞋，擦伤从小腿一直延伸到脚背，血流得到处都是，因为不想见到梁洵跟王宵，我拒绝去校医院处理。</p>
 <p>我低下头吹了吹，眼泪就那么无端地砸到伤口上。</p>
 <p>我喜欢了十几年的人，今天抛弃我了。</p>
 <p>梁洵进教室的时候，我刚将碘伏涂到伤口上。</p>
 <p>他看着我的腿，眉梢不太舒展，像是才注意到我受伤了一样，我看见他唇瓣动了好几次，却一个字都没说出来。</p>
 <p>直到我背上书包离开，他才抓住了我书包带子。</p>
 <p>「怎么没去治疗？」</p>
 <p>他若有所思地看着我：「别闹了，宵宵一直对你很愧疚，你受伤了没去校医院，她一直觉得是哪里对不住你。」</p>
 <p>「原来她这么好啊。」</p>
 <p>或许是我嘴角的笑容太过讽刺，梁洵脸上有些不悦了。</p>
 <p>我将书包带子扯出来，忽然想到什么，我又转过身去，从抽屉里拿出一个盒子。</p>
 <p>我想起上次体育课的排球事件，我因为敌不过他，最后摔倒在地，皮都磨破了。</p>
 <p>那时候他还没跟我冷战，是他带我去校医院，问我为什么要讨厌王宵？</p>
 <p>「我记得你向来不喜欢争什么，就算为了团队要赢，你也不会下手那么狠，打到对方一个球都接不住。」</p>
 <p>「橙子，王宵家里环境不好，我们对她应该宽容一点。」</p>
 <p>我心大，好像记不起当时的感觉。</p>
 <p>只是这一刻，我好像突然想放手了。</p>
 <p>烫金的盒子递到梁洵手里，我想笑，却怎么也笑不出来：「下周我请假，提前祝你生日快乐。」</p>
 <p>以前我从不缺席梁洵的生日。</p>
 <p>在我看不见的地方，梁洵的神情骤然变了，他拦住了我的去路：「橙子，你在闹什么？你答应过……」</p>
 <p>「梁洵，那是以前了。」</p>
 <p>他以前还说过，将来谁娶我，他就打断谁的腿呢。</p>
 <p>5</p>
 <p>我这人没什么大的志向，家里有钱，父母开明，对我也没什么要求。</p>
 <p>我唯一规划过的事，就是好好学习，跟梁洵上同一所大学，然后双双回家继承财产，让父母实现环球旅游梦。</p>
 <p>我从没想过跟梁洵分开。</p>
 <p>我爸得知我要修改志愿的时候，惊得以为我烧糊涂了，吓得要带我去医院。</p>
 <p>「没什么原因，只是不喜欢现在这个专业了，换个专业学习而已。」</p>
 <p>喜欢生物工程的是梁洵，不是我。</p>
 <p>只要不违法乱纪，我爸妈几乎是任由我做什么，只要我表态了，修改志愿在他们眼里就是一件小事。</p>
 <p>夜里，我已经睡下，房门被人敲了几声。</p>
 <p>我还以为是我爸妈，随口说了声进来，一转头才发现梁洵沉着脸站在床边。</p>
 <p>「我生日，你会去的吧？」他似乎有些不确定，想像往常一样坐在我最爱的那把椅子上，却感觉到我不太情愿的气息。</p>
 <p>「我去不去有影响吗？都是平时认识的人，没什么两样。」</p>
 <p>我把灯打开，这才发现梁洵脸上竟然有伤，我想开口问，却发现我很难问出口。</p>
 <p>他在靠近王霄的日子里，我也逐渐被他推开了。</p>
 <p>梁洵没想到我这么冷漠：「你不问我吗？」</p>
 <p>「是因为王霄吧。」</p>
 <p>不需要问。</p>
 <p>他点头：「她父亲对她和她妈妈不好，喝酒赌博，我去的时候正巧遇见他们吵架，我气不过，跟她爸爸打了起来。」</p>
 <p>「那你跟我说这些做什么？」</p>
 <p>「如果可以的话，我希望你不要在学校针对她，宵宵真的很可怜，比起你，她连一个基本的家都没有……」</p>
 <p>我把他递给我的药丢尽垃圾桶，笑了。</p>
 <p>「这么说起来好像她的不幸是因为我一样？别忘了，当初她被混混欺负，还是我替她出的头。」</p>
 <p>那也是我跟梁洵冷战的原因。</p>
 <p>排球事件发生后，无论王宵跟我说什么我都不理她，她执着于向我道歉，我却冷着脸把她写的道歉信撕了。</p>
 <p>梁洵说我过分。</p>
 <p>可我不觉得错了，我不喜欢她，很不喜欢。</p>
 <p>王宵因为我撕了道歉信心情不好，一个人在校外游荡，被几个校外的混混堵在巷子口。</p>
 <p>我什么也没想就冲了过去。</p>
 <p>梁洵跟在我身后，我亲眼见到他把王宵护在怀里，本该落到王宵身上的棍棒落在了他背上。</p>
 <p>而我……</p>
 <p>梁洵拽着王宵跑了，我被一群混混堵住，情急之下我砸了一家店收银台的电脑，这才被人卷送到了警察局。</p>
 <p>如同梁洵后来解释的那样，我从小就跟着私教训练，我比王宵更懂得如何自救。</p>
 <p>我跟梁洵就这样不欢而散。</p>
 <p>6</p>
 <p>梁洵的生日我真的没去。</p>
 <p>王霄去了，穿着我曾经送给她的那条裙子，那是我给她的见面礼。</p>
 <p>同学发的朋友圈里，梁洵站在一众同学中间，而王霄靠在他肩膀，脸红红的，笑得温柔大方，众星捧月。</p>
 <p>大人们还没发现我们之间的异常。</p>
 <p>梁洵的妈妈夜里来我家，「今天生日宴橙子没去，阿姨知道你肯定生病了，怎么样，舒服点了吗？」</p>
 <p>我爸妈都不在，家里的保姆和我招待了阿姨。</p>
 <p>梁洵的爸爸妈妈对我很好，尤其是阿姨，每年梁洵过生日她都会准备两份礼物，一份给梁洵，一份给我。</p>
 <p>「今年阿姨送你两双高跟鞋，咱们橙子是大姑娘，细高跟也该多买点了。」</p>
 <p>梁洵说得很对，我自小生活在爱里，无论是我的父母还是他的父母，对我都很好。</p>
 <p>我不缺爱，亦不缺钱。</p>
 <p>可我很清楚，我并不欠王宵。</p>
 <p>她的不幸跟我没有关系。</p>
 <p>「谢谢阿姨」我像往常一样亲昵地抱住她，「等我以后接管了家里的公司，我就让我妈跟你去旅游，实现你们的环球梦。」</p>
 <p>不管我和梁洵之间如何，我很感激他们对我的好。</p>
 <p>我的成绩一直是学校前茅，期中考试下来，我又进步了几名。</p>
 <p>梁洵和王宵依旧坐在我前排，不同的是，梁洵偶尔会转头看我，「橙子，今天放学跟我一起回？」</p>
 <p>我已经很久很久没跟他一起回去过了。</p>
 <p>他旁边的王宵微笑着开口，「是啊橙子，最近学校附近在建修，经常有人潜伏在那里抢劫，你一个人回家很危险，我特意让梁洵送你回去。」</p>
 <p>我没想到有一天，我的竹马送我回家会是因为另一个女生。</p>
 <p>我麻利地把书收起来，「不用了，我有司机接我。」</p>
 <p>我拒绝了他们的好意，可没想到放学的时候梁洵和王宵还是等在门口，有种必须要接到我的架势。</p>
 <p>我越过他们要走，王宵却一把把我拉住。</p>
 <p>「橙子，我知道你在生我的气，我静下来想了想，这段时间我跟梁洵走得太近了，我们忽略了你，所以你才会生气，你放心，我这就把梁洵还给你。」</p>
 <p>我不知道她为什么要哭，明明我什么都没做，她却哭得像个泪人。</p>
 <p>我妈说得对，我这种在钱堆里长大的孩子，很多险恶我根本不理解。</p>
 <p>「梁洵是个活生生的人，不是我们之间的玩偶，他爱跟谁玩就跟谁玩，别说得我欺负你一样。」</p>
 <p>我甩开她的手。</p>
 <p>不巧，她直接摔倒了。</p>
 <p>7</p>
 <p>我跟梁洵又吵架了。</p>
 <p>「跟她道个歉吧，算我求你。」</p>
 <p>我第一次听见梁洵这么低声下气跟人说话。</p>
 <p>我是富家千金，他又何尝不是有钱的公子哥？</p>
 <p>「霄霄真的很不容易，放了学还要帮她妈妈干活，她明明也才跟我们一样的年纪，却连基本的生活都没有。算我求你了，你什么都有，跟她道个歉吧，她对你一直很愧疚。」</p>
 <p>我只是冷冷地看着他。</p>
 <p>这一刻我比什么时候都明白，我和梁洵其实一直没人说过爱不爱这类的话，所有人都觉得我们将来会结婚，但我们实际上连男女朋友都不是。</p>
 <p>梁洵是被我赶走的。</p>
 <p>我在房里生了好久的闷气，好在我申请的学校给我反馈了，我能在高三毕业后顺利在那里入学。</p>
 <p>得到学校的明确回复后，我浑身的怒气被冲散了不少。</p>
 <p>这些年我一直跟梁洵玩，身边连个朋友都没有，我一个人去了烧烤摊，点了一桌子烧烤犒劳我自己。</p>
 <p>「啧，你的竹马呢？」</p>
 <p>又是那个整天只会睡觉的三坏学生。</p>
 <p>「你如果想趁着人多找我茬的话，我劝你冷静冷静」我静静吃着，抽空看了他一眼，「不然我不介意去你爸面前告你一状。」</p>
 <p>家里给我的底气，我从来不惧怕任何人，包括沈河。</p>
 <p>沈河是我和梁洵的反面。</p>
</body>