# 追妻火葬场一定能追回来吗？
- 点赞数：14404
- 更新时间：2024年03月19日17时31分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/570956297/answer/3374428860
<body>
 <blockquote>
  老公把一个女孩儿安置在别墅里，替她还债，给她开店，却从来不碰。
  <br>
   只每天过去吃一顿饭。
  <br>
   朋友不理解他为什么要这样。
  <br>
   他说：「只求浮生半日闲，回家我还是司念的好丈夫！」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>那天，女儿生病。</p>
 <p>路阳下楼的时候问了句：「怎么小满还没去学校？」</p>
 <p>正在吃早餐的女儿抬起头：「爸爸，我生病了！」</p>
 <p>路阳愣了下，抬眼看我：「怎么回事？」</p>
 <p>我说：「甲流，一会儿去医院。」</p>
 <p>「严不严重？」</p>
 <p>「还好，已经退烧了！」</p>
 <p>路阳点点头，松了口气。</p>
 <p>「那你开车小心，有事给我打电话。」</p>
 <p>他亲了下小满，跟她再见，然后就出了门。</p>
 <p>阿姨看着我，欲言又止。</p>
 <p>我笑了笑没说话，只叮嘱小满快点吃。</p>
 <p>我知道她想说什么。</p>
 <p>无非是孩子生病了，当爸爸的怎么好像一点都不关心，甚至等孩子病都快好了，他才知道？</p>
 <p>这对任何一个正常家庭而言，似乎都是不正常了。</p>
 <p>但我已经习惯了。</p>
 <p>习惯到觉得无所谓。</p>
 <p>收拾好东西，我开车带着小满去医院。</p>
 <p>半路上遇到了车祸。</p>
 <p>前面一辆车突然爆缸，导致后面三辆车连续追尾。</p>
 <p>我是第四辆，刹车及时，幸免于难！</p>
 <p>我本来是想掉转车头就走的。</p>
 <p>却意外看到了路阳的车，那辆他说借给朋友在开的车。</p>
 <p>我之前问过他是哪个朋友。</p>
 <p>他说：「你不认识。」</p>
 <p>这个回答就很妙。</p>
 <p>我不认识的朋友，那肯定交情不深。</p>
 <p>如果交情不深，又怎么会到借车的程度？</p>
 <p>但我没追根问底，就当自己是个好糊弄的傻子。</p>
 <p>现在看来，他确实说谎了。</p>
 <p>车上下来的人我明明认识。</p>
 <p>虽然只有一面之缘，但我还是记住了她的名字——蒋宁！</p>
 <p>蒋宁焦急地查看着车子的状况，然后开始打电话。</p>
 <p>莫名地，我觉得这个电话是打给路阳的。</p>
 <p>「小满，你在车上看会儿动画片，一会儿我们再去医院，好吗？」</p>
 <p>女儿乖巧地点头：「好的，妈妈！」</p>
 <p>我把车子停在一旁等待着。</p>
 <p>不到半个小时，一辆黑色越野车疾驰而来。</p>
 <p>车上的男人拿着一件外套走了下来。</p>
 <p>蒋宁就好像看到了主心骨，踉跄着奔他而去。</p>
 <p>男人扶住她，将外套披在她身上，推着她上了自己的车。</p>
 <p>后面的我就没兴趣看了。</p>
 <p>「小满，坐好，我们去医院了！」</p>
 <p>2</p>
 <p>蒋宁我只见过一次。</p>
 <p>但在见到她之前，我已经听过她的名字了。</p>
 <p>她的名字是和路阳一起出现的，勾连出的是一段风韵之事。</p>
 <p>说实话，已经有很多年没人再敢往路阳身边塞人了。</p>
 <p>一则路阳洁身自好。</p>
 <p>二则他和他妻子伉俪情深。</p>
 <p>曾经有人自作聪明触了他的眉头，他不仅终止了和那个人的所有合作，还把人打了一顿。</p>
 <p>「要是我老婆误会了，看我揍不揍死你！」</p>
 <p>就这样，消停了很多年。</p>
 <p>可是前不久，又有人起了心思。</p>
 <p>「估计是看你们结婚这么多年了，连孩子都这么大了，以为路总也是个耐不住寂寞的，没想到看走了眼。」</p>
 <p>跟我说这些的是钱总的太太。</p>
 <p>她说那一晚特别精彩。</p>
 <p>一个卖酒的小姑娘被人裹着被子送了进去，就像古代皇帝宠幸妃子一样。</p>
 <p>他们觉得但凡是个正常男人都抵不住这种诱惑。</p>
 <p>可是路阳进去了不到五分钟就走了出来。</p>
 <p>阴沉着脸、周身低气压。</p>
 <p>「他先叫来自己的助理，给那女孩儿买了身衣服，又让助理把人送了回去。然后就开始秋后算账。」</p>
 <p>据说，他闯进了那个经理的房间，把人打了一顿。</p>
 <p>然后报警说有人嫖娼，直接把人抓了进去。</p>
 <p>接着他终止了和那家公司的所有合作。</p>
 <p>钱太太半是羡慕半是唏嘘：「路总待你真是始终如一啊！」</p>
 <p>我笑着和她客套。</p>
 <p>但心却往下沉了沉。</p>
 <p>始终如一吗？</p>
 <p>不见得吧！</p>
 <p>路阳对待这种事的态度，就外人而言，似乎和以前一样。</p>
 <p>但他隐瞒我了。</p>
 <p>单这一点，就不正常。</p>
 <p>还有路阳对那女孩儿的态度。</p>
 <p>如果是在以前，他待不了五分钟，也不会让自己的助理去善后。</p>
 <p>于是我浅浅地调查了一下那个女孩儿。</p>
 <p>我发现，她已经由一个卖酒女，摇身一变，成了路阳的秘书。</p>
 <p>3</p>
 <p>路阳回来时我还在书房工作。</p>
 <p>陪了小满一天，很多事都耽误了。</p>
 <p>「还在忙？」</p>
 <p>「嗯！」</p>
 <p>「那我先休息了！」</p>
 <p>「洗完澡在客厅等我一下！」我回头看他，「我们谈谈。」</p>
 <p>路阳下意识地皱了皱眉。</p>
 <p>气氛一下子就有点凝滞了。</p>
 <p>他没有说话，只淡淡看了我一眼，关上书房门就出去了。</p>
 <p>我不知道他会不会等我。</p>
 <p>他很不喜欢我用这样的语气跟他说话。</p>
 <p>就像他跟朋友吐槽的。</p>
 <p>只要我这样开口，就绝对没有好事。</p>
 <p>今天显然也是如此。</p>
 <p>但我并不想跟他吵，也不想跟他闹。</p>
 <p>于是，当我忙完工作出来，看到他坐在客厅里时，我开口道：「喝两杯？边喝边聊？」</p>
 <p>路阳挑挑眉。</p>
 <p>「坦白局吗？」</p>
 <p>我笑了笑：「没那么严肃，就随便聊聊。」</p>
 <p>他紧绷的身体松弛了下来，站起身从冰箱拿出了一小块蛋糕。</p>
 <p>「本来是给小满准备的，现在看来她没口福了。」</p>
 <p>他说：「你胃不好，先吃点儿，别空腹喝酒。」</p>
 <p>其实这时候氛围挺好的。</p>
 <p>顺着这个氛围下去，我们好好谈谈，应该能谈出个结果。</p>
 <p>可偏偏这个蛋糕突然出现。</p>
 <p>果然，我还是高估了自己。</p>
 <p>「在哪里买的？」我问他。</p>
 <p>路阳说：「顺路遇到的一家甜品店。」</p>
 <p>「不是蒋宁那一家吗？」</p>
 <p>当蒋宁从那辆车上下来，我就知道，路阳没有做到他答应我的事。</p>
 <p>在调查到蒋宁成为路阳的秘书后，我去过他公司一趟。</p>
 <p>那一天赶巧了，路阳不在。</p>
 <p>我问助理：「蒋宁呢？」</p>
 <p>他张口结舌，一脸紧张。</p>
 <p>后来我是在路阳的休息室发现她的。</p>
 <p>她蜷缩在那张单人床上，身上盖着我给路阳买的羊绒毯，小脸煞白，似乎生病了。</p>
 <p>看到我时，她一脸慌张，匆忙起身。</p>
 <p>我问她：「路阳呢？」</p>
 <p>她咬着嘴唇不好意思地说：「我来例假了，肚子疼。路总去帮我买止疼药和热饮了。」</p>
 <p>我点点头：「那我们一起等吧！」</p>
 <p>照顾来例假的女人，路阳是很有经验的。</p>
 <p>因为从我第一次来例假，就是他给我冲红糖水。</p>
 <p>他甚至还会涨红着脸去给我买卫生棉。</p>
 <p>他知道吃哪种止疼药效果最好。</p>
 <p>他也知道来例假的女人胃口不佳却喜欢吃甜食。</p>
 <p>所以，他给蒋宁买了那款我经常吃的中成药，又给她带了一杯姜枣茶和一块红丝绒蛋糕。</p>
 <p>我把东西递给蒋宁。</p>
 <p>「这款药效果还行，虽然没有止疼药见效快，但胜在副作用小。如果实在撑不住就请假，公司这点福利还是有的！」</p>
 <p>蒋宁怯怯地点头，她看了路阳一样，见路阳没有说话，一脸失落地带着东西出去了。</p>
 <p>等到办公室门关上，路阳唤我：「念念！」</p>
 <p>而我径直走进休息室，拿出羊绒毯，当着他的面扔进了垃圾桶。</p>
 <p>路阳皱眉：「你不用这样，我只是看她可怜，我和她之间没什么。」</p>
 <p>「她是谁？」</p>
 <p>「新来的秘书。」</p>
 <p>「我问你，她是谁！」</p>
 <p>这次路阳沉默了。</p>
 <p>过了许久，他将他和蒋宁的事原原本本地告诉给了我。</p>
 <p>他说那是个可怜的姑娘，她之所以会答应别人，是因为要还父亲的赌债。</p>
 <p>她年少辍学，找不到正经工作，只能在酒吧卖酒，却经常被人骚扰。</p>
 <p>「那一天我在酒吧遇到了她，她正被人强迫灌酒。她年纪轻轻，原本应该有更好的生活，念念，我只是可怜她才帮她一把的！」</p>
 <p>是这样吗？</p>
 <p>可疑点是路阳几乎不去酒吧。</p>
 <p>偏偏在蒋宁被人送到他房间后，他又在酒吧偶遇了她。</p>
 <p>真的是偶遇，还是路阳特意去酒吧找她？</p>
 <p>挺耐人寻味的。</p>
 <p>但我没深究，只点点头。</p>
 <p>我对他说：「辞了吧，给她换份工作。」</p>
 <p>路阳甚至没犹豫，直接答应了。</p>
 <p>他说他不会再和蒋宁有联系，他说他不会背叛我。</p>
 <p>我信了。</p>
 <p>却没想到，他不仅把蒋宁养在了别墅里，还给她开了家店。</p>
 <p>一家甜品店。</p>
 <p>4</p>
 <p>我的一句话让气氛陷入到了僵局。</p>
 <p>路阳的神态慢慢变了。</p>
 <p>由审视转为冷漠。</p>
 <p>「你调查我？」</p>
 <p>他说：「司念，人家小姑娘已经够可怜了，你这样不礼貌！」</p>
 <p>我叹了口气：「路阳，你乱了。」</p>
 <p>关心则乱。</p>
 <p>「不然你应该知道，如果没有发现什么，我不会做多余的事。」</p>
 <p>我点开手机，把车上监控录下的视频放到了他面前。</p>
 <p>「有些东西不难联想，她既然能开你的车，那绝对能住你的房，那她现在在哪里工作呢？」</p>
 <p>路阳没有点开视频，只静静地垂着眼眸。</p>
 <p>过了许久，他吐出一口浊气。</p>
 <p>「不管你信不信，我没有出轨，没有背叛你。我只是可怜她，她住的地方一再被追债的人骚扰，她无处可去。她应该有份更好的工作，而不是靠出卖自己换取钱财。念念，这些事对我们而言不值一提，但却能改变一个女孩子的一生。」</p>
 <p>我并不耐烦听他说这些。</p>
 <p>于是我打断他：「你喜欢她吗？」</p>
 <p>路阳看着我的眼神逐渐失望。</p>
 <p>「在你看来男女之间就只有这些情情爱爱吗？司念，我跟她之间是清白的，你不应该凭着自己的妄加猜测就去造谣一个女孩儿。」</p>
 <p>路阳这话真把我说蒙了。</p>
 <p>我从来没想过，他会说出这么……恬不知耻的话。</p>
 <p>我一直以为他是个聪明人。</p>
 <p>聪明人的一大好处就是可以交流。</p>
 <p>我们明白彼此想要表达什么，我们心知肚明，所以一拍即合。</p>
 <p>可是，从什么时候开始，路阳已经变得我不再熟悉了？</p>
 <p>他的反应没有达到我的预期。</p>
 <p>这会让接下来的事情很难进行。</p>
 <p>可是箭在弦上不得不发。</p>
 <p>我不能让我以及我的孩子陷入到太过狼狈的境地。</p>
 <p>于是我果断开口：「路阳，我们离婚吧！你可以好好考虑考虑，等你考虑好了，我们再谈细节。」</p>
 <p>5</p>
 <p>我很早就意识到，离婚是一件很麻烦的事。</p>
 <p>除非两个人达成共识，否则就是一个长期的持久战。</p>
 <p>一直以来我没有在路阳身上感应到他有想离婚的想法。</p>
 <p>直到蒋宁出现。</p>
 <p>他第一次在除了我之外的女孩儿身上动这么多心思，以我对他的了解，不是心动就是将要心动。</p>
 <p>于是我提了让他辞退蒋宁的要求。</p>
 <p>我以为他会拒绝。</p>
 <p>但他答应了。</p>
 <p>难道是我想错了？</p>
 <p>半个月前，朋友来访，他们在书房说话。</p>
 <p>其中一人调侃路阳：「都说婚姻是爱情的坟墓，作为最有发言权的你，现在感觉怎么样？」</p>
 <p>路阳笑了笑：「深以为然！」</p>
 <p>「咦？」朋友惊奇，「怎么？痒了？」</p>
 <p>路阳叹了口气：「那倒不至于！只是，早知道婚姻生活这么无趣的话，我还不如多玩几年！」</p>
 <p>「那人家姑娘脱光了送你房间，你怎么不要？」</p>
 <p>「这是两码事！」</p>
 <p>朋友不以为然：「什么两码事，只要你藏得好，找点乐子怎么了！」</p>
 <p>这次路阳沉默了。</p>
 <p>过了许久，他语气淡淡地开口：「再说吧！」</p>
 <p>听着这些话，我合上虚掩的门转身离开。</p>
 <p>路阳起了找乐子的心思。</p>
 <p>不管是因为那个脱光了的姑娘，还是因为婚姻生活的无趣，他想出轨了。</p>
 <p>而我不可能等到他出轨再离婚。</p>
 <p>所以，在他出轨前，我必须终止这段婚姻。</p>
 <p>我要离婚的话让路阳沉默了很久。</p>
 <p>他就那么看着我，就好像在看一个无理取闹的孩子。</p>
 <p>不仅是他，我也想到了曾经。</p>
 <p>曾经那段我频繁提离婚的日子。</p>
 <p>那时候我焦虑、痛苦却又无计可施。</p>
 <p>我通过争吵缓解自己的情绪，通过提离婚爆发。</p>
 <p>但其实我不是真的想离婚。</p>
 <p>我只是不知道该怎么办了。</p>
 <p>我和路阳的关系走进了死胡同，没有出路，我只能一遍又一遍地撞着南墙。</p>
 <p>直到头破血流，破墙而出。</p>
 <p>路阳叹了口气。</p>
 <p>「念念，我和蒋宁之间真的没什么，你如果介意，我会尽量不跟她联系。离婚的话就不要再说了，我不爱听。」</p>
 <p>我也叹了口气：「路阳，你别急着答复我，你先好好考虑考虑，你真的不想离婚吗？毕竟现在对你而言，离婚，利大于弊！」</p>
 <p>6</p>
 <p>这一晚，我和路阳不欢而散。</p>
 <p>后面连续一周，他住进了客房，早出晚归，没再跟我说一句话。</p>
 <p>小满抚平了故事书上的褶皱：「妈妈，爸爸什么时候回家？」</p>
 <p>「怎么了？」</p>
 <p>「我想跟爸爸一起看这本故事书。」</p>
 <p>「妈妈陪你看不行吗？」</p>
 <p>小姑娘看着我：「可是这本我想跟爸爸看！」</p>
 <p>我心中一涩，看来不能被动等待了。</p>
 <p>蒋宁住的别墅离我们家并不远，是当初抵债时别人给的。</p>
 <p>我去了保安室，以物品丢失为借口，在保安的陪同下调取了监控。</p>
 <p>这一周的时间里，路阳一天不落，每天都会在下午的时候开车进入，然后一两个小时后开车离开。</p>
 <p>现在距离他过来，还有不到一个小时。</p>
 <p>大门是密码锁。</p>
 <p>密码是什么，我早就忘了。</p>
 <p>只能敲门。</p>
 <p>大门很快就被打开了，一张明媚的小脸探出来。</p>
 <p>「你今天怎么……」</p>
 <p>看到我，她脸上的笑容凝滞，愣在了原地。</p>
 <p>看着她身上穿着围裙，我问：「在做饭？」</p>
 <p>蒋宁攥紧了衣角：「司小姐！」</p>
 <p>我点点头，错开她走了进去。</p>
 <p>蒋宁跟了上来，她问我：「司小姐，您有什么事吗？」</p>
 <p>「不好意思啊！」我说，「我得收回这个房子的使用权，你给你一个小时收拾东西，够吗？需不需要我帮你找搬家公司？对了，还有那家甜品店，你看是你把启动资金还给我，还是我把店面收回去！」</p>
 <p>蒋宁瞪大了眼睛。</p>
 <p>原本的小心翼翼变成愤怒。</p>
 <p>「你凭什么？」</p>
 <p>我笑了笑：「凭这些是婚内财产。」</p>
 <p>蒋宁沉下了脸。</p>
 <p>她退后一步摇摇头：「司小姐，这是我和路阳之间的事，你没有权力干涉！」</p>
 <p>「好，那我们等等他！」</p>
 <p>我找了个地方坐下来，而蒋宁还站在原地。</p>
 <p>过了不知道多久，她打破了沉默。</p>
 <p>「司小姐，你知道路阳有多不想回那个家吗？」</p>
 <p>「哦？有多不想？」</p>
 <p>她勾起嘴角，眼中带着讽刺。</p>
 <p>她说：「他宁愿在公司加班，宁愿去会所喝酒。你知道他每天到家后都会在车里抽半个小时的烟再上去吗？」</p>
 <p>「司小姐，其实我和路阳之间没你想得那么龌龊。他只是想在我这里偷得浮生半日闲。他压力太大了，而我这里能让他放松。你要连他最后一点空间都要剥夺吗？」</p>
 <p>「司小姐，你让你的丈夫连家都不想回，你这个妻子该多失败啊！」</p>
 <p>「听到了吗？」我突然出声。</p>
 <p>「什么？」蒋宁茫然。</p>
 <p>我举起手机，对电话那头的人说：「路阳，听到你们家小姑娘说的话了吗？」</p>
 <p>对面沉默着。</p>
 <p>我继续说：「我不敢想象，如果我还深爱着你，听到这些话，我该多崩溃。但好在我已经不爱你了。路阳，我不爱你了。这个婚，我们尽快离吧！你给你两天的思考时间，如果没有得到我想要的答案，我就起诉！」</p>
</body>