# 追妻火葬场一定能追回来吗？
- 点赞数：5767
- 更新时间：2024年04月16日16时19分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/570956297/answer/3460883039
<body>
 <blockquote>
  男友坚持柏拉图式恋爱，认为肉体的欲望是罪恶的。
 </blockquote>
 <blockquote>
  我只是和他接吻，就被他送去精神净化。
 </blockquote>
 <blockquote>
  净化成功了。
 </blockquote>
 <blockquote>
  我对他再也没有欲望。
 </blockquote>
 <blockquote>
  但对别的男人，欲望加倍。
 </blockquote>
 <blockquote>
  后来他盯着我锁骨的吻痕，又开始当众发神经。
 </blockquote>
 <blockquote>
  「你非要堕入罪恶的深渊吗！」
 </blockquote>
 <blockquote>
  他朋友拉我坐到腿上，吻着我的手笑道：「我犯罪了，你报警抓我吧。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>从精神净化班毕业的那天。</p>
 <p>我作为优秀毕业生，在学员和学员家属面前发言。</p>
 <p>「我认为真正的爱情，是灵魂的互相交流，不应受到肉体的束缚，不应受到欲望的驱使……」</p>
 <p>我的男朋友许京安就坐在下面。</p>
 <p>我盯着他的脸，保持得体的微笑，但内心克制不住恶心。</p>
 <p>我能站在这里，全是拜他所赐。</p>
 <p>三个月前，我们接吻了。</p>
 <p>那也是我们的初吻。</p>
 <p>他把我揽在怀里，叫我的名字，带着醉意，吻了上来。</p>
 <p>我没推开他。</p>
 <p>因为我们已经恋爱五年了。</p>
 <p>他又不是叫着别人的名字吻我。</p>
 <p>但他清醒以后，认出是我，眼神瞬间充满厌恶。</p>
 <p>我被推倒在地。</p>
 <p>许京安去漱口了。</p>
 <p>我站在卫生间门口，盯着他的举动，手指死死地抓住门框。</p>
 <p>「许京安，和我接吻，很恶心吗？」</p>
 <p>他抬起头来，看向镜子里的我，眸光冷得瘆人。</p>
 <p>「我说过的，我是柏拉图，我觉得这种亲密行为很恶心。」</p>
 <p>「是你吻的我。」我轻声反驳。</p>
 <p>「那你就不会推开吗？」</p>
 <p>他双手撑在台面上，指腹压得泛白，东西全被扫落在地。</p>
 <p>我怔了怔，转身就走。</p>
 <p>我没回答他。</p>
 <p>因为过于荒诞可笑了。</p>
 <p>等他从卫生间出来时，我已经收拾好了东西。</p>
 <p>「许京安，我们分手吧。」</p>
 <p>他从我身旁经过，随意看了一眼。</p>
 <p>只说了三个字：「没必要。」</p>
 <p>「有必要。我不接受你的柏拉图。我想谈一段正常的恋爱。」</p>
 <p>我看着他的背影，一字一句道：「正常的，有性的恋爱。」</p>
 <p>这话一说出口，许京安就失去理智了。</p>
 <p>我没能顺利和他分手。</p>
 <p>而是被送到了国外的精神净化班。</p>
 <p>他们承诺，只要三个月，就能净化我的欲望。</p>
 <p>被送到这里的学员，全是年轻漂亮的女孩。</p>
 <p>她们的生活伴侣多数是老年富豪，或者身患隐疾的富豪。</p>
 <p>所谓的净化班，其实就是防止依附于男人的女性出轨。</p>
 <p>我在这里是个异类。</p>
 <p>因为许京安那方面没问题。</p>
 <p>在和他接吻的时候，我就感觉到了。</p>
 <p>他明明很有反应。</p>
 <p>但每次只要我表现出亲密欲望，哪怕只是看电视，都会让他大发雷霆。</p>
 <p>就连我母亲去世的那天，许京安都没露面。</p>
 <p>我独自撑过葬礼和追悼会，想向他要个安慰的拥抱。</p>
 <p>他还是拒绝了。</p>
 <p>他为了躲我，甚至半夜出门。</p>
 <p>第二天，我收到了匿名短信。</p>
 <p>是一个女人坐在许京安腿上的照片。</p>
 <p>一想到这里，我当众呕吐了出来。</p>
 <p>台下的许京安，立刻站了起来。</p>
 <p>2</p>
 <p>我是被净化班的老师扶下演讲台的。</p>
 <p>许京安追了过来，问我是怎么回事。</p>
 <p>我说是因为太紧张了。</p>
 <p>等门一关，老师拿出小瓶蓝色试剂。</p>
 <p>我立刻喝了下去，压制住那股恶心。</p>
 <p>「施晚，你一向表现优秀，怎么会当众回想这种事情？」</p>
 <p>精神净化班专门为我配了中文老师。</p>
 <p>我笑得无奈：「老师，我没有。我只是想到了我男朋友出轨的事情。」</p>
 <p>老师也叹了口气。</p>
 <p>精神净化班对外展示的是心理课程。</p>
 <p>但实际起作用的，是服用强行抑制欲望的药物。</p>
 <p>只要产生和指定伴侣的亲密幻想，就会立刻呕吐不止。</p>
 <p>我一开始很抵触，但试过幻想和别的男人，却没有任何反应，也就无所谓了。</p>
 <p>我不在乎许京安，只想早点离开，就服用了很多。</p>
 <p>也不知道有没有副作用。</p>
 <p>一打开门，许京安想拉我的手，我下意识避开。</p>
 <p>他怔了怔，收回手，弯起唇角。</p>
 <p>他对我的学习成果很满意。</p>
 <p>许京安决定带我离开。</p>
 <p>净化班送了他一个疗程的药物。</p>
 <p>「如果施晚的情况不稳定，可以按照说明服用。」</p>
 <p>许京安问：「不稳定，是指什么情况？」</p>
 <p>但老师却不说明，只是含糊其辞。</p>
 <p>「部分学员会有戒断反应，服用药物就好了。」</p>
 <p>许京安带我回国了。</p>
 <p>他把我关在别墅里，派人 24 小时监视我。</p>
 <p>但我没有任何异常。</p>
 <p>半个月后，他带我出门。</p>
 <p>宽敞的包厢里，线条灯光流动着，每张脸时隐时现。</p>
 <p>这是我第一次，见到他的朋友。</p>
 <p>「怎么舍得把人带出来了？」</p>
 <p>许京安坐了下来，拍拍身边的位置。</p>
 <p>我坐在他身边。</p>
 <p>「晚晚，刚从国外回来，怕她在家闷着。」</p>
 <p>光圈从对面的女生脸上扫过。</p>
 <p>她是那张照片的女主角。</p>
 <p>冯依，许京安门当户对的小青梅。</p>
 <p>她递酒给我，好奇问道：「我之前是听说过这种存在，和京安哥哥提了一下，真的能净化欲望吗？」</p>
 <p>原来是她撺掇许京安把我送去的。</p>
 <p>而且看来大家都知道我去国外的这回事。</p>
 <p>我干了那杯酒，看向许京安。</p>
 <p>把杯子倒扣在桌上。</p>
 <p>「能啊，我已经对许先生，没有任何欲望了。」</p>
 <p>3</p>
 <p>「你什么意思？」</p>
 <p>许京安站了起来。</p>
 <p>「我说，我们分手吧。」</p>
 <p>冯依小声地说了句：「这是不是还没有治好啊？」</p>
 <p>许京安眉头一皱。</p>
 <p>他攥着我的手腕，把我拉到他怀里。</p>
 <p>另一只手掌落在了腰侧。</p>
 <p>生理反应来得很快。</p>
 <p>从胃里到喉管，止不住剧烈抽搐。</p>
 <p>我猛地推开了他，仅仅捂住嘴的工夫，呕吐物已经顺着指缝，落到了地毯上。</p>
 <p>大家都被吓住了。</p>
 <p>包括许京安本人。</p>
 <p>只有我已经习惯了，抽了几张纸巾，擦干净手指。</p>
 <p>「你满意了？」</p>
 <p>许京安脸色更加阴沉。</p>
 <p>「你现在都不能和男人正常接触，也要和我分手吗？」</p>
 <p>「是。那我也要分。」</p>
 <p>我转身就走。</p>
 <p>这回许京安没阻拦我。</p>
 <p>可能是身体测试通过了，他的情绪也稳定了下来。</p>
 <p>「施晚，除了我，没人会接受你的。」</p>
 <p>「你今天走出这个门，以后别求我让你回来！」</p>
 <p>我从不回头。</p>
 <p>我扶着走廊的墙，眼前是晃动的灯光，视线越来越眩晕。</p>
 <p>立即反应过来，冯依的酒有问题。</p>
 <p>身后有人跟踪，我强撑着精神，不动声色地往前快走。</p>
 <p>就在转角处，撞进某个男人怀里。</p>
 <p>我想要推开，但紧接着，我停住了动作。</p>
 <p>就静静等了一会儿。</p>
 <p>生理排斥反应，并没有到来。</p>
 <p>甚至我还感到药性被纾解的畅快。</p>
 <p>「施晚，你还要抱多久？」</p>
 <p>男人逆光的眉眼，带着戏谑的笑意。</p>
 <p>他是秦倦，秦家的那位太子爷。</p>
 <p>他和许京安以前是朋友，还帮我说过话，后来听说闹翻了。</p>
 <p>秦倦用手探我的额头。</p>
 <p>「看来是中招了。我带你去找许京安。」</p>
 <p>「别，我们分手了。」我注视着他，声音平静，「而且，他也帮不了我。」</p>
 <p>秦倦偏头，盯着我笑，手背虚扶住我的腰。</p>
 <p>「那你说怎么办？」</p>
 <p>他的声音很轻，偏偏在我耳朵里，撩人得紧。</p>
 <p>我用最后的力气，抱住了他的脖子。</p>
 <p>嘴唇蹭过他的脸颊，慢慢停在了耳侧。</p>
 <p>「秦倦，你……行吗？」</p>
 <p>腰间被人大力扣紧。</p>
 <p>秦倦低头看我，眸光暗含意味。</p>
 <p>「施晚，你都不问我愿不愿意，就问我行不行？」</p>
 <p>「我不行了，求你了。」</p>
 <p>4</p>
 <p>秦倦的床，很大很软。</p>
 <p>我和他陷在里面，像是缚在蚕茧里的蝴蝶。</p>
 <p>身体组成躯干，四肢看成蝶翼。</p>
 <p>轻轻颤动，就像生命在振翅。</p>
 <p>秦倦在我耳边问：「晚晚，你确定吗？」</p>
 <p>但我已经神志不清了。</p>
 <p>我指着天花板说：「如果装的是镜子就好了，我想看你……」</p>
 <p>秦倦眼眸微黯，用手捂住我的嘴。</p>
 <p>「好了，就算你回答了。」</p>
 <p>他眉头微蹙，咬着下唇，脸色比我还红。</p>
 <p>「你是……第一次？」他要半途而废。</p>
 <p>我捉住他的手，放了回来：「别走。」</p>
 <p>我们十指交握，时而攥紧，时而翻覆。</p>
 <p>可能是药性的原因。</p>
 <p>我对秦倦回应着超出寻常的热情。</p>
 <p>我缠着他，不知疲倦，周而复始。</p>
 <p>天色微明。</p>
 <p>日光从窗帘里泄进来时，我渐渐清醒了过来。</p>
 <p>第一次不应该这么放纵。</p>
 <p>但我又忍不住重新攀上秦倦。</p>
 <p>最后我昏过去了。</p>
 <p>秦倦把我送到自家的私人医院，里里外外做了全套检查。</p>
 <p>最后查出来我服用过多的违禁药物。</p>
 <p>身体各项激素严重紊乱。</p>
 <p>所以会持续一段时间的性亢奋。</p>
 <p>我终于明白了精神净化班上说的不稳定情况。</p>
 <p>如果我留在许京安身边，继续服用抑制欲望的药物就好了。</p>
 <p>我怀疑这种不稳定的反弹，正是为了维持净化班的被动收入。</p>
 <p>每一个毕业生的伴侣，都长期依赖他们的药物。</p>
 <p>我和秦倦说了精神净化班的事。</p>
 <p>「许京安，他有病！我以前怎么没见他搞柏拉图？」</p>
 <p>秦倦将化验单攥得死死的，说道：「那给她开点药吧。」</p>
 <p>医生半晌失笑：「不用开药，纾解就行。」</p>
 <p>「啊？」秦倦怔住了。</p>
 <p>「她情况比较严重，我倒是建议给你开点药。」</p>
 <p>我正喝着水，猛地咳了起来。</p>
 <p>脸颊和耳垂都烧了起来。</p>
 <p>秦倦回头看我，叹了口气。</p>
 <p>他看向医生，无奈道：「那你，你给我开点吧。」</p>
 <p>我和秦倦达成共识——</p>
 <p>「施晚，等你身体恢复，我们再结束这段关系。」</p>
 <p>秦倦的态度，合情合理。</p>
 <p>更合我的心意。</p>
 <p>我在等他拿药的时候，不期然在医院看见了许京安。</p>
 <p>他也看见了我，脸色瞬间阴沉。</p>
 <p>「施晚，你敢跟踪我？你到底想干什么？」</p>
 <p>他想要拉我的胳膊。</p>
 <p>我往后闪躲。</p>
 <p>只是蹭过他的手背，我已经泛起恶心了。</p>
 <p>「许京安，我没跟踪你，我在等人。」</p>
 <p>我弯着腰，开始干呕。</p>
 <p>许京安整个人僵在了原地。</p>
 <p>这个角度，他能看到我的锁骨。</p>
 <p>那里是深浅不一的吻痕。</p>
 <p>他握紧拳头，狠狠砸向了墙。</p>
 <p>声音都颤抖了起来。</p>
 <p>「这不可能，你根本碰不了男人。你跟别人睡了？到底他是谁！」</p>
</body>