# 什么时候让你彻底看清了婆婆？
- 点赞数：30299
- 更新时间：2020年01月01日15时59分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/280389361/answer/956884660
<body>
 <p data-pid="fpavwaM7">1.第一次，跟男友回家，不小心在楼梯上崴了一下脚，晚上要睡觉的时候，未来婆婆突然端来一盆水，让我泡脚，泡完擦干，直接开始给我按脚，当时心里有些忐忑，因为相处时间太短，还没法给婆婆下个定义，但心里很感动，觉得婆婆应该是个不错的人。</p>
 <p data-pid="tzON3u33">2.第二次，结婚前，提及彩礼话题，原本想说不要彩礼了，刚开口说彩礼，公公就说没听过彩礼这回事，婆婆也在一旁附和，我原本已跟老公商量好，不要彩礼，但见此态度，难免觉得有些不可思议，当然，未作计较，因为那些确实在我看来也不重要。</p>
 <p data-pid="8aXkVdbz">3.第三次，结婚后半年怀孕，婆婆每天都会依据我的口味来买水果，做饭，所有的东西，只要我说想吃的，婆婆都不会忘记，怀孕了多久，新鲜的各类水果就吃了多久，可能以前从未享受过这种待遇吧，心里默默感激了好久。</p>
 <p data-pid="_jIWv62R">4.第四次，生孩子，宫缩疼的死去活来，我和老公要求使用物理镇痛，我的亲妈不同意，说我矫情，婆婆说只要能减轻痛苦，就用，那一瞬间，不争气地想，还是婆婆心疼我。</p>
 <p data-pid="IzNNuqb2">5.第五次到第N次，慢慢地，婆婆成了我心中一直想要的那个婆婆，或者说我发现婆婆就是我心中那个一直想要的婆婆，她勤劳善良，虽然有时候对公公有些唯唯诺诺，不敢发表自己的意见，但是对她的孩子，她一直是一个无私的母亲，就如她整天跟外界说的那样，我是她的闺女，她对我的好和我的亲妈没有区别，或者说有时候她对我比亲妈对我更体贴，更细致。我累了，她会突然出现在我身后给我揉肩，我想吃的东西，顶着中午炎热的太热，她也要偷偷出去买回去，我想家了，她就给我做我常说的我妈会做的东西……</p>
 <p data-pid="-iYpe6su">可能人跟人之间讲究一种缘分，成为婆媳也是一种缘分，和婆婆相遇的这几年里，我愈发地了解她，知道她吃过的苦，受过的罪，更知道她是一个怎样的母亲，我非常确信，她是一个万里挑一的好婆婆。</p>
 <p data-pid="QyPquDHZ">补充</p>
 <p data-pid="n5Ia52xm">看到很多朋友都很关心彩礼的问题，问我为什么没要彩礼，我想给朋友们解释一下，因为我是远嫁，我的父母最初是不同意的，他的父母也不同意，我父母是因为不舍得，他父母是做生意的，可能觉得他太老实，老实说担心他被骗。那时候我已经27了，僵持了一年，父母不同意他们的，我们仍然在一起，因为距离太远，所以父母也不知道具体我们有什么分手。之后，我们俩想了一个战略，那就是先攻克一方父母，在我父母不知道的情况下，我打着外出旅游的旗号被老公偷偷接到了他家，见了他的父母，可能见了面之后，大家的想法都改变了，他父母开始大力支持我们在一起。然后是攻克我的父母，我从来不相亲，又是自由职业，我妈很发愁我的嫁人问题，生怕砸手里（这样说我妈知道估计会锤死我），终于有一天她忍不住压力吐口。以下是我跟我妈斗智斗勇的过程：</p>
 <p data-pid="t2QzOaHe">我妈说：你嫁那么远，吃亏咋办，彩礼不能少。</p>
 <p data-pid="PY9IphLr">我说：那肯定，你说要多少？</p>
 <p data-pid="ZKXv_Dwl">我妈：十万，一分不能少。</p>
 <p data-pid="lpqkyIwI">我说：好，我告诉他。</p>
 <p data-pid="iZ8UcTiZ">我妈说：十五万，一分不能少。</p>
 <p data-pid="zos8SZW1">我说：好，我告诉他。然后我又加了次码，妈，你也别十五万了，十六万八，凑个好数字，怎么样。</p>
 <p data-pid="ghDrMC78">我妈说：好。</p>
 <p data-pid="8TWUS5_V">其实，那时候，我妈只是担心我被别人骗，吃亏。</p>
 <p data-pid="0yAuO-K-">然后因为当时男朋友的父母刚同意我们俩好，我们俩为了维护革命的胜利果实，怕这时候提彩礼别再惹出麻烦，再说这个数字很可能他的父母也不会同意。</p>
 <p data-pid="CFM8bq9L">所以我们明修栈道暗度陈仓，一起凑够了这个彩礼钱，并由他打到了我的卡上，然后我把它交给了我妈，结果我妈当时只确认了一下，就把卡给我了。后来，到了谈婚论嫁的时候，我觉得既然已经在我父母那边撒光谎了，也没必要再跟公婆提彩礼的事，所以就想告诉他们，不用准备彩礼了，当然，我没想到他们会说没听说。但是婚后关于彩礼这些事我告诉了我妈，也告诉了我婆婆。</p>
</body>