# 什么时候让你彻底看清了婆婆？
- 点赞数：5982
- 更新时间：2021年03月09日07时49分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/280389361/answer/1727622088
<body>
 <p data-pid="tFr5V10B">我表姐的前男友的妈妈，不是婆婆。</p>
 <p data-pid="tRTXEh63">这个前男友怎么说呢？满分一百分，只看他，一百分。</p>
 <p data-pid="liQ747k_">看他的妈妈，零分。</p>
 <p data-pid="Zz5By-Tj">一百分真的不夸张，长的帅，特别帅的那种，有点像罗云熙和朱一龙的合体，特别特别的帅。</p>
 <p data-pid="NyByF02G">性格也很好，我跟我姐一起吃饭，提前下车给我姐开门，我姐肚子疼，自己用保温杯带了一杯红糖水给我姐喝，里面还有枸杞和生姜。</p>
 <p data-pid="dwSBT3jp">给我姐点菜，特意说不要蒜，饭店把这件事忘了，他只是说了这件事，但是没要求饭店重做，而是自己一点一点把蒜挑走。</p>
 <p data-pid="u1PegK5Z">我姐肚子疼，有点作，他像变魔术一样变出了热水袋，给我姐敷肚子，然后又送了我姐一个挺漂亮的手包。</p>
 <p data-pid="PCAnhK8L">各种哄，各种有耐心，我姐上厕所的时候跟我说，她每次这个时候脾气都不是很好，让我多担待。</p>
 <p data-pid="9tkkxBTI">工作是公务员，自己会写文章，能赚点外快，一个月收入一万左右。</p>
 <p data-pid="ebfg4Tp7">会做菜，朋友圈看到的。</p>
 <p data-pid="JMldx14W">糖醋荷包蛋，红烧排骨，清炖鱼，以及自己炸的油条，自己弄的豆浆。</p>
 <p data-pid="ZMjl9SZY">因为我姐早上非得吃油条配豆浆，又觉得外面的不干净。</p>
 <p data-pid="Dp2_1B1C">家里收拾的特别干净，我跟我姐聊天，我姐跷着脚看电视，他收拾屋子，收拾完了给我姐洗脚揉脚。</p>
 <p data-pid="rAKTj_vG">非得弄个相识纪念日，纪念日那天给我姐写了情书，又送了苹果三件套。</p>
 <p data-pid="39PJEp6Q">……</p>
 <p data-pid="3gPGgKyt">这是什么神仙人物啊？？？</p>
 <p data-pid="7LqQHryf">我跟他聊过一次天，他跟我说，这辈子最大的愿望，就是和你姐结婚，然后把门一关，谁也不让进门。</p>
 <p data-pid="0OjnYFix">我当时觉得这句话很温暖，但是仿佛哪里不对。</p>
 <p data-pid="ru7HrrKR">直到我姐见了男方的妈妈……</p>
 <p data-pid="Ysx75wBd">下文简称笑面虎。</p>
 <p data-pid="pCycMq4r">这个笑面虎看起来特别的好，真的，我姐第一次去，做了八个热菜四个凉菜两样汤两份主食，分别是炸馒头片和米饭。</p>
 <p data-pid="YBcwNP1C">我当时可羡慕我姐了，寻思她上辈子是不是拯救了银河系。</p>
 <p data-pid="Jk_IzVAK">对我姐也特别的亲热，一口一个乖女儿的叫，还给我姐买了特别贵的金手镯。</p>
 <p data-pid="CUZK7bwY">看起来特别特别好吧？</p>
 <p data-pid="67pmqBYC">我姐收了金手镯，转头给男生买了个等价的手表。</p>
 <p data-pid="2bFTiJ9p">可是不知道什么时候开始，我姐工作的单位和我叔叔工作的单位就传，我姐贪财。</p>
 <p data-pid="mSQAw9JV">然后没过多久，就传出我姐为了钱跟别人睡这个说法。</p>
 <p data-pid="OgfEzR6l">再之后就是我姐当过小三，不检点。</p>
 <p data-pid="U3cR1laL">我姐特别伤心，又查不出谣言的来源，去辩驳别人又不信。</p>
 <p data-pid="rT8KiMhA">特别崩溃。</p>
 <p data-pid="wnP5APqZ">后来我姐找到了前男友，前男友听了这些事，长叹一声，给我姐转了十万块钱，然后分手，拉黑了我姐。</p>
 <p data-pid="93TycMSz">之后给我姐写了一封道歉信，解释了这件事。</p>
 <p data-pid="WnO9VrCH">第一，他很爱我姐。</p>
 <p data-pid="NGDT5uhs">第二，谣言是笑面虎传的，自从他高中谈恋爱起，女方就会被谣传各种莫名其妙的事。</p>
 <p data-pid="vsS2Wf-1">第三，希望我姐收下钱，略做弥补。</p>
 <p data-pid="v-D2wrBe">第四，郑重道歉，非常对不起。</p>
 <p data-pid="Tbkc908A">我姐伤心欲绝，找到笑面虎对峙，哪成想笑面虎只做小女人状，哭哭啼啼表示自己被骗，又说了金镯子云云。</p>
 <p data-pid="vLqwJd_F">我姐彻底败北。</p>
 <p data-pid="fSsYAKhd">再之后，年轻人，走一场情伤也正常，过了几年我姐结婚了，前男友来了婚宴，没写礼金，只是偷偷的观礼。</p>
 <p data-pid="8iVKnkkf">那个时候再见他，形销骨立，双鬓染白。</p>
 <p data-pid="_yOMkYv_">仿佛老了几十岁。</p>
 <p data-pid="VscNsHgy">他请我吃了顿饭，告诉我这些年的遭遇。</p>
 <p data-pid="HMl5lAKC">他的每一任女朋友，他母亲都用尽办法诋毁，先给东西，然后说女方贪财，谣传做小三什么的。</p>
 <p data-pid="sm51PV8s">再然后找一个中年妇女去女方单位闹，坐实女方做小三的传言，如果女方报警，就说自己认错人了，不报警，就坐实这件事。</p>
 <p data-pid="-6GYaen1">再然后花钱雇人收集女方黑料，实在不行p图，总而言之让女方身败名裂。</p>
 <p data-pid="OK9ghqrY">但是人家做事特别有技术，不明说是谁，给个大概范围，让别人自然而已联想到是这个女人。</p>
 <p data-pid="H6PD5zDo">举个例子，p图，把脸p上不那么模糊的马赛克，配上女方常穿的衣服，或者女方独特的首饰，再在贴吧抖音里面传。</p>
 <p data-pid="82qH9T_n">总之，很难抓到把柄。</p>
 <p data-pid="drcOiZte">目前为止，尚无败绩。</p>
 <p data-pid="r6O1bHYs">前男友最后一杯酒边哭边喝，然后问我，我做错了什么？</p>
 <p data-pid="O5jxgoWa">是啊，他什么也没做啊……</p>
 <p data-pid="yjydpmH_">一声长叹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gTO-3iga">为什么会有这样的母亲呢？</p>
</body>