# 为什么说有钱人更倾向于穿优衣库？
- 点赞数：5980
- 更新时间：2018年07月06日16时29分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/284106586/answer/435589659
<body>
 <p data-pid="8VRTtZH8">昨天跟几个哥们看球。决赛去美兰湖看吧，一哥们提议。“啊，你家不是在大浦东吗？”“去年年底刚买的。”</p>
 <p data-pid="aM1SoOkR">尼玛，这已经是他第三套房了，还是别墅。再看看他请我们吃饭的地儿，定西路人均不到100的川菜。他穿的衣服，迪卡侬。。。你让我们这些十八线穷人怎么活啊。。。</p>
 <p data-pid="QQ1YwA48">后来想想也是。其实越有钱的人越不乱花钱，像我们这些半壶水才响叮当。我这种没啥钱的才满世界旅游挥霍，昨天提到的那个贵妇比我强点，把钱都拿去买包买鞋了，也没啥存款。可我这哥们不乱花钱，结果人家已经喜提三套房了，还都在魔都。</p>
 <p data-pid="-ljuTNzz">不是同龄人把我们抛弃了，是特么装逼把我们抛弃了。有钱人都是把钱花在刀刃上。我这哥们一毕业就在宝山买了第一套房。那会的宝山。。。恩。。。比我老家还差点。。。但是只要2000一平啊。当然了，在十几年前也不算便宜。</p>
 <p data-pid="qiEv5NzI">可是人愿意下这个本钱啊。我呢，那个时候一毕业就坏拽着狗屁的梦想去帝都闯天下去了，租在人大附近一个月500的地下室。。。。人生的差距就此拉开。五年后，他已经换到了杨浦300万的两居，而我也已经搬到了长椿街月租1800的社会主义大楼。</p>
 <p data-pid="avk4KV0Q">哎，别提了，说多了都是泪。这么多年，每次见到他都蓬头垢面，我还觉得人家土，建议他下次能不能去两次海澜之家。吃饭也不讲究，有次他到帝都出差，我订了全聚德，人都到了，一看菜单，硬是把我拉到了隔壁的烤羊腿。</p>
 <p data-pid="dTlMd-4X">那个时候，我在一家央企工作，每天出入高档会所，跟各路达官显贵觥筹交错，现在想起来好特么滑稽，我以为每天去这种地方跟有钱人打交道自己马上就是有钱人了，所以才拼命打扮得像个有钱人。</p>
 <p data-pid="WPFi3Aap">一次为了接待了一个美国的贵宾，前一天特地去奥特莱斯买了套西服。当时还觉得特划算，原价3万，打了2折。可是穿了一次之后就再也没穿过。。。现在还跟着我四处搬家，一想3万块的西服啊，哪舍得扔。。。</p>
 <p data-pid="9_PcJWcG">我们是打肿脸充胖子，有钱人呢是干什么都精打细算。前两天有个土豪朋友约我陪他去做西服，我想嘛，一个自己开公司的人怎么着要去五原路这样的地方定做吧，结果一到原来是十六铺。。。一套西服1000块都不要。</p>
 <p data-pid="XcvC_pL8">后来房价涨得太快了，房子更买不起了，我于是自暴自弃，从帝都搬到了上海，又从张江福尼亚搬到法租界。心想，管他呢，反正买不起，还不去市中心，感受下有钱人的生活。</p>
 <p data-pid="fcFYpHVC">本来以为付个贵点的房租就好了。结果市中心什么都贵啊。以前在张江福尼亚，地铁口买个5块钱一个的鸡蛋饼就可以管一个上午了。但是在法租界去哪找鸡蛋饼啊，最便宜的美式早午餐（吃完才发现跟鸡蛋饼的配方差不多。。。），也要88块呀。</p>
 <p data-pid="V1jz7k_I">搞得现在我都不敢见这些土豪朋友了。每次看打扮，搞得我都像买单的一样。人家穿着阿迪王，我穿着阿迪达斯。。。。</p>
 <p data-pid="YgVMb_8g">那天恰好看《第四消费时代》，里头有句话挺有道理的：</p>
 <p data-pid="W9seYdfg">即使是穿上优衣库的克什米尔毛衫，通过其穿着搭配也能看出她是属于“金”阶层的人，因为他体现出“金”阶层女性的自我主张，因此，越是上层社会越会穿优衣库、无印良品。</p>
 <p data-pid="Ygov1Ubv">原来，穿优衣库的都是有钱人。好像还真是这么回事。有个朋友在私人银行做投资顾问，他们的客户都是千万家产起的人，上次听他说一个客户是不是真的有钱人一般看外表就知道了。</p>
 <p data-pid="8U9G6oRp">那种穿着prada背着爱马仕包的确实有点钱，但一定不是很有钱。反而是那种穿着班尼路和布鞋的人才是最有钱的。上次有个这样的客户到行里，他一查发现不过几十万美金，但是跟隔壁行的哥们一打听，这哥们在他们那有六百多万美金。</p>
 <p data-pid="M69zbOvW">后来我按照这套逻辑试着观察身边的人，果然一猜一个准。那种有事没事去网红店自拍还发朋友圈的十有八九都是月薪三千还是税前的人。有钱人怎么可能把时间和钱花在这种华而不实的事情上？</p>
 <p data-pid="AjxqmPM8">公司里那种每天背的包不重样的，基本上可以判断是信用卡已经刷爆下个月房租还没着落的人。有钱人都在投资股票和不动产怎么可能投资一买回来就贬值的包包？</p>
 <p data-pid="WFicQWVZ">那天去陕西路上的优衣库旗舰店逛了下，确实实打实都是有钱人。打扮很素，还很有型，一个个看过去就像模特一样。我突然有一种马上快要成为有钱人的感觉，于是很爽快地挑了十几件衣服。</p>
 <p data-pid="aS1a1xQ1">但是试了半天没一个穿得下的，就算能勉强穿上也全然没有刚刚看到的那些有钱人的感觉。。。我一股脑儿把衣服扔在地上，看看自己微微隆起的肚腩下垂的眼袋。。。</p>
 <p data-pid="bVKmA-Z7">哦，原来是身材不行。有钱人都挺自律的，天天强身健体，也挺节约的，很少在外边吃饭，所以身材一般都不错，身材不错的人再懂点搭配，当然穿什么都好看啊。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iqYFgjOJ">更多内容请关注微信公号“张江名媛”。</p>
</body>