# 上大学后明白了哪些坑人的事？
- 点赞数：39179
- 更新时间：2021年11月02日16时20分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/336334194/answer/1974132644
<body>
 <p data-pid="j2dx7A8K">1. 一定要买一个<b>像素高，内存大</b>的手机。</p>
 <p data-pid="Pk_-qX52"><b>2.</b> <b>大一就把四六级过了！然后每年都报名继续刷分。</b></p>
 <p data-pid="d_QMEhLD"><b>3.</b> <b>晚上睡觉前，不带卫生纸上床。</b>忍不住也不要用完就塞枕头底下。</p>
 <p data-pid="9UkQDOkJ"><b>4.</b> 第一次做小组作业的时候，<b>舔着脸也要抢着去学霸小组！</b></p>
 <p data-pid="DEjmbfgh"><b>5.</b> 学生会就是个坑！如果能重来我要对道貌安然的学生会长，<b>tui</b>一声说：<b>“去NMD，装个屁！”</b></p>
 <p data-pid="CgiJWI9H"><b>6.</b> <b>点赞是大学里性价比最高的社交方法之一。别等啦，先给我点个赞练习一下吧~</b></p>
 <p data-pid="LO1f_d6f">7. <b>卸载手机里的“王者荣耀”和“和平精英”，</b>一局一节课，最后游戏输了，课也没听。</p>
 <p data-pid="w0N9duxG"><b>8.</b> <b>开学前一周不去染发烫发做指甲。</b></p>
 <p data-pid="F2x_H6dB"><b>9.</b> <b>早点去报道，做第一个进寝室挑床位的人，</b>选择一个远离门口，远离吹风口，远离厕所的上铺。</p>
 <p data-pid="_6ttP-Pb"><b>10.</b> <b>选学校的时候，一定一定要看清楚校区，</b>否则方圆十里，连个开房的小旅馆都没有！</p>
 <p data-pid="H3r6qZVO"><b>11.</b> <b>关闭朋友圈，不重要的群聊设置免打扰。</b>这样就不会被一个一个小红点分散注意力，打断在做的事情。</p>
 <p data-pid="4rNZ4Zhg"><b>12.</b> <b>打死都不让自己挂科！</b>挂科可不止要补考那么简单，还意味着不能评优选优，更重要的是跟价值8000块的国家奖学金无缘。</p>
 <p data-pid="OS9NAGPm"><b>13. 脱贫远比脱单更重要。</b></p>
 <p data-pid="pCZcp6ql"><b>14.</b> <b>不在宿舍午休。</b>困了累了就在图书馆趴一会，一回宿舍不睡到晚上饿了根本起不来。</p>
 <p data-pid="pPOO9A0Y"><b>15.</b> 在师姐热情推荐订阅各种期刊杂志的时候，<b>说：“不用了，谢谢！”</b></p>
 <p data-pid="4gSbDls_"><b>16.</b> <b>把学生证利用起来。</b>学生证不仅可以享受必胜客，海底捞，DQ折扣，还能体验高铁，机票，门票半价。</p>
 <p data-pid="-xhvKjmr">17. <b>早一点写入党申请书，</b>入党流程很长，要先成为入党积极分子，还要考察一年，申请晚了，毕业都拿不到党员证。</p>
 <p data-pid="CsrPfRQ1">18. <b>一个人去上课，一个人去吃饭，一个人去图书馆，</b>而不是什么事情都以宿舍为单位，等着大家一起。</p>
 <p data-pid="tDYmG6gp"><b>19.</b> <b>擅于互动的同学更受欢迎，比如我给你写了这篇回答，你给我点个赞，这就是良性互动~</b></p>
 <p data-pid="Xi8ox8LD"><b>20.</b> <b>参加各种校招，</b>尤其是985/211高校的校招，不要嫌麻烦嫌丢人，只有这样才能知道大企业都要什么样的人，按照这个方向去弥补自己的不足是最有效的办法。</p>
 <p data-pid="AcT36djm"><b>21.</b> <b>每天花2分钟，刷学校的官网信息还有重要的群消息，</b>什么活动加分，哪些竞赛开始报名了，都能掌握一手信息，不要等比赛报名结束了才知道有这么回事儿。</p>
 <p data-pid="DbNvUGZv">22. <b>考驾照，</b>越往后事情越多，等学业毕业找工作考研都堆一起的时候，就更没时间了。</p>
 <p data-pid="5xrDXZ_m">23. <b>不参加任何新成立的社团。</b>这种社团招人全靠画大饼，实际上拿不出任何经费，也办不起像样的活动，全员0经验，不让你掏点会费都算他祖坟冒烟。</p>
 <p data-pid="_H8qIptg"><b>24.</b> 不会一开始就对室友掏心掏肺，<b>把她们当真心好朋友。</b></p>
 <p data-pid="OVGb--b-">25. <b>跟上一届最牛逼的直系师哥师姐，打好关系，</b>多跟他们联系，接触到的优质资源，课题项目会多很多。</p>
 <p data-pid="2sCAiROC">26. <b>参加学校组织的“校园歌手”大赛，</b>唱的不好没关系，只为想体验一把站在舞台上，被全校师生注目的感觉，不然你大学四年都只能在台下默默鼓掌。</p>
 <p data-pid="ryBFXF6N">27. <b>坐在教室的第一排。</b>刚上大学那会儿，我下铺的姑娘高考分还没我高，就在我们都抢着往教室后排坐的时候，她始终坐在第一排，后来她以专业第一的成绩保研去了北大。</p>
 <p data-pid="6a046QMA">28. <b>开学的时候，能在学校超市买的东西，不从家里带，更不要邮寄。</b>当然，提前一周网购也不错。</p>
 <p data-pid="tI_o1S_x">29. <b>不为了合群而委屈自己。</b></p>
 <p data-pid="MSRs38e8">不是大家都在打游戏，你就要加入他们的行列；</p>
 <p data-pid="SY2hyuTj">不要看见大家都在谈恋爱，就随便找个“对象”撑场面；</p>
 <p data-pid="DBE1t8fS">更不要因为自己想选的课，没人一起，就放弃。</p>
 <p data-pid="fpkEPTWD"><b>30.</b> <b>至少掌握一项“别人不会”的技能。</b>熟练掌握office，英语水平大学6级，这种是个大学生就会的东西，一点价值都没有。一定要学个老师没教的专业技能，比如：pr、ps、python。</p>
 <p data-pid="cSYMI7Cy"><b>31.</b> <b>晚上11点之前睡觉，早上8点之前起床。</b>我说为了健康着想，你可能还意识不到，但是只要这么做，你就会感觉时间变长了，写完作业，做完预习看一眼时间才10点。</p>
 <p data-pid="SipYGGVU"><b>32.</b>看多看一些有意义的影片，而不是宅在宿舍。</p>
 <p data-pid="ny2LFBzV"><b>看片儿，远比你想象中要重要得多。</b></p>
 <p data-pid="DAadqDyT">不管是国内的还是国外的，意大利的还是日本的，不管是奥斯卡还是网上找不到资源，亦或者是纪录片、科普片、人文伦理片、TED视频等等，都要去看。</p>
 <p data-pid="8JR8KI6z">33. <b>在上大学生职业生涯规划课的时候，认真为自己规划，</b>交一份真实的报告书，而不是为了应付老师，在网上复制粘贴一份。</p>
 <p data-pid="pL6Q5nST">34. <b>翘掉讲课只会照着80年代ppt念的老师的课。</b>在慕课、b站、TED等等学习网站上自学喜欢的课程。</p>
 <p data-pid="8VvmEotV">35. <b>一开始就跟室友立下规矩。</b>几点关灯，卫生怎么打扫，都要定好，不要觉得忍一忍就过去了，忍时间久了，就会演变成撕逼大战。</p>
 <p data-pid="_PrgaGl0"><b>36.</b> <b>勇敢一次，早点跟喜欢的人告白。</b>而不是等他有了女朋友默默放弃。</p>
 <p data-pid="M--C_jST"><b>37.</b> <b>懂得给别人回应的人，更容易有桃花运，就像知乎上懂得双击屏幕的人，总能收获更多小技能~</b></p>
 <p data-pid="b72Cs1WM">38. <b>没课的时候，就准备考证。</b>比如：计算机二级，普通话等级考试，在学校的时候多一个证少一个证没啥差别，找工作的时候作用就能凸显出来。</p>
 <p data-pid="8BTKtJsS"><b>39.</b> <b>跟学习委员交朋友。</b>一个优秀的朋友就是标杆，跟她一起，自然而然就会变得优秀。每天只跟打游戏翘课的人玩，时间长了，自己也会变成那样。</p>
 <p data-pid="TsqT3B6O"><b>40.</b> <b>不去做卖电话卡，扫码送礼物，发传单那样的兼职，</b>把时间用在学习上，多去图书馆看两本书，多跟老师做几个项目。</p>
 <p data-pid="EXpU_-Bu"><b>41.</b> <b>在开学前，跟着网上的博主学穿搭和化妆。</b>好看的人在民主投票的时候格外受优待。</p>
 <p data-pid="8uZaN64Y"><b>42.</b> <b>坚定自己以后要做什么，然后为了这个目标努力。</b></p>
 <p data-pid="7A42p4Ga">想要考公务员，就参加党支部，竞选团支书；</p>
 <p data-pid="awDxa164">想要保研考研，就确定目标院校，好好学英语；</p>
 <p data-pid="dFKAaOdG">想要去大厂工作，就关注大厂实习信息，抓住每一个实习机会。</p>
 <p data-pid="6vASJbXQ"><b>43.</b> <b>重视体侧，坚持每天跑步。</b>这样跑800的时候能轻松亿点，现在国家讲究素质教育，体侧不及格，学习成绩再好也拿不到奖学金。</p>
 <p data-pid="Z0yK3Tz8"><b>44.</b> <b>培养一个终身爱好。</b>可以是吉他，街舞，或者是摄影，画画等等，找到自己真正热爱的事情，坚持下去。</p>
 <p data-pid="PXw0jMsN"><b>45.</b> 不在学校统一订书，跟直系学长学姐借，或者直接在网上买，<b>能省一笔短途旅行的钱！</b></p>
 <p data-pid="xr2VFiXp">46. <b>平时多拍照片记录生活，</b>在别人翻照片回忆大一生活的时候，发现自己只能靠记忆和想象，尴尬心酸又遗憾。</p>
 <p data-pid="fRI3fa22">47. 如果你还没上大学，希望这篇回答能帮你避雷，如果你已经过完大一了，希望你能及时止损越来越好，<b>最后希望你能给我一个小小的赞，让我成为你变优秀的见证者~</b></p>
 <p data-pid="MuQqAcX-"><b>另外我还有其他高赞回答，强烈推荐你看看：</b></p>
 <p data-pid="m_oDZKuL"><a href="https://www.zhihu.com/question/58772932/answer/1618859288" class="internal">有没有一种让人很爽的学习方法？</a></p>
 <p data-pid="Iukp6RNQ"><a href="https://www.zhihu.com/question/370392243/answer/1758443826" class="internal">有哪些道理是你慢慢才明白的？</a></p>
 <p data-pid="8gpv3Raj"><a href="https://www.zhihu.com/question/355322953/answer/1765677165" class="internal">什么事情是你上了大学后才知道？</a></p>
 <p data-pid="2KHA64Wu"><a href="https://www.zhihu.com/question/63810094/answer/1352046307" class="internal">有哪些让你突然明白道理的瞬间？</a></p>
 <p data-pid="jWX7w17q"><a href="https://www.zhihu.com/question/62661818/answer/1651469541" class="internal">哪些心态是你刻意练习的？</a></p>
</body>