# 上大学后明白了哪些坑人的事？
- 点赞数：19480
- 更新时间：2020年12月08日21时12分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/336334194/answer/1459367577
<body>
 <p data-pid="Eeqf1-vb"><b>1.上大学后你就轻松了，就是个坑。</b></p>
 <p data-pid="fyvs9hWX">2.日防夜防，学长难防，尤其是还单身的学长。</p>
 <p data-pid="ZlZ6DQUt"><b>3.大学十个兼职，九个都廉价。</b></p>
 <p data-pid="u16-YwkF">端盘子、送外卖、 发传单、流水线真的又累又不赚钱，体验体验就好。</p>
 <p data-pid="_fRH8-A-"><b>4.异地恋很辛苦，十对情侣九对会分手，但我希望异地恋的小伙伴，能修成正果。</b></p>
 <p data-pid="6Nuhg3SM">5.借校园贷就是跳火坑，而且一跳一个准。</p>
 <p data-pid="peUVYelj"><b>6.室友的关系很微妙，好的时候像亲兄弟， 不好时像清宫戏。</b></p>
 <p data-pid="zP7AmmZe">7.在大学，无论你长得好不好看，我都祝你能找到另一半。<b>特别是看到好的回答，愿意双击屏幕的你。</b></p>
 <p data-pid="s2F-ApQL">8.大学单身很正常，一个人吃饭也很正常，但是挂科多了，真毕不了业。</p>
 <p data-pid="29h199Uk"><b>9.给同学借钱：要么少借，要么不借。</b></p>
 <blockquote data-pid="eUs2Oa-v">
  能不借钱最好别借钱，为了借钱撕破脸的事情并不少见。
 </blockquote>
 <p data-pid="s2u-9mw7"><b>10.游戏玩玩就好，别把它当正事干。</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="gyAKm3RV">懂事的人应该去做自己该做的事情，而不是自己想做的。</li>
  <li data-pid="2u6BDE5_">你几斤几两，自己要清楚。没有公主命，就不要给自己找公主病。</li>
 </ul>
 <p data-pid="_FAhfp16"><b>11.不要跟着你的同学瞎混。</b></p>
 <blockquote data-pid="MMD5d84S">
  因为那些穿拖鞋的屌丝，很可能是富二代。
  <br>
  <br>
  隔壁班的胖妹，家里可能有你几辈子都赚不来的钱。
 </blockquote>
 <ul>
  <li data-pid="A9Q8Hd-4"><b>而你除了努力学习，其他都干不过别人。</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="UWktsPVM">12.你用力过猛追的女神，可能不会喜欢上你。</p>
 <blockquote data-pid="Vm3_1FEp">
  希望你早点知道，恋爱要的是配偶，而不是舔狗。
  <br>
  <br>
  有时候感情真不是努力一下就行的，而是要找合适的。
 </blockquote>
 <p data-pid="qbBFAmsl"><b>13.喜欢好看的东西是本能，但是靠自己买好看的东西才是本事。</b>比如投自己就是最好的投资，脑袋富有了，口袋自然富有。</p>
 <p data-pid="EIY6Jetf">14.大学里长得好看的人和有趣的人比较得宠，但是大多数人做不到前者，做到后者也比较难。</p>
 <p data-pid="BnSjLQho"><b>长得好看改变不了，但是学的有趣多读书一定有用。</b>如果你不知道读什么书好的话，可以关注我的公众号「北陌大叔」，里面有我花了几年时间整理出来的高质量书单，希望能够帮助你变得又有趣又有内涵。</p>
 <p data-pid="m1jI-B2k"><b>15.不要为了大众的审美，牺牲了自己的健康。</b></p>
 <p data-pid="mJxsBoG8">（1）有的人减肥确实瘦下来好看了，但是有的人减肥也只是瘦了而已。</p>
 <p data-pid="2tPoDay8">（2）减肥其实是为了健康着想，而不是为了盲目追随大众品味而不吃不喝。</p>
 <p data-pid="qx9Ii02A">（3）健康的才是最美的，过胖过瘦都不好，自己喜欢就好。</p>
 <p data-pid="UQ9xAqIH"><b>16.驾照早点考，能大一考完，就不要拖到大四。</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="ZgjA4FTs">大学不考驾照，毕业不但花钱，还花时间，早考早轻松。</li>
  <li data-pid="Pv47yFzk">还有不想听教练BB，就早点考完，因为有的教练话是真的多。</li>
 </ul>
 <p data-pid="BB2kZ7ru"><b>17.交钱的兼职别干。</b></p>
 <blockquote data-pid="TGAR-QtD">
  注册app的、刷单的、语音聊天的、打字的兼职、交钱当模特的别去，如果真的轻松，别人为啥找你。大多数都是割韭菜、骗身份证信息的。
 </blockquote>
 <p data-pid="a6bomXUf">18.90%的事情想都是问题，做都能解决。</p>
 <ul>
  <li data-pid="NGwwTgfu"><b>只要不违法乱纪，生活中大部分事情只要肯行动起来，都能解决。而大部分人难就难在想的太多，做的太少。</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="yIPQEogE">19.并不是所有的室友，都能成为朋友。</p>
 <blockquote data-pid="aHL5hoxv">
  大学四年，你要找的是志同道合的人，而不是拉你下水的人。
  <br>
  <br>
  能聊到一起好好珍惜，聊不到一起，也不用撕破脸皮。
 </blockquote>
 <p data-pid="RgEuDwuA"><b>20.能想起父母的时候，多半是你没钱的时候</b>。</p>
 <ul>
  <li data-pid="ipCMsXTO">希望你做一个懂得感恩的人，定期给父母打个电话，他们供你上学不容易。</li>
  <li><br></li>
  <li data-pid="dCavle2m">不要总在没钱的时候才想起他们，他们不欠你什么，只是因为你是他们的孩子而已。</li>
 </ul>
 <p data-pid="cGV_0jUA">21.学生会的竞争堪比宫斗戏。表面上很和谐，竞争起来谁都不服谁。</p>
 <p data-pid="UEzbydXu"><b>22.自己没有价值，人脉屁都不是。</b></p>
 <blockquote data-pid="LAUkBJ34">
  人脉的本质是价值交换，而大学里的人脉顶多是吃吃喝喝。
  <br>
  <br>
  有闲工夫不如看看书，既不花钱还有用。
 </blockquote>
 <p data-pid="MeT0glyV"><b>23.合群并不能让你融入一个圈子。</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="bM5i3F95">有些人的圈子终究容不下你，能容下你的圈子也不需要你有多么合群。</li>
  <li data-pid="ZZ6ccjDD">你不必为了迎合别人，放弃自己的追求。</li>
 </ul>
 <p data-pid="gZCcZVg7"><b>24.没人记得你喝醉多少次，但永远有人记得你酒品不好。</b></p>
 <blockquote data-pid="zuNpk9fH">
  不要劝别人喝酒，也别让自己喝醉，尤其是别耍酒疯。
 </blockquote>
 <p data-pid="qxgcAGJk"><b>25.奖学金和助学金，有时候还真的跟学习没啥关系。</b></p>
 <blockquote data-pid="DcUZa21p">
  尤其是成绩差不多的时候，人缘好的人更容易拿到。
 </blockquote>
 <p data-pid="d0xM6PZP"><b>26.找工作时，能做事情的，会被优先考虑。</b></p>
 <blockquote data-pid="wLXVDBas">
  好的学历能够让你有更多的选择，但是不能保证你一定能飞黄腾达。
  <br>
  <br>
  学历不好也没关系，能把事情做好你也不差。
 </blockquote>
 <ul>
  <li data-pid="BO0pZlp9"><b>我不是鼓吹读书无用论，只是学历并不能成为你偷懒的借口。</b></li>
  <li data-pid="9TcdJsQ8"><b>你不进步，总会有人进步，而时间久了，你原地踏步、不思进取，那么学历对你来说也只是一张纸而已。</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="QWd1qJPa"><b>27.实习是真的坑，尤其是送你去工厂当廉价劳动力的。</b></p>
 <blockquote data-pid="qxNYX51r">
  1.如果没有其他选择，去也没关系，最起码不会被骗。
  <br>
  <br>
  2.如果被压榨了、被欺负了，一定要及时联系老师处理。
 </blockquote>
 <p data-pid="OtYKEgS2"><b>28.在学校多看看招聘软件，提前了解职场需要的技能。</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="pBl54S7N">有些东西一定要趁着在学校的时候学，不然出来找工作时，真没几个公司愿意培养你，最起码你要有基础。</li>
  <li data-pid="me9jicb4">实习的时候，尽量找能学东西的，不要找那种端茶送水的，多花点时间，好还是可以找到的。</li>
  <li data-pid="KmyEtKQy">自己提前学习相关技能，准备一些作品集，实习的时候这些作品能给你增添不少机会。</li>
 </ul>
 <p data-pid="n9vpOh4h"><b>29.关系再好，不作担保，不借身份证，不贷款。</b></p>
 <p data-pid="ZVYEm8AJ">30.别把闺蜜介绍给男朋友，他能喜欢你，就有可能喜欢你闺蜜，尤其是漂亮还单身的女闺蜜。</p>
 <p data-pid="4a2ZLQBk"><b>31.寝室里学习是真的不行。</b>这就跟在网吧开黑一样，没有气氛咋整咋不得劲。</p>
 <p data-pid="v8GOvV70"><b>32.有些坑，早经历，早长记性。</b>尤其是多经历、多读书真的有用，因为书里面有前人总结过得经验和踩过的坑，而经历能让你切身体会书中的道理，两者结合，你的路自然会越走越宽。</p>
 <p data-pid="xoNPh-Ow"><b>最后，祝你过一个充实而又美好的大学！！！</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="gCHuFGMT">我是北陌，一个不服输、不妥协、不幻想的精进少年，愿意在知乎与你分享知识和快乐。</p>
 <p data-pid="djaHIrmy"><b>如果你喜欢我的文字，真诚希望你能点个赞，为每个人的大学生活，狠狠打上一口气，加油！！！</b></p>
</body>