# 能讲一个你经历的最恐怖的事情吗？
- 点赞数：17566
- 更新时间：2021年07月26日12时24分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/435200799/answer/2020403050
<body>
 <p data-pid="pfA2JPeu">高三那会儿，一天晚上晚自习，九点多左右，班里很安静，一个平日里不怎么说话的女生突然尖叫了起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GaW_4Y_V">声音特别凄厉，还一边尖叫一边捂着头，像是看到了什么特别恐怖的东西，她同桌也吓哭了，班里没有老师，班长走过去问发生了啥事儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sy2JcO7_">女生就是捂着脸哭，也不说咋回事儿，班长又问她同桌，她同桌说也不知道怎么回事，她好好着写作业，同桌就忽然间大叫，搁谁谁都得被吓哭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iMxmYt6i">后来那班主任知道这件事，就去找了女生的家人，女生的妈妈也说，女生这段时间半夜睡得好好也会突然尖叫哭泣，怀疑是高三压力太大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vqt36S0I">然后就带去了医院看，确实是严重的焦虑加抑郁，后来女生大概一个多月没来上课，到高考还有两个月的时候，就又回到学校了，说还是想要参加高考。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GCbJNOXI">后来在一次数学课的时候，女生再一次发了病，就在课堂上不断的尖叫拍桌子打自己，老师赶紧给她妈打电话，但一直打不通，后来还是打了120把女生带走的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G0bMOQfP">老师一直联系不上她妈，只能自己跟着去医院陪着，后来女生自己跟我们老师说，她妈已经死了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YRz7BNbh">老师当时整个人都懵了，女生又说：”真的，我今天早上来的时候她躺在床上一动不动，叫她也没反应，估计是吃了药。“</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vw8i8Qhc">老师哪见过这阵仗，赶忙报了警，带着警察去了她家，打开门一看，果然，人躺在床上已经凉了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KK-v9pTR">当时根据尸检结果说，要是人早点被送到医院，说不定还能救回来，也就是说，如果女生早上把她妈送到了医院，她妈也不会死。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x2_mARHj">警察问女生早上发现的时候为什么不打120，女生说：<b>怕上学迟到了。。。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jSIiHyzf"><b>怕上学迟到了。。。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FGpJzRIj">后来才知道，女生她妈前几年刚跟她爸离了婚，她爸婚内出轨，她妈受了很严重的刺激，于是把所有的重心都放在了女儿的身上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UdtfZo2V">她想让女儿考上好大学有出息，然后让抛妻弃子的前夫追悔莫及，她女儿也想好好学习，娘儿俩一起使劲儿，但学习成绩一直不温不火，反倒两人都有些魔怔了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xwT6KoEy">女儿还因此生了病，母亲就更加愧疚，心灰意冷下吃了药自杀，她女儿那天早上不知道怎么想的，也许是吓蒙了，也许是不愿面对事实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-dPJlIpv">总之面对吃了药的母亲，她选择了去上课。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3ExMtWc5">这个女生的一生算是毁了，那个抛弃妻女的渣男却没任何影响，细细想来，真是又唏嘘又恐怖。</p>
 <p></p>
</body>