# 能讲一个你经历的最恐怖的事情吗？
- 点赞数：32706
- 更新时间：2022年06月27日17时11分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/435200799/answer/1771201193
<body>
 <p data-pid="Ezz-bfos">至今想起来还是手抖腿抖，</p>
 <p data-pid="FpOJVsDl">至今没敢告诉父母。</p>
 <p data-pid="8zT1IP2m">留学去了美国，一个黑人比较多的城市，</p>
 <p data-pid="rKdd1ZcX">我没有种族歧视，</p>
 <p data-pid="OiZShbQW">但黑人多的城市不安全是客观事实。</p>
 <p data-pid="YUqYHtKo">一开始各种小心翼翼，夜里肯定不会出门，</p>
 <p data-pid="2ZI3TIoW">白天也肯定不会乱跑，甚至基本不会一个人行动。</p>
 <p data-pid="X-KsSkKt">但是后来呆了快一年的时候，胆子大了起来。</p>
 <p data-pid="rRcYpq85">有一天约了一个体检，应该是一大早七点多的样子，看室友都还没起，我就决定自己去了，心想反正看导航是在学校旁边，不是很远。</p>
 <p data-pid="hQSp_2hn">去的时候我是穿过的校园，十几步就有一个保安的那种，很安全。</p>
 <p data-pid="mIj2PYd5">回来的时候，我要去另一个校区做实验，我手机的导航告诉我走路大概十分钟的路程就有去另一个校区的校车停靠点，于是我把手机放到背包里，按着导航的方向走了。</p>
 <p data-pid="yQRdM2MJ">等我察觉到不对的时候，我对面已经迎面走来了一个高大的黑人了，我假装不经意的环顾了一下四周：清晨的淡淡的晨雾里，除了我和这个黑人，一个人都看不见。</p>
 <p data-pid="ymBlYkyn">而对面的黑人，看我的眼神，真的就是看猎物的凶狠眼神，他死死盯着我，那种眼神我至今想起来都觉得心凉了半截，然后在距离我七八步远的时候，他警惕地环顾了一下四周（我想这个时候应该就是他准备下手的时候）</p>
 <p data-pid="V5ORvv7P">抢劫已经是我当时脑子里能想到的最不恐怖的结局，无比恐惧下，我反而突然镇定了，我毫无征兆的就开心的笑起来，边笑边朝着我的对面的方向，隔了不知道几条街的人，或者说是几个点，开心地有点夸张的打起了招呼，甚至还小跑了几步。</p>
 <p data-pid="XpOTndva">那个黑人明显一愣，然后回头看了一眼，就和我擦肩而过了。</p>
 <p data-pid="6T5V4etl">我快步走了一会儿，明显感觉背后的脚步远了甚至听不到了，我还是没有停下，还是觉得后怕，直到遇到一个红灯，远处的人点也明显能看出轮廓的时候，我停下等红灯，深呼了几口气。</p>
 <p data-pid="Y0mikejo">看着红灯，我就在想：嗨！是不是自己神经过度紧张了，还这么多戏？</p>
 <p data-pid="aXMEbh9j">边想就边转头看刚走过的路，</p>
 <p data-pid="K9748PLY">结果！！！！</p>
 <p data-pid="9tHqhVri">那个黑人！！！！</p>
 <p data-pid="KeZvsHag">正躲在离我十几米的灌木丛后面伸头看我！！！！！</p>
 <p data-pid="S4eCfhUo">和他目光接触的那一瞬间，我撒腿就跑啊！！！边跑边不忘接着演啊，好像远处的那两个人就是我失散的亲人一般！！</p>
 <p data-pid="QDlNpSBv">跑到我觉得自己的肺都要炸了的时候，终于在一个转弯处，看到了那个地图上说的停车点，还有好几个等车的人！！</p>
 <p data-pid="ErjjA6T2">那一瞬，恍若新生………差点跌坐在地上</p>
 <p data-pid="BhGbO7X9">从此老实了，</p>
 <p data-pid="DICP2z76">再也不敢一个人去陌生的地方了～</p>
 <hr>
 <p data-pid="0orCc8YK">评论都看到了，抱歉不能一一回复。</p>
 <p data-pid="O-puXYF-">发现很多人关注的点在种族歧视上。</p>
 <p data-pid="CWHUo7OS">不得不承认，因为部分黑人的一些不良行为，让很多人对这个群体有不好的印象，包括我，走在大路上碰见黑人，都会不自觉的抱紧自己的包。</p>
 <p data-pid="0CFJT40H">因为我在机场被黑人追着要过钱，</p>
 <p data-pid="9Fg_01sV">在人来人往的路上差点被一个迎面骑着自行车过来的黑人小孩抢了手机，</p>
 <p data-pid="UKXFY2WE">在原本干净整洁的校车停靠点，看到黑人随手把喝完的饮料瓶子扔在了地上，</p>
 <p data-pid="6ck0-KTW">经常带我去买菜的一个姐姐，在开车穿过黑人较多的街道时，路边的黑人冲她一笑然后撒了一把锋利的金属片扎漏了她的轮胎，她在极度恐惧中，硬开着瘪了一个轮子的车回到公寓。</p>
 <p data-pid="nDcQ9fBZ">在这样的生存背景下，我不得不紧张。</p>
 <p data-pid="kjBnSd4C">但是，即使这样，我依然觉得自己是不应该歧视这个种族的。</p>
 <p data-pid="RMfzOYQS">因为他们中间，</p>
 <p data-pid="8MNDNHTV">有在我加班的时候叮嘱我早点回家的爱笑的小伙子，</p>
 <p data-pid="x32QDstM">有和我一起做实验特别积极认真、乐于助人的小姑娘，</p>
 <p data-pid="sW_U1HQb">有嗓门很大，工作效率很高的科研秘书，</p>
 <p data-pid="Uyz5N1Jk">有每天接送我们的校车司机，</p>
 <p data-pid="3ZWTR5iy">·····</p>
 <p data-pid="9BRo5GvW">这样一群热情洋溢，积极向上，努力工作的人，即使他们并不是你的朋友，你也会觉得至少这部分人是应该被尊重，被平等对待的。</p>
 <p data-pid="-ozlGwDE">最后：</p>
 <p data-pid="5Z9xFmEK">没想到被我的小伙伴认出来了，哈哈哈哈！！！！</p>
 <p data-pid="txpIvFrF">最后的最后：</p>
 <p data-pid="4KN2MYXm">啊～～～～～我为啥要在这里谈种族歧视的问题啊啊啊啊～～～～～</p>
</body>