# 如何评价某幻最近被曝出来的各种事件？
- 点赞数：6569
- 更新时间：2020年02月27日20时25分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/373412880/answer/1037811690
<body>
 <h2><b>目前为止，有6次反转，大多数人停留在第3次反转的阶段。可毕竟，吃瓜要吃全套不是吗？</b></h2>
 <blockquote data-pid="PdvtcuKt">
  占个楼，我有时间真的很想好好写一写这个问题。如果我不懒，会持更的。
  <br>
  整<b>理了所有时间线，还有反转反转再反转的完整吃瓜线。</b>
  <br>
  累死老子了，敲字敲的肚子饿，操。
  <br>
  利益相关：阴阳怪气团粉，某up死忠粉，某幻路人粉。对吴女士无感，以前辱骂她现在觉得还好的嘴臭怪。
  <br>
  注：本回答是我整理的比较清晰易懂的文案，附上一条详细版本的分析和整理贴，看完本答案如果感兴趣详细事件可移步<a href="https://www.zhihu.com/answer/1024225964" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/answer/102422</span><span class="invisible">5964</span><span class="ellipsis"></span></a>
 </blockquote>
 <hr>
 <h2>一些个人看法和完整时间线整理：</h2>
 <p data-pid="xM2hJZB4"><b>首先，吴女士的锅没得洗。</b>所有问题的导火索都是从她这里开始的，因为吴女士平时有点没拎清自己的定位，酷爱口嗨，总是自己下场和小号黑子对线，导致很多粉丝对她印象不好。</p>
 <p data-pid="0h-qtnrd"><b>2月19日之前的吴女士，</b>作为一个公众人物的女友该如何自处？我认为吴女士没有做好，她给人的印象是减分的 。</p>
 <p data-pid="_s4xDWlD"><b>从2月19日开始，</b>吴女士被人曝光出聊天截图，内容粗俗不堪，吴女士的口嗨严重，尤其是作为某幻女友竟然对某幻粉丝说了某幻“不爱干净、邋遢、喜欢抠脚皮、床单几个月不洗、扣piyan”等惊人语录。她掀起了狂风热浪。</p>
 <p data-pid="m1T06tsV">某幻因为女友曝光引发了一系列连锁反应，短短几天内，一件又一件事件接连打击，随后的事件虽说某幻都有错，但是奇怪的点在于所有事前后脚爆发，十分密集。</p>
 <p data-pid="h8C0DUC3">最开始吴被曝光是姑且自然事件，随后的事件却都参杂了大量人为成分。不是说某幻和吴女士毫无过错，相反：</p>
 <h2><b>某幻和某幻女友的过失，占绝大多数原因：</b></h2>
 <ul>
  <li data-pid="i3-UK04F">某幻处理不当、优柔寡断、当断不断、两边讨好但粉丝女友都得罪、一出事就喜欢当鸵鸟、不能及时处理的及其辣鸡的公关处理方式。</li>
  <li data-pid="VhyT4Gz5">吴女士口嗨狂魔、自爆卡车、定时炸弹、随意向粉丝吐露隐私、随意暴露某幻隐私、对男友不够尊重的表现、自视过高、口无遮拦、口不择言的操作。</li>
 </ul>
 <p data-pid="4OH65Y5H">但是你想想看，营销号能高居某幻话题热门不下，几十万到几百万粉的营销号能不断“曝光”某幻，爆料人小裙子锁评论拉黑所有质疑者，某幻还能被推上热搜数小时不下，反水粉丝其中有一小撮人疯狂带节奏（这些人很多都是小号或对家粉丝，当然还有被带节奏跟着狂骂的铁憨憨）</p>
 <p data-pid="sKjCdNrF">所以，谁掏的钱让营销号转载？谁买的热搜？谁让这些黑料如此密集全体出击？水军哪里来的？</p>
 <p data-pid="iCcsM_lh">——我现在跟你讲，没有幕后推手，你信吗？</p>
 <h2><b>整理2月完整的风波事件：</b></h2>
 <ul>
  <li data-pid="KfL5NyR3"><b>2月19日，</b>吴女士深夜挂小号骂人，随后发博自曝女友身份，贴上了二人合照图，并回复粉丝“某幻舔舔舔了2个月舔到了初恋女神”，引起粉丝反感。某幻随后被迫公开女友，发博“记大过”道歉。</li>
  <li data-pid="on8h1z1Z"><b>2月20日，第一次反转。</b>部分房管和部分大粉反水脱粉外加回踩，发博质疑某幻：让大房管兼超话主持人（某幻7年老粉，可以说是mh二次元最新人的粉丝巨佬）吴氏操作杆转达他们其他房管——卸任房管，只留操作杆一个人。有一个房管因此解散了舰长群，舰长群里的更不满了，连锁反应。</li>
  <li data-pid="D49mkm4L"><b>2月21日上午，第二次反转。</b>某幻公开发博回应“关于辞退房管的回应”，鞠躬道歉。声明自己原话不是这样，本来是操作杆提供了其他部分房管已经脱粉却还在直播间带节奏吃瓜的证据，所以某幻说让脱粉的房管，可以先卸任。传话有误，房管反水，这波操作绝了，某幻因为回应间隔一天——流失了很多舰长和房管，核心粉丝流失，节奏带的飞起。（用脑子想一想某幻再笨也不可能说出无缘无故辞退房管的话，这不是自杀式处理吗？这波我占某幻，本以为可以翻篇了，大家以为就可以结束了）</li>
  <li data-pid="7Chpoy3B"><b>2月21日下午，第三次反转，致命一击。</b>一博主曝光与吴女士微博私信聊天记录，内容基本都是吴女士疯狂口嗨，涉及大量某幻和阴阳怪气的个人隐私，信息量非常大，内容十分惊人毁三观。（该博主身份为前任某幻粉头，声称19日脱粉，<b>圈名小裙子</b>）</li>
  <li data-pid="vuvLo8xt"><b>2月21日下午，</b>小裙子发了视频版聊天记录爆料，为自证真实性。（她的爆料有很多营销号转载，彻底出圈，姑且算是某幻遇到的最大丑闻。）</li>
  <li data-pid="w5HUigRq"><b>2月22日，第四次反转。</b>某幻被营销号爆料：某幻的二次元人设头像为描改图片，原画师为日本人。</li>
  <li data-pid="-MCMZhk_"><b>2月22日，第五次反转。</b>某幻发博回应头像事件：2014年6月某幻拜托粉丝画师创作个人二次元人设图 ，对方在没有告知某幻非原创而是描改网络图片的情况下，让某幻使用了至少5年。（相关内容在某幻微博下均以澄清，描改画师和原画师都有回应——描改画师道歉，原画师收回，某幻不再使用该头像）</li>
  <li data-pid="Pd3VB_2H"><b>2月23日，第六次反转。</b>有人出来反捶“小裙子”——全程自导自演、有多个小号、撒谎成性、居心叵测，潜伏3年的谍战神经病。（该反捶者是小裙子两年群友，有小裙子微信。下面会说小裙子相关反捶。）</li>
  <li data-pid="YjkqBYiR"><b>敲黑板，21日后的局面：</b>从小裙子21日曝光私聊记录，事件发酵，无可挽回。a某幻风评极速下降，个人形象受损，流失核心粉丝。b阴阳怪气联动效应下降，短期内无法团建。c所有粉丝都站在了女友吴女士的对立面，粉丝怒火转移到了吴女士身上。c粉丝中的中流砥柱吴氏操作杆，行为有误惹人怀疑，至今被骂。d爆料人小裙子独善其身，还火了一把。</li>
  <li data-pid="pD625RP-"><b>敲黑板，23号的局面：</b>大多数人都处在第三次反转的阶段，只知道吴女士又蠢又爱口嗨，只知道某幻是吴女士作妖但我受害者。不知道吴女士其实是小裙子的受害者。小裙子是幕后黑手。（这点在文后说明）</li>
 </ul>
 <p data-pid="eF0aGann"><b>现在是2月25日，吃瓜这么多天，此瓜有了6次惊人的反转，各位吃瓜毕竟也得吃全套不是吗？</b>关于某幻和某幻女友的一系列故事反转反转再反转，曝光截图的博主<b>“小裙子”</b>是碟中碟中谍，是让事件发酵无可挽回致命一击的重点。（关于这点，可以看我一直更新的回答“如何评价某幻的女友”，链接在最上方附上了。里面有关于这个博主“小裙子”如何搞事的全过程。）</p>
 <p data-pid="LuRwUIkh"><b>为什么这么说呢？</b></p>
 <h2>先来捋一捋时间线，可追溯至19年8月份：</h2>
 <ol>
  <li data-pid="PCpVxJ7U"><b>19年8月——9月，吴女士被人爆出来是某幻未公开的女友，某幻没有做出回应选择沉默，粉丝圈乱了</b>，还导致一波氪金粉和大佬脱粉。（a这其中有的人，是有把自己当正宫的心里的，这部分氪金粉极为不稳定，回踩反噬的最狠，发帖开麦干什么的都有。b还有一部分理智的，单纯认为某幻隐瞒粉丝人设崩塌，所以决定走了但不回踩。c我是都可以理解她们的心态。）</li>
  <li data-pid="C5x8rIZv"><b>19年9月到10月，是扒某幻和吴女士三次元信息最厉害的时候</b>，也是网上对喷、维护某幻、脱粉回踩、知乎大战最厉害的时候。（扒三次元信息有点过了，很不道德）</li>
  <li data-pid="AjdLRn89"><b>吴气的把微博设置半年可见，</b>我猜想她当时并没有准备好作为一个半公开的公众人物女友该如何自处的准备。很多行为，非常不讨喜。（但她去年没干什么有损某幻的事，顶多是粉丝舔她而已，比如“姐姐你好漂亮啊啊啊啊啊我好喜欢你”）</li>
  <li data-pid="EKBZ46A4">吴是某幻女友，稍微了解一点的人都知道她的身份了，<b>处于半公开阶段</b>。所以过去关注她的某幻粉丝不少，开始和吴女士互动。吴女士平时喜欢发一些日常，还有挂小号骂人，自己下场和人对喷——这是大家对她印象不好的原因。（粉丝就是比较宠，爱哄着她，多半是一种爱屋及乌的心理。</li>
  <li data-pid="HD9YI6y3"><b>19年10月——20年2月初，反噬和撕逼已经结束差不多了</b>，粉丝动向：该走的走，该留的留，还算和平peace&amp;love。</li>
  <li data-pid="5lRrXshe"><b>20年2月18日，吴女士凌晨发微博，内容为“为我凌晨的粗鲁道歉”，</b>公开了一张和某幻在双人床上两脸相对的<b>大头照</b>。并回复粉丝<b>“某幻舔舔舔了我2个月才舔到了初恋女神”</b>（据我吃瓜，发这个微博是因为她当日凌晨又和小号对线，骂了人，随后她删掉了对线微博又发了这条）</li>
  <li data-pid="CqyVFE1R"><b>敲黑板画重点，这条微博成为了所有事情的开端。</b>因为道歉发合照，属于女友一事被摆在台面上直接公开，我认为这对粉丝圈是一条爆炸性消息，很多人慕名而来看看某幻女友是何方神圣。</li>
  <li data-pid="srLRWPd1"><b>梳理</b>：<b>粉圈又乱了，很多人对这个自曝的女友很不满。</b>a并不是某幻自己主动坦白而是女友自曝的操作，引发了粉丝的不满 。b吴女士道歉发了床照，这种公开方式让人不舒服，我个人认为是赌气道歉没头没尾。 c虽然之前知道她是谁的人很多，但是不知道她是谁的人更多，所以新知道的粉丝开始了之前那一轮一样的撕逼操作。d大多粉丝爱屋及乌，去女友微博下维护她。</li>
  <li data-pid="9XZxoQGQ"><b>20年2月19日上午，某幻发了姑且算是公开的道歉微博，内容为“记大过”，属于被以一种不光彩的形式正式公开女友。</b>主要是a承认女友，b女友凌晨骂人有点“飘了”，但她是一个跟单纯善良的人，她不理智我道歉。c我就是个做视频的，我没办法阻止粉丝走，未曾利用人设赚钱，我知道此前自己优柔寡断的处理方式伤害了大家的感情，所以我记大过。</li>
  <li data-pid="lSQPVuKt"><b>这个记大过，不是粉丝想看到的，反而让粉丝圈更乱了。</b>以当时的粉丝心态，该博显得通篇没重点——他们失望，不是在乎某幻有女友了，而是某幻为何要被迫曝光女友，隐瞒事实，很多三次元信息不真实，粉丝有种被骗的感觉，某幻又总是优柔寡断谁都不想伤害，<b>结果粉丝和女友都没解决好</b>，能理解吧？</li>
  <li data-pid="m16bZVPO">某幻发博后，又是一轮新的撕逼。但当时就是重复19年撕逼的过程，没什么好分析的，我本以为撕一撕就过去了。</li>
  <li data-pid="pWePqdqN">20年19日下午，小裙子出面曝光吴女士私信聊天记录。<b>吃瓜巅峰由此开始，内容为六次反转。</b>（反转放到上面了，在此不赘述。）</li>
 </ol>
 <h2>再来说一说小裙子被反捶。</h2>
 <p data-pid="p0892rFZ"><b>吴</b>女士真就只是喜欢口嗨而已，我不是洗她，吴女士这点大脑，她好像也高不出啥其他高端操作了。<b>吴女士和小裙子真不是一个段位的。被她骗了5个月，吴女士被小裙子当枪使了。</b></p>
 <p data-pid="9S2U3wBq">这个小裙子，是最最最恶心的一个人，心机颇深，令人毛骨悚然，她干啥了？</p>
 <p data-pid="F1gOU2kt"><b>小裙子起码有三年的粉丝身份，却搞某幻搞了很多次。她全程高能，自导自演，吃瓜吃的我极为刺激，头皮发麻。别着急，我来给大家尽量梳理：</b></p>
 <p data-pid="rmYMPsqZ"><b>19年10月左右小裙子和吴取得联系，直到20年2月19日，长达近5个月的联系，却一直在给吴女士下套——她一直获取吴女士的信任，展现了一个舔狗小妹妹粉丝疯狂捧臭脚的形象。可是呢？一切都是假的。</b></p>
 <p data-pid="tvGIz2Cg"><b>视频中可看出：她诱导吴女士暴露隐私，往往是在聊一些稀松平常的话题如追星和旅游和晒图时，小裙子会话锋一转，提起其他话题，她找话题让吴女士回答。比如：</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="CgkMZTFo">“你有某幻的丑照吗”</li>
  <li data-pid="LQ1LGpfc">“某幻私下里什么样”</li>
  <li data-pid="Rni5zmlb">“不是吧，某幻这么恶心？还有呢？”</li>
  <li data-pid="oT2ceMXy">“我再来一波某幻丑照”</li>
  <li data-pid="0AeWdUQ1">“吴织亚切大忽悠你怎么看”</li>
  <li data-pid="HmoB_3hX">“nzj shab”</li>
  <li data-pid="WUMSQHnE">“花少北有女友是真的吗”</li>
  <li data-pid="FuPSAWsP">“我发了个微博，猫像花生米”</li>
  <li data-pid="ncxQ8Fho">“我被误认为是花少北的女友，我被粉丝私信了该怎么办”</li>
  <li data-pid="EVHNmkf3">“有人用小号骂我”</li>
  <li data-pid="HQpRHv9J">“花的粉丝好傻逼”</li>
  <li data-pid="DN-9d8b1">“你看知乎有匿名回答花少北女友的脑残，你怎么看”</li>
  <li data-pid="PxN3oTeM">“我被人人肉，是你的黑子小号，我该怎么办”</li>
  <li data-pid="3iIav1lX">“我会收集这个黑号的证据，我真的会搞她”</li>
  <li data-pid="rdJJpCR1">“你被小号骂了，她们就是饭圈女友粉，想让你看见气死你，要不你发一条特别做作的微博气死她们？”</li>
  <li data-pid="It_FjAc_">“要不然你挂小号？”</li>
 </ul>
 <p data-pid="crOXgDsi"><b>她甚至嘴比吴女士还臭，陪吴女士一起口嗨。</b></p>
 <p data-pid="kkV1QoRN"><b>她比吴女士还爱炫耀，她经常自我感觉良好。</b></p>
 <p data-pid="E543ZIfY"><b>她疯狂捧臭脚，但她的截图完全没有她如何捧臭脚的内容。</b></p>
 <p data-pid="-qGVS_EP"><b>——截图曝光，断章取义，缺失了前因后果，我们看到的只有吴在口嗨，大众视线都在吴女士身上，相反，小裙子独善其身。</b></p>
 <p data-pid="mL6YyPzi"><b>她的视频自证里，她利用滑动速度，视频前十秒和后十秒飞一样的过去了——这两个部分是重点，可小裙子让大众忽视了吴女士为何能和她聊天的起因，以及为何19号聊天仓促结束没有撕逼21号就宣布脱粉曝光的结尾？</b></p>
 <p data-pid="V4ikGa0M">大家是否有过疑惑，为何吴女士愿意和小裙子说这么多的隐私和八卦？</p>
 <h2>小裙子和吴女士聊天5个月的前因后果：</h2>
 <ul>
  <li data-pid="NkJ0u2Km">19年，吴女士被一个小号追着辱骂，被另一个小号p遗照。</li>
  <li data-pid="BhBDoK8J">吴女士找了大粉吴氏操作杆，请求帮助。</li>
  <li data-pid="MTbH3wFY">吴氏操作杆推了小裙子给吴女士，根据我手头的料的胜利：理由如下a小裙子在粉丝群自曝自己也被发了吴的遗照还说了“p遗照的小号和当初骗她钱的小号是一个人”，b小裙子说自己有警察哥哥能查到ID和本人，c小裙子此前曝光过骗钱粉丝。（吴寻求帮助，本身就没戒备心）</li>
  <li data-pid="OWWoeGDZ">吴女士开始聊天在视频的前十秒，非常清楚。她们寒暄后，吴开门见山和她讨论p遗照的人该如何处理，裙子安慰她附和她还说会留意的。（裙子各种装不知道，还说要帮忙，彻底让吴相信她）</li>
  <li data-pid="Oar_VRMQ">吴和裙开始日常私聊。偶尔发一些生活日常、粉丝圈、追星、某幻、阴阳怪气、女友粉和cp粉的探讨...（长达5个月的聊天，二人已经成为互联网好友之交，吴渐渐愿意和裙子说更多隐私和口嗨，相处方式偏向小姐妹吐槽。）</li>
  <li data-pid="pdOeCYtY">视频后10秒，尤其最后一秒，划过速度快的惊人。但我看了无数遍，吴在19号前几天，试探小裙子，<b>发现了小裙子就是最开始给吴p遗照的黑粉</b>（我之前链接里也放了截图这里就不放了）</li>
  <li data-pid="QC-8YbE2">小裙子装不知道。依旧和吴演戏，说她自己被小号骚扰，来自香港的电话像个鬼一样她很害怕。吴不相信质疑她。小裙子直接演到了19号（期间一秒滑得太快，小裙子发发了点图，这些图都无法加载出来仅仅有对话）</li>
  <li data-pid="fegMKCf0">19号当天，小裙子威胁吴女士“我要是发这些会不会被骂死”。我推测，她应该是演不下去威胁吴如果敢曝光就把她的聊天记录口嗨曝光出去。</li>
  <li data-pid="rpu4dsCO">19号二人私信的最后内容是小裙子说“没办法，被迫实锤了”（大致意思）</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zsyuzdPM"><b>小裙子被扒皮：19年辱骂吴女士的黑粉小号“lxxx”=19年给吴女士p遗照的黑粉小号“松田xx”=18年被某幻唯一一次挂人的骗粉丝钱的号“某幻令天直播了没”=现在做了粉头的“某幻的小裙子”——全都是她一个人。</b></p>
 <p data-pid="QZt33_6S"><b>小裙子，全程高能，自导自演，潜伏三年。曾喜欢某幻、忽悠、花少北、lady。（现在被lady粉丝群踢了，自己退了某幻粉丝群）</b></p>
 <p data-pid="c-3sVwTe">据反捶，某幻女友将成为她奥斯卡影后的巅峰，她搞得人不仅是某幻和某幻女友，还有谁？</p>
 <h2>小裙子搞过的其他人：</h2>
 <ul>
  <li data-pid="7GG1ArDR"><b>忽悠</b>——a18年忽悠还火的时候，小裙子用小号“松田xx”去忽悠超话挂某幻粉丝群的私密聊天，做内鬼不止一次，内容是mh粉丝吐槽hy粉丝。引发超话内的超级撕逼。b.18年忽悠被锤，直接出圈，小裙子在知乎直言脱粉hy，带着mh粉籍，又开撕。c小裙子在爆料后围观者特别多，她先赞了一条hy粉发的踩mh洗hy的微博，然后截图了质问她是否是nzj的评论，发微博，其评论内引发撕逼。小裙子又取消了赞让后来的人迷惑。（我只是讲她干的事，我没有引战拉踩hy和mh的事哈，就事论事与此瓜无关）</li>
  <li data-pid="cevz_BV0"><b>花少北</b>——19年花少北被知乎豆瓣扒“疑似女友”，这个人就是小裙子本人。先发“高仿花生米”照片，又在群里直播发图快速撤回“和花少北的微博私信暧昧撩骚截图”，截图为自导自演的造假记录。导致花少北被狂黑“隐藏女友”。</li>
  <li data-pid="SqGeKn8Z"><b>lady</b>——曝光吴女士前，小裙子还带了一波节奏直接到嘻哈圈，“某幻和其他女生玩暧昧”的三次元视频，女主正是lady和某幻。节奏很大，但后续被证实是假料，她发置顶微博致歉。（但后来微博置顶是吴女士的截图聊天记录）</li>
  <li data-pid="nETW1K0w"><b>法老</b>——某幻和lady视频里的第三人（仅声音），他直接出来硬刚证实作假，小裙子直接删了法老的评论（牛逼啊裙裙）</li>
  <li data-pid="-_XUpZ8B"><b>某知名赛级女拳击手</b>——小裙子长期以女拳击手的身份自居，和群内成员吹嘘自己曾赴韩比赛获奖。群友信了，但是有一天裙把无头照发到超话吹牛逼，超话里有看拳击的粉丝说她造假。裙子的拳击手图片为伪造，采用了拳击明星的图片。（随后很长时间都没在群里说过话，知道最近她出现，一出现就讲关于花少北和某幻的事，并成功带节奏将群内一位大粉带脱粉）</li>
  <li data-pid="98fZ9WOc"><b>2.27补充明星：</b>1chenkun：伪造P图chenkun本人回复她的私信的记录，炫耀后引发对方粉丝大量转发，被曝造假后又被追着骂。 2朴canlie：她自从被反捶后，评论区不开，头像换成了一张很恶心的canlie图，此前她相册里还有几张他的黑图。</li>
 </ul>
 <p data-pid="sv3s0MNK"><b>现在我相信了，吴女士，还真就像某幻说的那样“单纯”“傻”。她真的就只是愚蠢罢了。极致的愚蠢，竟然对一个心怀不轨的“粉丝”透露隐私，识人不清。</b></p>
 <p data-pid="8fT6E2c9"><b>小裙子铺线3年，反复横跳，自导自演。</b></p>
 <p data-pid="wdB-ZfJF"><b>“我是你的朋友，我是你的粉丝，但一开始给你p遗照的也是我哦”</b></p>
 <p data-pid="Z-DjHkun"><b>令人毛骨悚然。</b></p>
 <p data-pid="hy26wbK3">这些事对她一点影响都没有，换个号就能重新做人。</p>
 <p data-pid="7CVpkGl0">可是某幻和吴女士已经被她搞臭了。</p>
 <p data-pid="91kO9UNV">还有她之前搞的人。</p>
 <p data-pid="3MRq4Uhx"><b>所以小裙子花费这么多时间精力演戏？人格分裂还是什么精神疾病？</b></p>
 <p data-pid="P2D7UHDg">如果你看到这里还是不信，没关系啊。</p>
 <p data-pid="3e-kGY_N">来康康小裙子最新的操作——换头像，清空此前微博，取消点赞记录，转发有的没的企图刷下去爆料微博，爆料微博锁评论不让人放反捶，此前反捶的质疑的所有用户均被删评。</p>
 <p data-pid="m_OvCC1C">对了，去康康小裙子微博下，面对这些反捶，她不敢对线，她连评论区都关了，只会说些垃圾话，是怕什么呢？做贼心虚吗？</p>
 <p data-pid="ISUrVI4U"><b>上实锤链接</b></p>
 <p data-pid="QS-vYBrn">A首次锤人就被超话劝删的帖子，但人狠话不多。实证。<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.weibo.cn/6002711175/4474691303706912" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">m.weibo.cn/6002711175/4</span><span class="invisible">474691303706912</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="tUBGemhG">B文字版群友对线，回忆小裙子在群里怎么浪？这条微博关于小裙子作妖史很全。（这个是目前我方火力最猛的反捶贴，小裙子还发微博反击了，可惜连评论都不敢开没法嘴臭她）<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.weibo.cn/2904879153/4475548627396072" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">m.weibo.cn/2904879153/4</span><span class="invisible">475548627396072</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="XJYRYgah">C复仇者联盟之无限换号，薛定谔的小裙子——第一弹<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.weibo.cn/1761354540/4475127721085410" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">m.weibo.cn/1761354540/4</span><span class="invisible">475127721085410</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="JcK6GuAs">D无限宝石之换号穿越，薛定谔的小裙子——第二弹<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.weibo.cn/detail/4475231248411632" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">m.weibo.cn/detail/44752</span><span class="invisible">31248411632</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="B540t0i9">E<b>你们可以康康小裙子的微博，她怕了她怕了，她连评论区都不敢开。</b>（她又开始发微博带节奏了，通篇在卖惨，但除了垃圾话什么实质性反驳都整不出来）<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.weibo.cn/3974069895/4475588678704790" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">m.weibo.cn/3974069895/4</span><span class="invisible">475588678704790</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <hr>
 <p data-pid="x31hJsb4">现在是晚上8点22分，我敲了两个小时的字，能否点赞评论支持一下苦逼的答主</p>
 <p data-pid="zE1n_VAd">操，好饿，我又去吃东西了，靴靴。</p>
</body>