# 如果房价大跌会怎么样？
- 点赞数：7514
- 更新时间：2022年06月03日23时52分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/476958938/answer/2503727747
<body>
 <p data-pid="V1s9FvKZ">有句房地产商经典威胁：</p>
 <p data-pid="StXyViBd">如果真的房价暴跌，中国老百姓70%的财富将灰飞烟灭！</p>
 <p data-pid="zarchZQn">我只想问个问题：</p>
 <p data-pid="eJdvB9d5">房价不暴跌，中国老百姓那70%的财富就在了?可以变现流通吗？可以支撑国家内循环战略吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wKYxKAt_">现在的房价不就是不暴跌，不涨不降，不生不死嘛。</p>
 <p data-pid="SEdOmsZY">然后呢？</p>
 <p data-pid="q4stBBZ9">国家经济形式很好咯？社会发展没有问题咯？共同富裕就在眼前咯？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w8RsKDyi">那么再假设，房价将一直保持上涨，迟早到十八线县城都20万一平，上海那至少500万一平。</p>
 <p data-pid="3ssHM27M">然后呢？</p>
 <p data-pid="yWJ-5UVo">到那时国家经济形式会很好咯？社会发展没有问题咯？共同富裕早日实现咯？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PlBOOgUb">既然不涨不跌和一直上涨都不行，那么中国的未来为什么不能在房价下跌那条路上呢？</p>
 <p data-pid="aq0gJYMR">谁说下跌就灰飞烟灭呢？</p>
 <p data-pid="P2zNuXHg">真正灰飞烟灭的又是谁呢？</p>
 <hr>
 <p data-pid="0zqRPTKO">更新一下，评论里好多在描述暴跌之后普通人的惨状，我大概看了下大致是这么个环节：</p>
 <p data-pid="6py-akC2">房价暴跌=银行完蛋=存款蒸发=P民完蛋</p>
 <p data-pid="bbkBhlHx">诶，看起来很有道理，也有一大堆经济理论支撑。</p>
 <p data-pid="ynFhP4-r">我还是想问个问题：</p>
 <p data-pid="BRb4_lgY">日本房价暴跌之后，银行完了?现在的日本银行都是90年代泡沫破裂后新成立的吗？</p>
 <p data-pid="mUQlnPYn">美国欧洲有好多银行自称已经二三百年历史，中间那么多轮经济危机，房价上蹿下跳不知道多少次了，每次都得银行完蛋的话，看来这些银行都在履历造假，一定是的。</p>
 <p data-pid="UAO12bY-">如果第一个等号就不成立，后面的也应该都是和灰飞烟灭一样的恐吓吧。</p>
 <p data-pid="mMT5epSW">真当社会主义共和国几个字是写在那里看看的吗？</p>
 <hr>
 <p data-pid="cv2gU0sM">再更新下，就一句话：</p>
 <p data-pid="1RJiRtkW">存人失地,人地皆存。存地失人,人地皆失。 ——毛泽东</p>
</body>