# 你有哪些特别的生存法则？
- 点赞数：37392
- 更新时间：2021年04月19日14时49分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36084748/answer/1015420943
<body>
 <p data-pid="VWX9-Gqj">1、别人在微信上给我发<b>“在么”</b>的时候，我tm一律装看不见。</p>
 <p data-pid="qT3-qcvK">只要他不说下一句，我就坚决不回他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ENS75fzv"><b>2、坚决不去当众戳穿任何一个装B者。</b></p>
 <p data-pid="wxCfEcNK">因为他们的内心往往狭隘、自负，甚至阴险，当众让他们丢脸，他们一定会伺机报复，一旦被他们抓到什么把柄，就会被算计。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ehz39MTN">3、不要太纠结自己的弱项，<b>把自己最厉害的能耐发挥到最强，最大化的利用它</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zk9My9mz">4、同事就是同事，不去刻意讨好，不去低三下四的维持这样的关系。</p>
 <p data-pid="EseP-zeq">同事请求自己帮忙的时候，不想帮就直接拒绝，不用担心什么搞好团结之类的，团个毛线，如果要通过替别人干活来搞好团结，这种团结不要也罢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TB3XohBa">5、如果一直纠结一件事应不应该去做，那就闷着头开始干！干上一阵自然就知道有什么问题和困难了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AZUqGM0j">6、对方主动询问自己的建议时再开口，坚决不做好为人师的事儿，不上赶着去给别人提意见，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-TMh0emA"><b>7、别太相信未来的自己，想做什么事情就尽量少给自己留后路。</b></p>
 <p data-pid="UJ3pFxNL">想学习就去图书馆利！要看书就把手机的网给断了！想健身就定好闹钟早起去！</p>
 <p data-pid="4uLC0OSv"><b>记住，你和周围的人一样，并不是一个100%靠谱的人。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OvkYeMt1"><b>8、</b>不要把最后的希望寄托在别人身上，要始终保证自己在最坏的预想之下也能够生存。</p>
 <p data-pid="54VrVvPl">不要总觉得公司天天给你发着工资你就能生存下去，那万一哪天它倒闭了呢？</p>
 <p data-pid="snHNB5uc">自己的核心竞争力，才是自己活下去的金饭碗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H-3gaZoL"><b>9、别图一时嘴上痛快。</b></p>
 <p data-pid="hO-0FzrA">有很多气头上的话，当时不说出来可能会觉得很憋得慌，但是憋住不说，也就那么回事了。</p>
 <p data-pid="2cVmx3YL">如果说出来，可能就会因为这些话承受很严重的后果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vqQIM0AP">10、和父母保持每天联系，哪怕只是发个表情包，<b>不要让爱自己的人觉得孤独，对待爱人也是一样。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h9YHi_d1">11、交朋友要遵从自己内心的感觉，不要管对方说什么。</p>
 <p data-pid="DJqG-Lzc">比如有的人喜欢在酒桌上说什么，是不是不给我面子，是不是咱们兄弟感情不够。</p>
 <p data-pid="cHQ2TjKD">这都别理，<b>但凡会用感情要挟你去做什么事，说明你们之间的感情真的很一般。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="soW14mSF">12、如果自己在某个圈子里表现的一直很出众，那说明你该去找寻更大的平台了，不然你就会被这个小圈子束缚住。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3TN4uaWH">13、任何时候，都保持危机感。</p>
 <p data-pid="c5rpjNWN">不要因为现在的工作稳定，就不发展副业，否则你的稳定很可能是稳定的穷着。</p>
 <p data-pid="4jsCMgLq">以现在社会和经济发展的速度，你如果不去主动精进自己、提升自己，很快就会被社会落在后面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l_KH4W5u"><b>14、不要太纠结于道理和公平。</b></p>
 <p data-pid="ni6F4X6g">有些事情之所以解决不了，不是因为对方不懂你的道理，而是因为他们根本就不想听懂。</p>
 <p data-pid="inJcUJaJ">所以你和一个不想听懂你道理的人说再多道理也是没用的！这种时候就少说话，想个办法解决事情就行了。</p>
 <p data-pid="vmNNCXB4">你和一个小偷啰嗦半天物权有什么用？直接报警就完了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GM5-ZZOE">15、不要对任何一个人抱有这样的幻想，幻想他是一个完美的人，幻想他在诱惑面前毫不动心。</p>
 <p data-pid="xapy9NBW">大家都是有血有肉的人，谁都有卑劣和自私的一面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hl9J4SQr">16、在阳光灿烂的日子里，记得去修屋顶，不要等下大雨了才想起这件事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a6QCaMMn"><b>17、再爱一个人，也把自己放在第一位。</b></p>
 <p data-pid="bfFjgD5Q"><b>这不是自私，是只有这样，你的爱才有意义。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B21M0qp7">18、工作上别太难为自己，干不了的就找领导。</p>
 <p data-pid="ktNV3Cun">这才是领导的意义。</p>
 <p data-pid="eRaX7HM0">而且，事实证明，<b>很多问题你解决不了，不是因为能力的问题，而是因为权力的问题。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R5A2b8b7">19、不要觉得自己的出发点是好的，所作所为就应该被别人理解和接纳。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="03tb8iDL">20、撒谎要想演的更像，最好让自己变得“被动”。</p>
 <p data-pid="xsphpth6">不要自己主动去撒谎，要制造机会，让对方问自己。</p>
 <p data-pid="5aO1IAtS">比如你说你跟女神出去嘿嘿嘿了，他们不信。</p>
 <p data-pid="0lUZnDbJ">你不小心掉出一盒杜蕾斯，他们主动问你的时候你再说，可信度就高多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_n5nYgbk">21、除了房子和车，我想不到还有什么东西还有这么长时间的保值性，值得我们透支自己未来的工资去享受。</p>
 <p data-pid="Uft0cfVv">所以不要轻易借贷，尤其是不要为了奢侈品、化妆品、电子产品去借贷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G6Ea4CZA"><b>22、刚进一个新的环境的时候，不要很快就和别人吐露自己的心声。</b></p>
 <p data-pid="vGx5gc9G">因为你对他们的了解还不够，这时候把自己毫无保留的暴露出去，很容易被别人利用和算计。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZNGXaLTs"><b>23、在单位不说家事。</b></p>
 <p data-pid="B6GSJp3W">尤其是不要说自己婚姻的破裂、身体的疾病等等。</p>
 <p data-pid="hmMJFKMc">其实，在单位没人会同情你，但是可能会有人在背后说你闲话，甚至觉得你好欺负。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S6MCZi93"><b>24、做销售，一个很重要的套路就是他们会强迫你再短时间内做出决定。</b></p>
 <p data-pid="sa5nX5yo">比如，他会说，【这是最后一套特价房，再不买就没了】【这是活动最后一天，过了这个村就没有这个店了】【这款手机马上就要断货了】。</p>
 <p data-pid="y0IZRz1m">但是如果你想做出最正确、最恰当的决定，就不要受这种强迫影响，尤其是涉及到人生的大决定，无论如何一定要慢一点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CWunbU78">25、坚决不去找朋友帮自己转发什么东西。因为这个人脉消耗的特别不值当。</p>
 <p data-pid="CxCJnszY">如果真的需要转发或者点赞，不如找个大家都不怎么认识的群，发点红包让陌生人转发。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6sj4A7XH">26、别总是想着走捷径。</p>
 <p data-pid="zsYW78IO">经验告诉我，为什么那么好的捷径，没有很多人去走。</p>
 <p data-pid="NlgPZRye"><b>因为捷径上有很多大坑。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xYq1scCa">与其天天做春秋大梦幻想自己走捷径之后的美好愿望，倒不如脚踏实地的学些技能，让自己变得更强。</p>
 <hr>
 <p></p>
</body>