# 《王者荣耀》里设计最失败的英雄是哪一个？
- 点赞数：5316
- 更新时间：2020年09月02日11时36分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/408286708/answer/1448929135
<body>
 <p data-pid="9drwQBas">必然是米莱狄，米莱狄的设计团队完全没想明白这个游戏的本质，没有摆正米莱狄的定位。</p>
 <p data-pid="2tq8XXSS">首先推塔游戏，本质就是推塔。无论对线如何强势的英雄，如果兵线清掉了但推不动塔也是白扯。从这一点上看，周瑜和米莱狄是种在了游戏的根上。</p>
 <p data-pid="JXXkSD0d">但是为什么什么，周瑜大人看上去那么平衡，而米莱狄却是下水道。</p>
 <p data-pid="XJ2VGlJn">因为米莱狄推塔超标。如何超标——周瑜可以无兵线烧塔，但队友进不去点；嬴政狄仁杰可以塔外点塔，但磨的不稳定，同时队友进不去点；姜子牙可以切塔，但是CD长而且主要功能不在这，同时多有进不去点；刘禅技能可以晕眩防御塔，但是他需要扛两下塔伤才能够到防御塔，队友顶多磨一下。但是米莱狄的小兵可以抗塔许久，且米莱狄无伤，可以说主要米莱狄还活着，队友就可以无限次进出磨塔，峡谷变成了5v5单线游戏。</p>
 <p data-pid="N-Yzf-JD">正因为米莱狄的推塔超标，策划就想着平衡，如何平衡——既然你推塔快，但只要设置成让你的小机器人不能那么容易进塔，这个超标问题就解决了。于是米莱狄的小机器人全部被消耗在兵线上，清线能力竟与火舞无异，这下带来了平衡，但同时也注定了米莱狄的杯具——我米莱狄就是为塔而生的，你不让我进塔，我的存在有什么意义。</p>
 <p data-pid="H0cRee_5">那么是什么造成了米莱狄这个尴尬的局面——英雄定位。米莱狄居然是个中单。我们知道中单在峡谷地图的中心位置，上下支援都很快，那么支援是为了去点塔么，肯定不是。支援是为了杀人进而点塔，所以火舞目前是最受欢迎的法师之一——无外乎，清线慢？没关系，把人杀了就没人打扰我清线了，相对清线就快，推塔就快了。</p>
 <p data-pid="IADwOlzc">清线、支援、人头等都是过程，而推塔是结果。</p>
 <p data-pid="AmhWtnw1">米莱狄生来就坐拥结果，为了平衡，削弱了她过程的能力。这像极了什么——辅助。打个比方，盾山，没有输出、不能清线，只会守塔无法推塔。一身肝胆只为保护和开团，可以说只注重结果，不注重过程的典范，但是常年ban位，使用率吓人。为什么，定位精准啊！ 你让盾山去打上单？ 是的对面上单打不穿盾山，但是盾山也打不过去啊。再加上盾山清线乏力又笨重，对面上单都支援好几波了，盾山还种在塔下。</p>
 <p data-pid="t820IFKM">中单米莱狄就是这种尴尬定位，为了平衡她的超标推塔能力，削弱了她的线上能力，以至于她根本撑不起一个对线位置，她的对线强度只能是一个辅助。你把一个辅助放在中单位置，很明显其他两线就是少打多，甚至于总经济会严重落后于对面，这就是米莱狄的现实。</p>
 <p data-pid="WG_uf5X8">我的调整意见是——既然机制如此，削弱对线能力是正常的思路，需要调整的是米莱狄的定位，她应该是个功能性辅助：1. 更改米莱狄的英雄定位，法师／游走；2. 进一步削弱米莱狄机器人的伤害能力，对塔伤害有加成，强化推塔能力；3. 增加米莱狄机器人的减速能力，相当于增加米莱狄的控制能力，提高辅助的强度。</p>
 <p data-pid="qqT3hH7V">以上调整思路是：1. 把米莱狄从线上解放，专注推塔；2. 基于第一条定位，降低米莱狄单兵作战能力（好像现在也没有，但是进一步降低），降低机器人伤害数值；3.让她的推塔能力附着在队友身上，成为全队增益（尤其是发育路），融入体系，其实也就是把超标的推塔机制捆绑在队友身上，队伍经营的好就可以激活米莱狄，队伍经营的不好，米莱狄就没用，凸显团队作用；4. 增加控制提高生存能力进而提高米莱狄游走效率。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V27phPDx">看过ts vs dyg 第六局的都知道，大乔的上限为何高，一个辅助竟然如此受欢迎，根本原因是转线——就是为了推塔的过程过于精彩。那么拥有不俗推塔机制的米莱狄为什么不能提高她的转线能力呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w6vZ_jYn">所以综上米莱狄目前塑造的很失败，但是机制很唯一，转换定位或许就能激活。</p>
</body>