# 为什么美国要逼迫俄罗斯挑起的这场战争？
- 点赞数：8895
- 更新时间：2022年04月28日17时45分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/523097991/answer/2441978415
<body>
 <p data-pid="0L2M5F_3">普京清洗了FSB第五处上下150人，整个FSB 第五处正在接受刑事调查，许多人被捕。</p>
 <p data-pid="sL_3hyU4">第五处的负责人谢尔盖·贝塞达和他的副手阿纳托利·博柳赫被关进监狱。</p>
 <p data-pid="sYtRfPF_">Sergey Beseda（谢尔盖·贝塞达）相当于美帝的四星上将，Anatoly Bolyukh（博柳赫）相当于三星上将，都是顶尖间谍。</p>
 <p data-pid="S3KFES9n">他们的罪名其实不是原来大家以为的提供了错误情报，而是贪污公款。</p>
 <p data-pid="mE10hfbr">2014年以来，普京一直在第五处的预算中投入数十亿美元，用于对乌克兰军方、特勤局、内部安全官员和政界人士行贿。</p>
 <p data-pid="BbgslGdH">但是Beseda和Anatoly Bolyukh贪污了行贿预算的每一分钱，数十亿美元。</p>
 <p data-pid="FoiDTlmd">两位第五处老大哥很大方，利益均沾，第五处的每个人都分到钱了。</p>
 <p data-pid="SH6kNhrX">间谍行贿是用现金支付的，而且没有对证。</p>
 <p data-pid="PUC6gqw8">这两哥们敢这么做的原因就是他们认为普京肯定不会入侵乌克兰。</p>
 <p data-pid="xXS4CerP">所以看来他们的计划是完美的，钱到自己兜里，普京会拿到一份名单，上面详细列着谁谁收到多少万美元，会和俄罗斯合作等等。实际这些人一分钱没拿到。</p>
 <p data-pid="XLVgMkwo">但这有什么问题呐，反正亲爱的弗拉基米尔不是疯子，他怎么会疯到去入侵乌克兰呐？</p>
 <p data-pid="Y5BkZ9of">这美事一直到在2021年10月至11月的某天，普京召集了包括贝塞达和博柳赫在内的少数人会面，并告诉他们俄罗斯将入侵乌克兰。</p>
 <p data-pid="1jC3QyYl">普京从14年以来，一直指望着这几十亿美元已经收买了整个乌克兰军队，情报机构和政客。</p>
 <p data-pid="l9do4kBy">会议中，普京说不用理会乌克兰的任何抵抗，说他所要做的就是踢门，整个国家就会在两天内倒下，因为多年来FSB第五处一直做了很好的对乌克兰人的行贿工作。</p>
 <p data-pid="6gufmPNC">俄罗斯军方得知乌军已经全被收买后，同意入侵乌克兰，而且作战计划中第一波攻击中就派遣俄罗斯警察去控制基辅交通，维持基辅治安。</p>
 <p data-pid="BGWsKFHj">因为根据第五处的说法，不会有任何抵抗。</p>
 <p data-pid="7ZOolTbN">第五处两哥们听了后立刻蒙圈——</p>
 <p data-pid="c7Ho_e-6">怎么会这样，剧本不是这么写的啊？</p>
 <p data-pid="FZlZcrij">为了保住大钱和小命，他们唯一的办法就是要把这次入侵计划搅黄，而搅黄的唯一办法就是让美帝知道这个计划，利用美帝的压力迫使普京改变主意。</p>
 <p data-pid="jqn8cuJv">他们的如意算盘就是如果美帝知道了，在美帝压力下，大帝会取消入侵计划。</p>
 <p data-pid="u9qnrjQc">而贝塞达原来在FSB就做过和CIA的联络工作，这样轻车熟路，就和CIA接上了头。</p>
 <p data-pid="EAujZ61T">所以全世界特工其实是一家。</p>
 <p data-pid="vDBbxG5Z">剩下的事情，我们就知道了。</p>
 <p data-pid="xmeaQQcs">所以说，俄罗斯很可能是除了普京以外，军队和情报都没准备好。</p>
 <p data-pid="iIuS4sYN">这也能解释为什么开战初期俄军带着警察进乌克兰——</p>
 <p data-pid="NMsdbrxx">人家真以为两天就能打完，没做别的预案。</p>
 <p data-pid="Z0tA6eKp">也能解释为什么2021年，美国就在说俄罗斯要打乌克兰——</p>
 <p data-pid="JzWkX0Ql">因为人家真知道了。</p>
 <p data-pid="dVCJU1NJ">这就是一窝内鬼和一场战争的故事，内容过于离奇，但离奇中又有能理顺的逻辑。</p>
 <p data-pid="irrUIsIg">就像一战爆发只是因为一个塞尔维亚青年的一梭子弹般离谱。</p>
 <p data-pid="4sgA8FfN">真假不说，这戏剧性程度都可以不用改，直接当电影拍出来。</p>
 <p data-pid="hdMSzOIw">在被证实或证伪之前，大家就当看了个剧本或者段子吧，实在是过于魔幻</p>
 <p data-pid="GlZ2_Srs">非原创 侵删</p>
</body>