# 如何看待电子科技大学「一群男生看着女生淋雨坐视不管」的现象？
- 点赞数：8212
- 更新时间：2016年04月15日11时58分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/43092983/answer/95291546
<body>
 <p data-pid="V7BgXZTl">话说十余年前，我读大学的时候，也是一日中午，乌云突至，雨如瓢泼。</p>
 <p data-pid="M9ONEjnt">所有上第二大节课的男男女女都被大雨阻在教室，叫天不应、叫地不灵，腹中呱呱乱响，但却无可奈何。</p>
 <p data-pid="UGX-i6Oz">最后我实在忍受不了，一个人冒雨冲了出去。只见雨从天上来、雨从东边来、雨从西边来、雨从北边来、雨从南边来……一路披雨斩风好不容易到了宿舍。</p>
 <p data-pid="x8x6n2tT">但还未等我翻出饭卡，电话响了……老大说，能不能给我们几个送把伞啊。既是哥们，自然义不容辞，我翻出了宿舍所有的雨伞，夹着冲到了雨中……</p>
 <p data-pid="GNAJwD1P">只见雨从天上来、雨从东边来、雨从西边来、雨从北边来、雨从南边来……隐隐见到前方似乎有婀娜身影也在冒雨前行，但一闪又被雨水阻了视线。</p>
 <p data-pid="jjWFKrah">浑身透湿到了教室。</p>
 <p data-pid="Kh1o9ffS">给老大一把伞，老大同遮着一个女生走了</p>
 <p data-pid="l9fD_2ur">给老二一把伞，老二同遮着一个女生走了</p>
 <p data-pid="O96s3mIh">给老三一把伞，老三同遮着一个女生走了</p>
 <p data-pid="Vbdpm13z">给老五一把伞，老五同遮着一个女生走了</p>
 <p data-pid="j5UQz-Ld">给老六一把伞，老六同遮着一个女生走了</p>
 <p data-pid="AEmj5l8j">给老七一把伞，老七同遮着一个女生走了</p>
 <p data-pid="YxPd54fP">手中还有一把伞，刚想冲向食堂。忽然看到边上一个女生幽幽的看着我，似乎想说什么，但却又不好开口。</p>
 <p data-pid="ncug3Dx4">我试探着问：“同学，要不你打这把伞？”</p>
 <p data-pid="s6CpCUCY">那女生如花一样的盛开了笑脸：“谢谢你啊！”</p>
 <p data-pid="WRYTZcIk">然后一回头：“XXX，我们走吧”，和一个帅哥一起撑伞走到了雨中。</p>
 <p data-pid="k9IvYjGl">于是我光着膀子，顶着衬衫，雨从天上来、雨从东边来、雨从西边来、雨从北边来、雨从南边来…冲回宿舍</p>
 <p data-pid="k5Ffs7xy">快到宿舍的时候，不知道哪个房间正在看《大话西游》——“那人好像一条狗耶”</p>
 <p data-pid="ZHRzsecR">这个世界，送伞也是要看脸滴</p>
 <p data-pid="tpx861wN">~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="6wVS6AUl">哈哈，谢谢大家点赞，把一些东西我统一回复一下大家：</p>
 <p data-pid="DcASlaG-">1、我读书时候，还是在高校大兴土木之前的，条件比现在的学校差很多的。标准宿舍配置都是一间宿舍四张上下铺，然后空一个铺位摆行李。也就是，我就是那个老四啦。</p>
 <p data-pid="sQAoqnU-">2、这么多年过去了，我也都中年大叔了。回想这些事情，都只是单纯觉得很好玩。把自己的糗事写出来让大家开心一下。</p>
 <p data-pid="jqFqgoZq">3、雨伞还是还了的。一起上大课，虽然大家彼此不熟悉，但想还东西，还是还得了的。</p>
 <p data-pid="bJc9H4h_">4、艺术加工还是有的，要不怎么能恰好听到大话西游那一句啊。</p>
 <p data-pid="2w3wsCHV">5、那女生也只是呆萌而已啦——觉得我一下一把伞、一下一把伞……应该这小子身上的伞是取之不尽、用之不竭的可再生资源；只是觉得自己借到了一把伞，可以和男朋友一起回去了。事后人家还伞的时候，还是很感谢我的。</p>
</body>