# 如何看待电子科技大学「一群男生看着女生淋雨坐视不管」的现象？
- 点赞数：19933
- 更新时间：2021年01月12日17时53分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/43092983/answer/1673830405
<body>
 <p data-pid="0G7UqOBV">得了吧。</p>
 <p data-pid="mfGZ7RLj">女生独自淋雨，尤其是年轻好看的女生，男生要上前分享伞，就要特别小心被控诉骚扰。年纪大些的中年男士，更要当心。</p>
 <p data-pid="H6ZDY0Ik">而且，上前分享伞的人，长相还得阳光正气，帅，才有可能不被控诉，或者不被当成别有用心。</p>
 <p data-pid="zvB4eojB">你看看这一段发生的事儿吧。</p>
 <p data-pid="V-h1qHck">丁某也就笑一笑，全网痴狂，官方站台，在编岗位就因为这一笑到手了。</p>
 <p data-pid="OopIPotP">丁某竖中指的照片曝光，却又有无数人自动替他诠释为：那个中指，是人家独特的文化，不是那个不雅的意思。</p>
 <p data-pid="plpTgeTT">看看，长得好看了，就一笑能倾城啊。爆出黑点了，还自动有无数人洗白。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rfbfdK7p">但是，若是某位长相普通的男性持伞靠近淋雨女生呢。</p>
 <p data-pid="_vY6I9eu">女生不见得会展颜道谢，大概率会抱紧双臂，先看自己有无走光之处，然后戒备地质问：<b>你要干嘛？</b></p>
 <p data-pid="8k6uWY7T">若靠近的是位中年男，情况会更惨烈。</p>
 <p data-pid="h93D2Zfd">女生还可能回去发个围脖：现在的油腻中年男子，又想骚扰我。淋雨的人那么多，就他举着伞就冲我一个人过来了。哼。</p>
 <p data-pid="NUypmqop">不仅鄙视了一波男性，还隐晦地凡尔赛了一把，中年男想与她分享伞，还不是因为她长得美。</p>
 <p data-pid="4IFPeeww"><b>若敢让女生顺手拍下中年男举着伞尴尬的样子，这就让女生有了中年男趁下雨欲行骚扰的铁证！</b></p>
 <p data-pid="DePSRE3l">然后，再有<b>路人甲</b>过来留言评论：<b>这中年男是骚扰无疑！我看你们怎么洗！你们不知道啊，我有一年，被一个小胡子男人就像这样分享伞，结果，两人合打了一把伞之后，他竟然趁我走路绊了一下的时候，去搂我的腰，还要……，然后，我使劲踩了他脚一下，冲出伞，飞快地淋着雨跑回家了。所以，该中年男，骚扰无疑！</b></p>
 <p data-pid="D269MdKu"><b>但是</b>，<b>这位路人啊</b>，<b>小胡子搂你了没错，中年男只是提供伞而已</b>，这怎么就成了中年男的罪证？</p>
 <p data-pid="22uZnnZq"><b>难道是：“你不想非礼我，你为什么要向我提供伞？”</b></p>
 <p data-pid="0HzG0vzu"><b>这种逻辑，和某判官的：“你没撞，你为什么去扶？”是不是如出一辙？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tXub-5i4">再下来，该怎么办？</p>
 <p data-pid="1_l1_pqJ"><b>该中年男是不是就要自证清白一波？</b></p>
 <p data-pid="mRlB4MzX"><b>旁观的看不过眼，出来说几句公道话</b>，然后，<b>也被溅射一波</b>，<b>被抵制相关周边产品一波</b>。</p>
 <p data-pid="zxNS2R2V"><b>想想都可怕。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="67zTPtSf"><b>所以，还是算了吧。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fXUJxmw0"><b>洁身自好的男士，出门在外，面对女性，一定要学会保护自己。处处留心，否则，一盆脏水泼下去，那就是烂泥砸在裤裆上，不是屎也是屎。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zatiz52t"><b>就算说清楚了，你没问题，但是，到底在那个领域被人讨论过，被怀疑过。污点已经上去了。</b></p>
 <p data-pid="4dpgdvnC">这和古代某女被传不贞是一样的，就算自证清白了，那都是谣传，但名声已经受损，正经人家，是不会娶她的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a7_Mr9mv"><b>现在的场景，男士，面临了同样的困境。而且，这种困境，比扶老太太被讹还要可怕。</b></p>
 <p data-pid="ZZzJfiGN"><b>扶老太太被讹，大部人都会优先选择相信男的是被老太太讹。</b></p>
 <p data-pid="ayta2JHZ">但是，<b>若被女性诬陷男士有这方面的问题</b>，<b>其他人却愿意优先相信，男的可能真的骚扰了</b>。</p>
 <p data-pid="yEUvFo3D">为什么？因为，只要这个男的不是个“<b>给”</b>，不是太监，他就会被合理地怀疑。观众：我看了这女的都有想法？你会没有？假！</p>
 <p data-pid="1YfTpG6J"><b>虽然无法证明该健全男士在给那个淋雨的女性提供伞时到底有没有想法</b>。<b>但是，有想法就是罪？有了提供伞的行为，就成了邪恶的铁证了？</b></p>
 <p data-pid="DsYjzpTF"><b>虽然这个逻辑很可笑，可现在很多人，就是以这样的逻辑判断事物的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aYl1Rs3-"><b>所以，基于此，男士，要自尊自重自爱一点，打着自己的伞，目不斜视地走自己的路吧。</b></p>
 <p data-pid="_kgBorXF">毕竟，<b>女士已经淋雨，可能衣着不妥</b>，所以，<b>非礼勿视</b>。<b>要不然，你看向她的姿态，被别人抓拍，又成了猥琐的铁证。</b></p>
 <p data-pid="6dpkY85i"><b>看好路，看好过往车辆，但是不要看淋雨的女性，迅速离开现场。</b></p>
 <p data-pid="wHrhw0ZW"><b>就算事后被斥为冷漠。</b></p>
 <p data-pid="djIwIy8q"><b>那又怎么样。</b></p>
 <p data-pid="9oOaVxsu"><b>冷漠吗？</b></p>
 <p data-pid="n3u0lcap"><b>还不是你们逼的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vJkMyHYU"><b>提供伞有可能收获：猥琐、下流，欲行不轨，骚扰等等指控。</b></p>
 <p data-pid="aqkEVYH-"><b>直接离去收获：冷漠。</b></p>
 <p data-pid="9sxy-36H"><b>冷漠</b>这个指责，<b>相比猥琐、下流、欲行不轨、骚扰等等能让一个人瞬间社死的指控</b>，<b>那就轻多了</b>。</p>
 <p data-pid="D33pEsXX">权衡之下，<b>还是冷漠更容易接受一点。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XYSj5BzT"><b>黑夜给了我黑色的眼睛，</b></p>
 <p data-pid="dOK1ILxy"><b>我却用它寻找光明。</b></p>
 <p data-pid="nAg_Aa5W"><b>冷漠也不是发自我们内心的萌芽，</b></p>
 <p data-pid="zpPqSQIo"><b>惨烈的现实，却让我们不得不穿上冷漠的铠甲。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5oZGQEqo">最后，<b>Fool me once shame on you. Fool me twice shame on me!</b></p>
 <p data-pid="sD8Ee5bg"><b>已经有那么多人都吃亏上当了，不管是哪个男的，心再大，也会长点心的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lzdtrRQb"><b>至于以后会不会出现，类似老太太倒地无人敢碰的局面，谁知道呢。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="puzoOev1"><b>若此风不改，大概率会出现。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mEkmXHcX"><b>反正，以后，发生任何类似争执，男士们最好期盼这事儿是发生在监控下的吧。</b></p>
 <p data-pid="Q8serFm5"><b>若不能判断有无监控，那就当没有监控，赶紧远离监控盲区。</b></p>
 <p data-pid="E50OuR85"><b>无法自证，则无立足境！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XyDCwkFN"><b>虽说好像是“无立足境，是方干净。”可实际上，谁做到呢？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D_hYR-QA"><b>恐怕只有像下面这类方外高人才行吧。</b></p>
 <p data-pid="OlCcoLNR"><b>寒山问曰</b>：“<b>世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，该如何处之乎？</b>”</p>
 <p data-pid="QYjfy1FT"><b>拾得答曰：</b>“<b>只需忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年，你且看他。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xdSup48p"><b>所以，遇到这类情况，也只有老和尚敢坦然背起渡河受阻的美丽少妇，帮她过河。事后，当小徒弟质问时，还可以点化徒弟道：我早已经把她放下了。可你还没有。</b></p>
 <p data-pid="CHrJB-7J"><b>小徒弟敬服。</b></p>
 <p data-pid="UkQwCF3j"><b>老和尚又涨一波粉。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1UWGmtI2"><b>可，这仅适用于方外高人。</b></p>
 <p data-pid="uM4b-_FI"><b>但，我等不是。</b></p>
 <p data-pid="MEb6xfa8"><b>今日也不同于往昔。</b></p>
 <p data-pid="0MvKPOzN"><b>还是非礼勿视，悄然远去为好。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a3cg8w00"><b>以上，纯属虚构。</b></p>
 <p data-pid="gtP_MA5j"><b>仅供参考。</b></p>
 <p data-pid="08A6xVgM"><b>同意点赞，不同意敬请无视，不用发私信与我讨论。我关评论，就是不想讨论。</b></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>