# 专家称年轻人工资低可能是能力不够，你对此言论有哪些评价？
- 点赞数：6998
- 更新时间：2023年02月03日00时34分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/581880017/answer/2873606953
<body>
 <p data-pid="65jq_R8V">可能真的是能力不足吧，今天下午正好被领导约谈了。</p>
 <p data-pid="8NuSCAls">意思很明确，项目进展不力，欠缺的能力很多，联想到去年被离职的坐在我工位后边的男人，结合这位工友被优化前的种种情节，我大概也猜到了我的故事的发展方向。</p>
 <p data-pid="uwVaT4nn">其实，我的生活过的一直蝇营狗苟，但作为读过十年圣贤书的一份子，我一直不愿意对这个社会抱以愤怒，也很少去埋怨遇到的种种不公，但今天也想一诉衷肠。</p>
 <p data-pid="_VQtuK1p">作为一名90后年的伤痛中年男，在那个年代，从出生就注定你没有亲兄弟，没有亲姐妹，大多都是独生的形单影只，整个大环境就是窘迫，就算是只有一个孩子，依然是吃不上一口饱饭。</p>
 <p data-pid="oEfiAVaX">身处乡村，家有耕地，虽然亩数不多，但也算良田。那时候关于未来，不敢有梦想，也不曾有所奢望，爸妈和我自己的想法一样，赶紧结束九年义务教育，混个初中文凭，滚回家帮忙。</p>
 <p data-pid="P5sUQ_X8">可社会在发展，世事总无常。</p>
 <p data-pid="ClzPzfJv">等到初中的时候，镇上鼓励外出打工，村里铺天宣传；那时候每逢过年，都会看见隔壁二叔家原本腰身壮硕的葱花大姐，蜕变成城里CBD的克瑞斯提娜，也会观察到大伯家原本青年闰土般的堂哥，摇身为时尚领袖Tony总监，他们城乡结合风的举手投足，嬉笑怒骂，无不透漏着一股洋气，让我艳羡无比。</p>
 <p data-pid="gUYgdmo9">听他们说，打工得有中专、最好是大专文凭才吃香，所以我决定也要上个高中，然后考个大专。</p>
 <p data-pid="Uapu1v_6">我追清风赶明月，跟鸡比谁起得早，与狗较谁睡的晚，等到高考的时候，借着大学疯狂扩招的东风，我读上了大学。</p>
 <p data-pid="z0B0S5N3">这个时候，我已经像气球一样的飘了，我自信的认为我离好工作好钱途只是时间的问题，只差一个毕业；</p>
 <p data-pid="7DtdENhe">可当我毕业时，在稳重向好的经济形势的研判下，我却面临着工作难觅就业环境差，我揣在怀里视若珍宝的毕业证，在大部分单位的眼中，一文不值。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="93Fm551U">于是我进了厂，做了一名螺丝工，到现在为止已经很多年，算得上资深。</p>
 <p data-pid="3UA0alo_">在我每天的自喃自语里，说的最多的一句话：一顿操作猛如虎，一看工资两千五。</p>
 <p data-pid="Ghihhh_7">如今的我，已然是腰间流淌着五花肉的中年油腻男，上有四老，下有一小，我相信跟多同时代的人，大都孤身两人，横亘在老小之间顶天立地，</p>
 <p data-pid="cRmh1VvM">他们殚精竭虑，担心父母突然会生病，害怕孩子哭着吵着要奥特曼，因为那微薄的工资，在物价飞涨，一套房动辄百万的今天，被房贷、社保、爱奇艺会员虹吸后，再遇到风浪时，根本毫无还手之力。</p>
 <p data-pid="StUjVeKD">我从来不认为我的个人能力有多强，但好歹应该称得上正常的劳动力，如果一个正常的劳动力都要如此的忧虑，如此的战战兢兢，还要被PU成个人能力低下，那么这个社会妥妥的精英方能生存的社会，普通人根本不配存活。</p>
 <p data-pid="H2g7lZ9O">诚然，无论我螺丝打的多么闪亮，我干的那点活，在泰国越南确实可能连一半的工资都拿不到，甚至在三十年前的国内，也不过区区月薪几块钱，但在美帝等列强郭嘉，确实可以拿到较多。</p>
 <p data-pid="aTxx29C-">我不知道这么类比有什么逻辑意义，跟美帝比疫情死亡人数，跟越南比工资谁低，跟日本比哪房价高，你再跟学习最差的同学比谁分数高吗？</p>
 <p data-pid="RexyO2PG">我个人认为，这不应该是一个精英专家的格局和出息。</p>
 <p data-pid="AFDQu0qV">其实，这个社会根本没有那么多躺平的年轻人，在我们极度重视赡养哺育的传统宗族伦理里，根本不允许你躺平，如果能够站着生，没有人会选择躺着死。</p>
 <p data-pid="K8RPeaOB">更悲哀的是，再年轻人极苦的今天，这个社会总是在自上而下的傲慢俯视里，指责挑剔年轻人，怪他们躺平，怪他们不上进，怪他们不愿进厂，怪他们不愿生娃，怪他们不愿买房，却从来不肯回头看看自己，反观一下自身的满目疮痍。</p>
 <p data-pid="SlilaXUM">始终是夸夸其谈天下事，不肯俯首看苍生，才最可气。</p>
</body>