# 现阶段比较吃香的公务员岗位有哪些？
- 点赞数：9229
- 更新时间：2024年01月15日19时46分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/372771366/answer/2009457140
<body>
 <p data-pid="-rxbs55X">补充一点哈，公务员岗位真想干好，哪里都不吃香，吃香的都是混吃等死的人，不过单位间有所区别，这也是客观存在的。</p>
 <p data-pid="XQa6_O30">不同的单位和岗位对人的影响显而易见，就拿两部委、纪委三个单位的人比较都有十分明显的区别（具体不多说），核心单位（不算子机构）往往承担着重要的社会管理和发展职能，岗位强度高，在体制里各方面保障优先度较高，按照性质主要分为党委和政府两类，至于社团群组参公啥的就基本不提了</p>
 <p data-pid="nMqOQ4Bq">（人大政协好地方，适合生活，不提了）</p>
 <p data-pid="PAOlK9I7">党口：党领导一切，党委核心单位（通常是委办三部委）的领导一般是地方常委（党委办主任、组织部长、宣传部长、纪委书记、党委秘书长，党委书记属于党委主要领导，不算单位领导），是最高决策者之一，单位领导级别和规格一般比同级单位高半级。（这里讲一下，其实单位级别实质上仍然跟其他省、市直单位同级，但是领导级别高，辐射整个单位的话语权和地位更强势）</p>
 <p data-pid="qwiRbYn8">委办（直接服务顶部领导，各方面综合提升最快，办文办会办事）</p>
 <p data-pid="k58uFFLW">组织部（解决待遇最优先，他们都不给提，其他单位也没机会）</p>
 <p data-pid="2BbRTDYe">宣传部（其实宣传部也不轻松，以前是管科教文卫的超级有实权的单位，现在是清水衙门，比较超然吧，两办纪组宣好歹摸到边了，工作和信息涉及面也非常广，组织部和纪检同辈相称（仅此而已），而且宣传思想工作（包含意识形态，不同级别站位和层次不一样，具体的内容也不一样）极端重要，能干好宣传的人一般理论和政治水平都很高，而且在方法论上也会有很深的造诣）</p>
 <p data-pid="_erIyk0U">纪委（细化一下，监委是不同于政府机关的国家监察机关，但是放一块吧，就不解释了，两个方面的监督而已，地位比宣传部还超然，虽然属党口，但同是党代会直接产生，职能又相对独立，纪委大家都不愿意得罪，很多人纪委干久了很明显就能看出来。但是历练人，见多识广。规模庞大，内部职能划分也多）</p>
 <p data-pid="rl-5xDPB">团委（真体制内快车道）不解释，严格意义上团委跟政府关系更密切</p>
 <p data-pid="-2-54rw_">机关工委，好地方，职能偏向内部，压力小</p>
 <p data-pid="j2Z3U6MU">政法委，近几年部分科室比较累，跟公检法联系密切，特别是公安局（一把手有可能兼任，不过现在这样的很少了，多是副x长代管），地位也超然，但是曾经一度差点被取消，不过还是有保留的必要的，扫黑除恶、政法队伍教育整顿的主力，政法工作不好干，反正我是不喜欢我们这政法委干工作的风格，典型的舒服自己恶心别人。（ps:个人最讨厌的几个部门，无关好坏，就是被ex过，工作作风和方法有问题）</p>
 <p data-pid="l_8Dpkx3">政研室。。。为了生命健康和发量不建议去。为了婚姻关系和家庭也不建议去，狗头保命</p>
 <p data-pid="VP6XCxou">网信办，以前在宣传部，也很累，跟两办一样24小时轮值，舆情责任和压力大。说实话我是觉得现在的舆情管理比较落后，不过对信息的管控的确能让人感受到体制的力量有多么深不可测。</p>
 <p data-pid="wSYv1SVY">编办，刚从政府口转党委口，跟组织部联系密切，有的地方貌似已经合并了（听说），管编制，机构改革主力，其实党委政府绝大多数单位和领导自己都不晓得有多少单位，变了什么，反正就问他们，组织部和宣传部因为工作原因应该清楚，不过还是编办最专业。</p>
 <p data-pid="RZZgP765">统战部：好地方，算不上忙，而且跟组织部关系密切（组织部长有时候兼任统战部长，或者副部长也相互兼任），逐渐在分开，我比较馋的一个单位。</p>
 <p data-pid="3jQV0osO">老干部局，好地方，闲，就是闲，呜呜，能多活几年</p>
 <p data-pid="gVcrGoO6">巡察办：跟纪检关系说不清道不楚，职能交叉又有独立性，反正一样累，甚至更累。</p>
 <p data-pid="6haTg0NJ">党校，比较特殊，但，绝对是好地方，就看编制给的啥，羡慕党校老师和行政人员</p>
 <p data-pid="LkIcRbk1">分割线——————————其实现在口的概念仅限于分类，实质上取消了，以班子或者系统为单位，</p>
 <p data-pid="uPhS66j7">政府口：政府一把手是x长（一般也是党委副书记），二把手常务副x长（不一定有），若干分管工作的副x长，副x长也算最高层了，但是绝大多数算不上最高决策者，个别副x长可能是党委常委，属于地方最高决策者。</p>
 <p data-pid="0vAUOMGY">政办（统筹各项政府部门工作，跟委办差不多，但是任务更重，压力更大，锻炼更强，服务的领导多）</p>
 <p data-pid="evAn1AUM">发改委（门类齐全，一个单位就是一个小政府，跟政办联系紧密，核心岗位不是人干的，累死，但是出来的人都能独当一面）</p>
 <p data-pid="_YEhdgqL">人社局（福利+实权，二级机构庞大）跟组织部联系密切，人多难进，由于历史原因，估计很多地方超编严重</p>
 <p data-pid="jFAuMKRP">财政局（政府口里最重要的单位之一）好地方，难进，不解释</p>
 <p data-pid="DO30aZ8V">卫健委（待遇好，有钱，监管医生护士考试、职称的好事多，其实是当考场巡视，有额外合法收入，和人社局在这块把得很严，看病快车道），疫情时代，卫健委责任和任务都很重，但是架不住待遇好，还能压迫疾控中心干活。</p>
 <p data-pid="uIG5rrqG">教育局，好单位，不解释，不过单位职能虽然核心，但是锻炼强度不高，跟单纯的教师群体打交道多（并不是好事），特殊季节电话根本打不通，现在的教育系统导向有问题、水平太差，教育系统的领导不懂教育（从上到下、从学校到机关都有，对，就是开团，都是five!），内部参差不齐</p>
 <p data-pid="DNRQPmuL">文旅局，不同地方机构改革不一样，有的教育和体育合并，有的文化旅游和体育合并，职能比较多，文化项目、旅游发展、广播电视及出版物管理（主管是宣传部，文旅局负责更具体的监管），正规的大单位（地方旅游福利），地方不错</p>
 <p data-pid="jrTjNtQb">统计局，一般，说实话，地方统计局专业程度依赖现成的数据和上级平台，国家级统计水平也就那样，有待提升。更正一下，问了专业的人，官方的统计业务不外包，有统计法管理。</p>
 <p data-pid="uIkDzAK7">审计局，好地方，跟纪检联系密切，有经济监督职能，专业素质要求高。</p>
 <p data-pid="MMSGKFMW">科技局，越到地方职能越弱，不会有人真指望经济密集度低、平均素质相对更低的三四五线甚至偏远地区突然冒出来什么厉害的发明和科技吧，不会吧不会吧，不过职能貌似改革了，emmm不了解，单位级别不低，应该比较闲。</p>
 <p data-pid="TB6mtIkv">公安局，人民警察值得尊敬，成为维护人民公安的人很光荣，不过公安系统还需要继续整顿，一直整顿。一般警察数量跟当地人口挂钩，貌似是1000比1，但绝大多数地方警察都缺</p>
 <p data-pid="f84NQr9_">检察院，绝对的好地方，不忙，事杂，而且人员身份在体制内都算比较独特，津贴不少拿，与其他单位联系少，与纪检 政法 公安 法院等部门联系多</p>
 <p data-pid="mFD7vDs1">法院，与行政体系不太相同的一个地方，好单位，但是走进法院，一辈子估计离不开这条路</p>
 <p data-pid="4hN8jRpo">司法局，管监狱和司法。。。职能不算很强，特别是职能跟其他单位交叉重叠，不过不算很忙，不错的地方，就是希望氛3围还行，我知道的个别司法局乌烟瘴气（现在好多了，不过越到基层这样的情况越多，好干部多，但是已经腐烂的人也有）</p>
 <p data-pid="qNlrc4QK">商务局，不错的地方，跟发改委关系密切，职能也比较核心，有的地方叫商务粮食局，而且管的行业很多很富，比如加油站之类的都是他们直管，最常见的市场商超他们也管。。</p>
 <p data-pid="-H6jqTt1">市场监管局，大单位，多个监管局合并，不过内部划分比较明显，职能重要，责任重大，除公检法外少数自己保留公车的单位，任务比较重，有的岗位比较闲</p>
 <p data-pid="ZyGecvml">生态环境局，过去的环保局，企业增产克星，全年在搞中央环保督察的整改，任务重，压力大，怎么说呢，生态环保不是发展的阻力，安全的指标、合理的标准反而能保护正规企业和人居环境，增加了小企业活下去的难度，但是政府也搞扶持，你愿意保护生态环境，政府也会想法设法让你活下去，但是终究是初级阶段，人力物力有限，但这是值得的</p>
 <p data-pid="5vOP4JG5">自然资源局，还行，正规单位，国土资源和其他单位合并的，跟发改委联系紧密。</p>
 <p data-pid="xebp10dG">住建局（城乡建设局），跟重点工程分分合合，好地方，至少员工住房优先保障</p>
 <p data-pid="NJJF-5oa">房管局，好地方，在现在的房产市场形势下，那怕相比前几年普遍不景气，但是不会波动太大，懂得房屋、市场和政策信息绝对是稳赚不赔的技能。以上是2021年的表述。现在房子失去了投资属性，但仍然是人们美好生活必不可少的一部分，正在回归原有的反映人民意愿和债务承受能力的价格，我去年预测黄金会大涨，可惜没有闲钱和渠道去买原价黄金。</p>
 <p data-pid="1Nf2ctWs">民政局，好地方，顾名思义，管很多民事和社会福利，比如婚姻殡葬、社会救助，接济服务、人才引进、继续教育、社会褒奖、社区治理、行政区划，像养老院、福利院（一般是儿童）和救助站（所）都是民政职能，与人社、卫健、医保部门联系紧密，积德行善的好地方。</p>
 <p data-pid="e6O8mA2C">应急管理局。。。emmm。。。工作强度堪比发改委，任务重，责任大，轮流值班，但是安全生产无小事，应急管理很重要</p>
 <p data-pid="FAdN6UV_">医保局，新单位，正规的（省厅 市处级）单位，应该是不错的地方，跟财政、税收、人社联系紧密</p>
 <p data-pid="t-ThIXTg">大数据局，新单位，一般是其他单位领导代管，可能跟统计局和网信办有职能交叉，了解不多，我个人觉得。。。这种东西得自上而下建立，逐级建立，而且地方想搞好，投入的人力物力可不是量上那么简单。</p>
 <p data-pid="PZYfivTs">城管局。。。内部复杂，活也复杂，不好说</p>
 <p data-pid="7gEDyMn1">交通运输局，也比较复杂，特别是省市和县区一级情况很不一样，编制问题特复杂，不过专业对口了，编制是行政编或者选调生身份，就没啥问题</p>
 <p data-pid="T9R8MRv1">税务局，不太了解，不过应该还行，地方一般是分局，税务由国家直接管理。</p>
 <p data-pid="Si4KpJdJ">农业农村局，核心部门，乡村振兴重要部门，任务重。苦逼的单位，虽然一直很重要而且越来越重要，但是农业就那么多的gdp占比，看上去核心（也确实如此）其实弱势。事多人累。</p>
 <p data-pid="aaps68Uw">乡村振兴办（局），过去的扶贫开发办（局）。。。。重要部门，与时俱进的核心工作部门，任务非常重，堪比发改委，苦逼的单位，不过也有混吃等死的。现在要没了，合到农业农村去了。</p>
 <p data-pid="7uzflGhH">水利局：财政大户，事也很多，现在把很多苦活累活给应急局了，不过遇到事也得上，职能看上去划出去了其实还在。</p>
 <p data-pid="0Y4yNYx3">林业局，逐渐被边缘化的部门。在部分地方比较重要。</p>
 <p data-pid="TTb3DUkH">信访局，政府班子里重要单位之一，不好干，群众的疑难杂事非常难办，能干好信访工作的，一靠能力，二靠方法，三靠站位，四靠运气，信访工作虽然强度高，但是接触一下不是坏事，能干好信访，其他的工作都不是难事。现在还有人就en挣信访属于党口，很多地方特别是基层党委副主任兼任信访局局长不假，但是这次机构改革中社部都出来了，如果信访局是党口为啥还要把信访职能给中社部。</p>
 <p data-pid="scE-LuDK">其他单位一时想不起来了，不提了，以上谨个人见解，资历学识浅薄，有不当之处，可随时指正</p>
 <p data-pid="aAKByJL8">突然想起来监狱待遇不错，而且有多种警察身份可选择，工作不忙，就是往往上班地点自闭，有额外津贴，应该比普通的公检法岗位多</p>
 <p data-pid="5yem09_A">补充——————</p>
 <p data-pid="l-VNMMxy">机关事务管理局，又称接待处，貌似是参公，但是很重要，服务四大班子的单位，业务往往围绕各方面需要，维护干部日常生活工作的总体环境，一般负责人需要通晓人脉、练达利害。</p>
 <p data-pid="svI5F-F9">金融局（办），了解不多，个人认为不是非常核心的职能单位，活貌似也不少。</p>
 <p data-pid="LDjhI2AL">经开区，当小兵（起码得有“兵籍”）的好地方，当领导的陷阱地，对于有伞有能耐的贪官是肥缺，不过天网恢恢，就算看上去逍遥，也得提心吊胆。实际上各地经开区烂摊子都很多。</p>
 <p data-pid="rZ3jqHJb">军分区，一般是地市级单位，好地方，闲，福利好，参加双拥的单位都得给钱。</p>
 <p data-pid="vJcg14Pz">人武部，一般是县区级有，还可以，至少是常委单位。</p>
 <p data-pid="99dn1t9w">国家安全局，冷门单位，在地方也有设置，好去处，待遇有保障，垂管，与四大班子联系很少，有点自闭。</p>
 <p data-pid="dvgoD4Hj">保密局，一般设在委办，或者由委办领导兼任负责人，管理保密的重要文件，还行吧。</p>
 <p data-pid="kLHDHng_">文明办，现在又回到宣传部了，类似于二级单位，分分合合，一般是宣传部领导兼任负责人，精神文明建设、文明城市创建的主力单位，累，而且天天跟其他单位要材料。</p>
 <p data-pid="Xu5wG54t">电教中心，组织部二级单位，貌似是参公，管干部线上教育等。</p>
 <p data-pid="VEXXZqPF">讲师团，类似于宣传部内部科室的参公单位，比同级单位低半级，不过由于跟宣传部联系紧密，差不多就是内部科室，上升空间还可以，负责宣讲、党课、中心组学习、学习强国运营等工作。（凡是跟组织部宣传部沾边的单位都是累到死）</p>
 <p data-pid="nRoNuAv8">经信局，政府重要单位，核心职能，跟农业农村局正好对应，管企业工业，累，责任大，有实权。</p>
 <p data-pid="rEAqz6qe">水利局（水务局），重要职能单位，部分职能给应急管理局了，与农业、城乡建设联系密切，单位不错，抗旱防汛的时候忙死。</p>
 <p data-pid="px7B1XVq">人防办，福利单位，看似边缘，实际上开发商盖房子都得他鉴定，标准严松它可以自主把握，贪污重地。</p>
 <p data-pid="wfyOmZRB">科协，还行，参公，特殊的社团，边缘单位，不过待遇能接受，不忙。</p>
 <p data-pid="r4KmXW2E">气象局，不忙，不过郑州这次城市内涝出现伤亡，气象局有责任。</p>
 <p data-pid="b2g9rsbz">地震局，人防办貌似也有个地震监测站之类，没接触过，听说冷门且闲。</p>
 <p data-pid="rHR9amL2">妇联，不错的单位，我倒希望男同志多去点，去均衡一下利益考量角度，女同志有能力有胆识的很多，但是一旦过多肯定影响决策的理性程度。</p>
 <p data-pid="5OxR4hhF">退役军人事务局，越来越难干，舆情信访联系紧密的单位。</p>
 <p data-pid="OoR8KtId">补充一下—————民政在上面</p>
 <p data-pid="Y8xe9vns">残联，跟妇联类似的单位，也是正规单位，服务残疾人，脱贫攻坚一项重要内容，职能偏向于精神文明建设和特定人群物质补贴发放，比如残疾人享受社会关爱待遇是需要残联审核的。社团</p>
 <p data-pid="XZNI4b1h">银保监局，不错的单位，具体的行业监管部门，虽然是参公，待遇福利好，职能也很重要，检查督查多，不过越到地方职能越弱，跟企业打交道多，而且一般都是玩金融的，证券我不了解。。。也找不到人问。改名了</p>
 <p data-pid="-hAgsHDX">人行，不是银行。。。是银行和货币政策监管部门，待遇好，独立性强，实施宏观调控的重要部门，虽然越到地方职能越弱，但是这是必要的触角。货币安全实在是太重要了，无形的博弈，千层饼中的千层饼。就拿虚拟币来讲，就是漂亮国给予资本的逃生利器，比战争更强力的武器，分分钟可以掏空一个小国家，资本只有呆在大本营才会觉得安心。我看之前央视采访央行行长，虽说没承认虚拟货币，但是承认虚拟货币的商品属性，简直是居心叵测。</p>
 <p data-pid="mRGxG8sQ">信访局是本级人民政府负责信访工作的行政机构，我晓得信访很重要，地方党委书记经常直接过问，但是我还真没见过信访部门跟省委市委搁一栋楼。我曾向在信访工作方面水平比较高的一位领导请教过，但是从来都没听过信访属于党委班子。</p>
 <p data-pid="6h6hvByY">更新：碰见编办的同事确认了一下，信访属于政府系统，但性质是党委政府合署办公</p>
 <p data-pid="3uZX-wEM">有统战部的同志觉得我讲得不准确，确实可能片面，但是我觉得他们相对来讲闲，任何单位都有闲人和忙人，就加班频率来讲，这几年统战可能忙一点，但是仍然算不上很忙，工作强度就以出台的文件来看，委办纪组宣哪一个不是数量碾压。</p>
 <p data-pid="8MRXtpD1">有审计的同志觉得审计局/厅是天坑，什么出差多啊，什么天天忙得要命啊，报告麻烦之类的，但是做审计去企业就不累了吗，审计或者会计专业无论是财经类院校还是综合性大学普遍都是一门名次和热度比较高的学科，尤其是南审中财之类的重点学校，那你当初为啥要学这个呢，很多学校转专业相当容易，而且审计或者会计转专业更是入多出少，在党政机关里，审计的补贴应该是相当高了，光靠出差补助都能多一大截，而且工作接触面也相当广，无论之后是走遴选去其他单位还是辞职去企业，都有一席之地，毕竟单位会计都得有，发改、财政、纪委甚至公检法都有能适应的岗位。</p>
 <p data-pid="OEcWMBXd">居然还有人能篡改参公的法律规定，如果参公就是行政编那还叫参公干什么，参公编当然好，但是参公的本质仍然是事业编，叫参照公务员，只不过很多参公岗位都是跟行政编一样参加统考，而且有时候行政编换单位随单位性质变成参公，所以部分参公具有行政编的很多特性，甚至有一些职能比较核心的单位参公编几乎等同行政编，但是仍有本质区别，这里面极其复杂，从组织考察的角度需要根据个人的履历来看待和使用，举个简单的例子，参公编或者行政编对处级以上干部（或者调研员、部分副高以上职称等）和部分实职正科（或者暂时代管正科级岗位的人员）影响很小，或者可以说几乎没有影响，唯一的区别就是提拔的竞争力，处级以上（包含部分同等级别，非所有）可以打破编制壁垒流通，后者（正科）是看领导和组织是否重用（然而很多时候编制问题极其棘手），参加大型统考（国考省考）的参公编原则上跟行政编在升迁遴选上差别不大，所以放心考，还有个例外，选调生在编制待遇上稍微有些优势，不受单位编制限制，其他的我就想不到了。</p>
 <p data-pid="ButO3r9r">再讲一下，这纯粹是我个人看待单位的观点，主观就对了，麻烦以民法典标准要求我的去百度</p>
 <p data-pid="i4ko10rW">补充，政研室更新了，增加了一项，为了婚姻关系也不建议去。</p>
 <p data-pid="rQy2O41A">————————————</p>
 <p data-pid="w4site9r">隔了那么久，我想说一些题外话。</p>
 <p data-pid="zMAQzyak">有时候觉得很可笑，一些明面上的简单的问题解决不掉，一些浅显的正确的道理却视而不见，或许这才是一个社会的从古到今的常态，管理者会上瘾、会陷入泥潭、会妥协、会分化，这点从来没变过。</p>
 <p data-pid="EbHfBv3p">长话短说，我在小时候意识到、感受到身边无处不在的恶意和丑态时，整个人是震惊的、不愿相信的，甚至到大学毕业，我都认为我所认知的真善美是主流、是正途，直到一些身边朋友家里发生的事以及自己亲眼看到的，才明白变得险恶有多么容易，这个世界既不是天堂也不是地狱，而是更复杂的人间，什么拔舌、油炸这些短痛比起漫漫苦海都是小儿科，也学会用最简单的逻辑去论证天道如何不仁，这也是我推崇共产主义理想的主因，人能够去改造世界，让这个世界适合所有人易于生存，我也认同一本小说中作者借由人物表达的理想和观念，特别是美才是人的终极追求，而共产主义是唯一一条有希望达成的道路，至于为什么所谓的终点似乎永远遥不可及，那是因为这条道路没有尽头，追求美的道路也不会有尽头，法律、道德、美、甚至人的定义都在不断发展变化，能够走在这条随着时代前进甚至开拓时代的道路上，已然超越万重山，这也是党为什么要永葆纯洁性和先进性，至少我觉得这很浪漫，是比流浪地球还要浪漫的一场梦。</p>
 <p data-pid="TyCs_R5I">进入体制后，算是努力工作也想摸鱼的年轻人，在山里可能不知道山的全貌，但在山下足以感受到压迫的重量，官僚的大山错综复杂，归根结底就是利益诉求相互达成、进一步实现和最终满足的过程中通过各种渠道主动或者被动捆绑起来，我既羡慕被绑起来的人，也庆幸自己的干净，更想去切断利益链，有自己的私心，也有一种对现实崩塌、社会“死掉”、自我否定的恐惧，更多的是看不惯和出于正义感，有同事了解我的想法，觉得我年轻没经验，有的干脆笑笑不屑讲所谓的道理了，我清楚他们怎么想的，也知道没有绝对的公平和正义，客观存在和绝对存在不是同义，我拿不出反驳他们认知的证据和行动，也找不出反驳他们的意义。</p>
 <p data-pid="U--OZEHZ">什么是冷气，什么是自暴自弃者，我想我也有可能是，但至少我现在心是滚烫的，我不知道什么时候自己也会在冷气和利益捆绑下凉下来，但我相信无论什么时候这种天真、幼稚、热烈、充满怒气的想法都是正确的。</p>
</body>