# 如何看待在非老年卡可用时段声称没有零钱的老人被公交车司机要求下车？
- 点赞数：6427
- 更新时间：2015年11月12日09时33分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35716679/answer/64128450
<body>
 <p data-pid="HQ19tvih">我们讲究契约精神。</p>
 <p data-pid="im8zfq6L">上车，就要买票。</p>
 <p data-pid="iuCYcZsB">不管是没带零钱还是故意逃票，上车不买票，就是错，就是应当受到谴责，就应该下车。</p>
 <p data-pid="X0RUKPrg">有些人搞不清情分和本分。</p>
 <p data-pid="PKt-sdmL">司机看你年老体弱，算了不收车费，是情分。乘客心中赞一个，这司机人不错。（然而实际上司机并没有这个权力）。</p>
 <p data-pid="9kPAPfat">司机不管你是不是年老体弱，上车就要买票，不买票就下去，是本分。司机根本不需要作任何解释。</p>
 <p data-pid="aH5NHl_-">补充：</p>
 <p data-pid="SZua7iE5">看到题主的再次补充：</p>
 <blockquote data-pid="v7abqMgX">
  再次补充：看了回答以及评论，很多人都觉得司机是对的，老人是错的。客观上，我非常赞同司机的做法绝对没有错，他在遵守法则。但是，这是个社会，人与人相互联系的社会，为什么从大家的回答中，我感觉到的是深深的恶意。我不是玻璃心，也不是什么多善良的人，我只是摆出一个现实中存在的现象。
  <br>
 </blockquote>
 <p data-pid="8-47fmDh">应该没有从我的回答里看出恶意吧？</p>
 <p data-pid="xtQBETSC">我绝对没有恶意！</p>
 <p data-pid="3Rlwragq">不过题主的提问，不就是“我有点分不清谁对谁错”吗？</p>
 <p data-pid="cqiH5fYi">当然可能我语气比较强硬，但是我绝对没有恶意的！</p>
 <p data-pid="G2ZJTum_">最后的最后：</p>
 <p data-pid="xSeFwgAh">希望无论是题主还是各位看到本答案的人，都能秉持一个情分和本分的分界线。</p>
 <p data-pid="at7lIimO">守着本分做事，无论从感情上多么不能理解，都请赞一声做的对。如果实在不能理解，请沉默。</p>
 <br>
 <p data-pid="wrYV-lB3">PS：这次真的是最后，如果题主还没有再次补充的话。</p>
 <p data-pid="S0A5sFaU">老人卡在发的时候就明确了什么时间是高峰时段，打不出卡的。</p>
 <p data-pid="IZV_aPZW">所以，明知是高峰时段，又不带零钱，还想坐车的人，无论多有礼貌、多么抱歉，初心就是逃票。</p>
 <br>
 <p data-pid="V2oLQ6lS">2015年9月21日补：</p>
 <p data-pid="w1pwCIPY">千赞……</p>
 <p data-pid="56Dp_zA6">集中答复评论区的几个常见疑问。</p>
 <p data-pid="MJD-HvNs">1、敬老卡是怎么回事。</p>
 <p data-pid="DYqsW06T">答：上海敬老卡是由上海市政府主导的，针对上海70岁以上老师颁发的特种老人卡。主要功能是在非高峰时段（除了工作日的7：00-9：00和17：00-19：00），免费乘坐公共交通工具，包括公交车、地铁，不包括出租车。主要目的是为了加强错峰出行，增加老人福利。</p>
 <p data-pid="R5h8lWNf">2、关于万一老人就是忘带零钱了呢？</p>
 <p data-pid="w8V1J1m-">答：</p>
 <p data-pid="vITc8C0G">1）如果老人出门，没带零钱就回家拿——不拿，就是想逃票；</p>
 <p data-pid="4UXF2WRx">2）如果老人出门，离家很远，拿100的路边小店破开。上海小超市满地都是，我不信找不到地方破开100——不破，就是想逃票。</p>
 <p data-pid="MvVQyvTu">3）老人这是回家，就问你是怎么出来的？——走着出来的，走着回去。坐车出来的，要么知道要带钱，要么出门就是逃票的。</p>
 <p data-pid="TfrY40qC">4）老人就是没带钱，没带钱你出什么门？</p>
 <p data-pid="nfrTF4z1">5）唯有一种情况可以理解并值得同情，钱包被偷了。</p>
 <p data-pid="uzxKtLzj">3、答主站着说话不腰疼，你也有老的时候，到时候你咋办？你爸妈违法你怎么办？</p>
 <p data-pid="bbzymjYd">答：老了就好好在家歇着，不在高峰时段出行，不逼人让座，待人和蔼，关爱新一代的年轻人。争取做到德高望重、私德无亏。</p>
 <p data-pid="8adQGg9n">至于答主父母违法怎么办？</p>
 <p data-pid="FW599U1E">答主学法律的，父母犯刑事犯罪，就打110。只要不是刑事犯罪，还是以劝诫为主。</p>
 <p data-pid="NGpYZK2d">也不怕自曝，母上大人有闯红灯的陋习，多次劝诫不听，所以和母上大人出门，母上大人闯红灯我坚决不动，母上大人再打再骂坚决不动，以实际行动遵纪守法。为此母上大人多次摆脸色，说我让她尴尬。不管，遵纪守法，从你我做起。</p>
 <p data-pid="pHYHZtig">PS：说到遵纪守法，日常生活中我做的最好的莫过于不闯红灯。</p>
</body>