# 为什么我每天疯狂记单词，但仍然记不住，死背单词真的只是浪费时间吗？如何最快、最高效背单词？
- 点赞数：5031
- 更新时间：2023年05月24日10时34分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/362988333/answer/2764292320
<body>
 <p data-pid="qZK0ce2h">努力背单词，却几分钟就忘了”，方法不对，赶紧停止。背单词靠积累、重复，要能够在不同语境中不断加深印象，掌握记忆方法，死记硬背绝不可取。</p>
 <p data-pid="ehmueadI">单词光死记的话，无论怎样都是会忘的。因为忘记是必然，不忘才是偶然。</p>
 <p data-pid="8UVEuWCt">前雅思考官，曼大语言课教授Paul老师，根据自己30余年的授课经验，针对中国学生的备考误区和困难，整理了有关单词的学习方法，希望能够帮助到同学们。</p>
 <p data-pid="gcRolEuj">背单词也有一个认知规律，对单词的记忆可分为四个阶段：</p>
 <p data-pid="8wPuF4Hs">完全陌生 这一类的单词，即使你见过，也认不出来，脑海里对他们完全没有一点印象。</p>
 <p data-pid="06RnCBin">似曾相识 做题时隐约觉得这个单词好像在哪儿见过，但只是感觉，说不出它的意思。</p>
 <p data-pid="48RPYbIn">一见如故 一看到这个单词，就知道它是什么意思，但不能确定是如何使用，对他也不是过分了解掌握。</p>
 <p data-pid="XxJgopNy">下意识说出 此时已经能够知道单词的精确意思、了解他的相关短语、常见语法用法，还能熟练地使用它。</p>
 <p data-pid="XuXWEWlo" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EG6eyAsX">常见错误背单词方法</p>
 <p data-pid="9JKuN4EQ">1、不用脑，机械抄写。</p>
 <p data-pid="Fj-okbzq">机械抄写不是完全没用，是有效果的，边说边写，但是它的记忆效果只能维持几天，并不能形成长久记忆。时间久了若是又没复习，基本会完全忘记。</p>
 <p data-pid="c5ZlfEUF">有些同学小时候因为单词不会拼，被老师罚抄过100遍，但最后只记得抄过这个单词一百遍的事情，猛然想起来还是不记得这个单词到底怎么写。</p>
 <p data-pid="axqDq6I0">2、可以拼出来，但不会读</p>
 <p data-pid="Fs_Azueo">有些同学喜欢靠记中文谐音来拼读单词，日常背诵也是拼写记忆，单词却不会读。不会读一方面会影响听力，另一方面也使得口语成了“哑巴式英语。”</p>
 <p data-pid="h-sKc2nf">这是有些同学从初中甚至小学阶段延续下来的一个非常不好的习惯，中英文发音存在着很多不同点，这样的方法容易导致发音不准而且很死板。</p>
 <p data-pid="m_YF60ru">3、不会音标，拼读错误</p>
 <p data-pid="5Nqgzk2u">还有的同学对于自己遇到的词汇会根据以往的经验来读，对音标掌握不够到位，不确定的读音也无法查询音标。无法追寻真正的读法，导致背上的单词真正用到时却出现对应不上的问题。</p>
 <p data-pid="jqleW-uo">4、盲目追求数量</p>
 <p data-pid="TOaAEjMF">都知道单词量是所有的基础，没有单词的积累寸步难行。为了更多的背诵，有的同学把厚厚的字典、词汇书翻出来背，从第一页开始，遇到生词都记下来，这样的方式乍一听似乎很靠谱，但是在最基础的时候其实大家最需要的应该是科学地积累单词，寻找一定方法。</p>
 <p data-pid="SdERlkLl">5、空背，不联系语境记忆</p>
 <p data-pid="Ub9wXn3L">背单词，如果没有语境，不是从文章里面学到的生词，大家根本无法联系语境去理解单词，这样记下来的单词也不会长久，他们在你闹钟都是碎片式单词，很难在以后系统利用。正确的最科学的应该是积累文章中出现的词汇，做阅读备考资料等时候出现的高频词汇。</p>
 <p data-pid="gZ2577W5">6、背下来不等于能使用</p>
 <p data-pid="cWiP3eDO">多数同学背单词是为应试，如高考、四六级、雅思、考研等。背完了大几千甚至上万单词，阅读考试中依然不认识，写作中依然一句用不上。为了背而背，完全不理解，怎么会运用呢？</p>
 <p data-pid="7EVx7ye1">7、不会复习</p>
 <p data-pid="j3rsF2Qb">有的同学说前面的问题我都没有啊，但是你是否有这个问题：认认真真做笔记，把辛苦积累的词汇工整的记在漂亮的本子上面之后却没有合理安排时间去复习她，做笔记最后又变成了形式主义，最初记过一遍的单词一点一点忘记，最终只剩一个模糊的印象。复习对于背诵单词来说是非常有必要的。</p>
 <p data-pid="Ob9ImHiI">那单词到底应该怎么背诵？</p>
 <p data-pid="SYGMK2z9">丢掉﻿丢掉传统的死记硬背法，采用词根词缀➕情景记忆➕声象记忆等多重联合记忆法。﻿不仅背单词，轻松愉快，更能从深层次掌握单词实际运用。﻿一个免费宝藏雅思训练营一周天时间精讲8000高频词﻿，跟着考官一起科学背单词，﻿有一对一的单词计划，﻿还会监督你学习打卡！﻿</p>
 <p data-pid="OuxB5but">单词背诵从不是随便拿一本单词书，开始背就这么简单的题，而是要选择适合自己的单词资料。﻿雅思雅思训练营中的分类场景化词汇、常见中高频词汇、词﻿根词缀拓展词汇，是根据人体记忆规律，精心选择的单词资料。</p>
 <p data-pid="lrYoIxjY" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7hrEKLBB">即使背单词过程中困难重重，但是绝对不能放弃治疗，词汇它就像是盖房子的地基，地基不盖好，危险性也会越高。就像我们的语言学习系统，不堪一击。</p>
 <p data-pid="m67SxsHc">单词的本质在于拼读和构词，只要会读会写，单词的积累问题就迎刃而解，再加上科学的复习，自然就能掌握。下面我就具体讲一讲单词记忆的方法：</p>
 <p data-pid="kOrKCbpD">1. 不要孤立背单词。</p>
 <p data-pid="K-P3JMku">要联想生活中相关的词语一起记，或者常用的口语表达法。没有一个人是孤立存在的，单词也一样，与周围事物有着千丝万缕的联系，你要培养这种发现联系的能力，并用恰当的方式表述出来。</p>
 <p data-pid="PtQc9oga">2. 观察主动发现规律</p>
 <p data-pid="nGVwtQjW">背单词是有规律的，虽说单词看上去杂乱无章，但是只要我们细心观察，就可以发现一些有用的小规律，帮助我们快速的记忆单词。一般来说，英语单词的读音是非常重要的，而且也是很有规律的，某一些特定的字母或者字母组合，往往都是发某个特定的或某一组特定的音。</p>
 <p data-pid="We1mfKmM">很多单词中，我们会遇到一些常见的词根词缀，有时候虽然单词数量多，但是大多数都是由一个我们知道的单词加上特定的词根词缀来合成的，比如like，dislike；agree，disagree。</p>
 <p data-pid="WVVM3VTM">所以如果熟练实用，一下子就能识别了这样的词缀，那么生词的数量对于我们来说将会大大下降，记忆的负担就下降了很多。比起几千几万个单词来说，记忆几个词根词缀就算不了什么了。</p>
 <p data-pid="pebS3g04">掌握了一些基本的词根词缀，我们就能够很快猜测出一些生词的含义，更不用说简单的记忆单词了，在做阅读题和完形填空题时也会更好的做题。</p>
 <p data-pid="zTYIVf3z">3.学会重复</p>
 <p data-pid="EgFpACkU">任何事情一旦重复的次数达到一定的数量级，就会产生质的飞跃。在看单词书的时候，不要纠结于一个生词上，而是尽量放宽视野，把书读多翻几遍。每翻一遍就加深一次印象。</p>
 <p data-pid="KoZR6EHc">在重复的过程中，有几个小技巧可以帮助记忆：</p>
 <p data-pid="yY5BmOCQ">第一，遮住中文回忆单词</p>
 <p data-pid="0r2deIoV">因为从记忆的规律来讲，试图回忆是比简单的重复学习更为积极的过程，可以使记忆者在记忆的过程中更为专心，因为每次复习都是一次小的记忆测试。背词者必须要求自己集中精力去背。这种记忆的方法更具挑战性，即保证了背单词的效果，又增加了背单词的乐趣。</p>
 <p data-pid="6cBAMprj">第二，做好标记</p>
 <p data-pid="EwkMAdc3">有些单词复习了很多遍，可下次看到它时还是不能迅速反应出它的意思，这时候我们就应该在它旁边画上记号，忘的次数越多，画的星号也应该越多，针对记号多的单词，把它们作为重点复习对象。</p>
 <p data-pid="_zTLMeCW">第三，走出单词书</p>
 <p data-pid="TUyiLccO">努力打乱背诵记忆的固定顺序：时而从前往后背，时而从后往前背，甚至可以挑着背，爱背哪个背哪个，不遵从所谓的单词本上的顺序，这样，可以避免单词之间的相对位置对记忆的干扰。</p>
 <p data-pid="yNXWYPTe">第四，学会整理易混淆单词</p>
 <p data-pid="jsClhsz2">先熟悉掌握其中一个单词，暂时无视与之相似的其他单词，等到对这个单词掌握得差不多了，再去背与之对应的易混单词。不会出现每次一看到这些单词就开始纠结，一个都分不清记不住的情况。</p>
 <p data-pid="haYkoQlB">第五，通过发音记</p>
 <p data-pid="eZQBEgsg">在重复的过程中，可以读出声来，有些同学不喜欢读出来背诵，这是很不好的习惯。大声把单词念出来的过程很重要，记住发音的单词你很难忘记。</p>
 <p data-pid="hw3Rf0ZH">第六，拿题目练手</p>
 <p data-pid="GGj7b9pS">不上手，永远是纸上谈兵。很多词汇就是要越用越深刻。如阅读，很多单词，你以为你掌握得很好了，但其实真正开始做题目还是不行，所有一定要动手做！不熟悉的单词一旦放到阅读中去，你还是不够熟悉，但是反复几次，记忆深刻就更容易记住。</p>
 <p data-pid="CZzSTIdu">以上就是Paul考官的一些关于单词记忆的心得，希望能够对你起到一些帮助。如果觉得有用的化别忘了给考官点点赞哦！！</p>
 <p></p>
</body>