# 宾馆的工作人员是怎么看待开房的一对男女的？
- 点赞数：19171
- 更新时间：2018年04月27日11时36分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27540795/answer/288846531
<body>
 <p data-pid="FQZA3gs7">说个尴尬的</p>
 <p data-pid="jv0GXa-z">大三那年朋友有事叫我去帮忙照看他开的酒店，就负责住宿登记和刷房卡，因为酒店靠近车站客源很多。</p>
 <p data-pid="Yh6sEo8V">晚上还有1间房没开出去</p>
 <p data-pid="yf_zglex">刚好遇见我的女朋友和我同学进来开房</p>
 <p data-pid="6V3pb0bj">我抬头</p>
 <p data-pid="7OHNOIZm">.........</p>
 <p data-pid="2t39CsIB">怎么看 我特码眼睛都瞪直了 ，当然是用眼睛看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kYqE99Km">更新</p>
 <p data-pid="FiDwaMZV">你们很多人问我后续</p>
 <p data-pid="Hlpohq-8">其实后续也没什么，可能我脾气比较不好吧，都被我锤了。</p>
 <p data-pid="ulCvidNz">答主184锤还是锤的过的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_LGhXBZu">1月18日更新（因为被人举报现在才发） 事情是真的</p>
 <p data-pid="LtkCpQdl">事情是这样的</p>
 <p data-pid="BzyCL_l3">背景交代（我发小叫什么她知道，但是没见面，酒店的问题我没提，答主23，刚实习还没毕业）</p>
 <p data-pid="dThk7MvB">时间6月25</p>
 <p data-pid="T8gym3BK">因为刚实习原因还没去找单位在家待着比较闲</p>
 <p data-pid="AEcFN68u">我因为接到我发小的消息就跟她说，我说我这几天要去帮朋友帮下忙</p>
 <p data-pid="y88yDvU2">（发小背景：为什么叫我去不叫家里去，具体事情就不说了很忙就对了）</p>
 <p data-pid="JPEvrVS5">她说他要陪闺蜜出去玩，因为暑假。前几天陪她刚办好签证我就信了。</p>
 <p data-pid="TYGFzrBQ">可能因为城市太大觉得我也走不开吧</p>
 <p data-pid="bEn7AgP1">（同学背景：他们没见过面，当时因为玩王者荣耀一起拉了一个谈论组，玩过一把游戏）</p>
 <p data-pid="T34oVi3a">因为酒店客满就会关led的logo灯，那么晚11点多两个人挽着手，还他妈的背着包一起进来的，你看见你还会信？</p>
 <p data-pid="KLpc6qeh">我看见就先给前女友打了一耳光，然后开始锤男的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8PsS48IZ">评论里别说什么绿了，她确实长的很好看，身边一直很多男生。</p>
 <p data-pid="mkPFrc11">有小姐姐说180的男朋友会被绿，你是不是也想绿我？</p>
 <p data-pid="o8woiZfW">你们就哈哈哈哈笑吧</p>
 <p data-pid="DhWEUFCY">也不祝大家生活愉快了</p>
 <p data-pid="HycuEl-2">祝你们都能找到自己真正爱的人和她（他）的对象。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iPkgyiCb">事情过去很久了，也谢谢大家在评论里的祝福。</p>
 <p data-pid="Qni8CIZS">那些高兴的我真不知道有什么可开心的</p>
 <p data-pid="Y_lJdXPx">生而为人，少些恶意吧。</p>
 <p data-pid="DepDaP4g">祝大家余生都能有所爱，做自己所想，总会向前走的。</p>
 <p data-pid="bxsmKtNa">也希望下次遇见的人，余生好好待我。</p>
 <p data-pid="JM6IoyME">以后不会更新了，希望大家看个笑话就过去了。</p>
 <p data-pid="X7bZGoxT">好好努力好好加油</p>
 <p data-pid="OInK1G_n">不祝大家新年快乐了春节还没到</p>
 <p data-pid="4llASj7_">祝大家都能买到回家的车票吧</p>
 <p data-pid="eizr3dS5">愿你们生活无忧活的愉快</p>
</body>