# 如何以「姐姐还不把你的鱼塘修一修，我都要被挤出来了」为开头写一篇小说？
- 点赞数：5393
- 更新时间：2021年05月18日23时43分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/444337932/answer/1755220088
<body>
 <p data-pid="Zta3Wd0W">“姐姐还不把你的鱼塘修一修，我都被挤出来了。”</p>
 <p data-pid="mFnz7kim">正午十分，烈日当头，我生无可恋地被一个二十多岁的男子扣在怀里，憋出一身冷汗。</p>
 <p data-pid="LaDsKb6r">我穿书了，他是我半路捡回的傻子，第一次见到他的时候，裴筝蹲在路边，认真乖巧地当蘑菇，看见我还不情不愿地往旁边挪了挪，拍拍泥坑，“来，一起蹲。”</p>
 <p data-pid="1VpaHnwQ">本姑娘素来心善，以为是某家傻子走丢了，陪他等了一天，后来，他成了我身后一只美貌的跟屁虫。</p>
 <p data-pid="-DtVEgbD">他说自己叫裴筝，除此之外什么都不记得了。闻言我两腿一软，给他行了个五体投地的大礼。</p>
 <p data-pid="YCmcknrx">我捡到麻烦了， 裴筝，本书男主，一场意外，智商退化为三岁孩童。前期除了黏着女主，排斥靠近自己的所有女性，甚至在恢复记忆的那一刻，一把火送所有人归西。他是个十分危险的生物，尤其对于我这种倒霉的瞎了狗眼黏着裴筝的女配来说。</p>
 <p data-pid="Zovz-iwv">所以我决定把他还给女主。</p>
 <p data-pid="PKvMHYdS">等待女主的第一天，想她，等待女主的第二天，想她想她，等待女主的一个月，我成功从裴筝眼里的路人甲混成了保姆兼监护人。</p>
 <p data-pid="62L-O2Rv">我寻寻觅觅，等待着与女主命运的碰撞，直到某天，我和裴筝蹲在灌木丛里喂蚊子，那女人上茅厕时，提着裤子跟我俩打了个照面，疯了似的落荒而逃，我突然明白过来，原来穿书的，不止我一个。</p>
 <p data-pid="ljtitQ7x">那时的我更不知道：一切故事的开始，其实早已注定。</p>
 <p data-pid="j0rxkRDJ">1.</p>
 <p data-pid="wHbFPI3C">“夺笋呐！夺笋呐！你放我出府！”</p>
 <p data-pid="VURz0aUa">一个宁静的午后，我趁着裴筝睡觉的时候，掐着丁凝的脖子，高声咆哮。</p>
 <p data-pid="6eN94lN0">丁凝，我心心念念一个多月的女主，在狗狗祟祟上茅房的时候被我抓了个正着。正如书里描写，她长得很清秀，一双杏眼，脸颊白皙，笑容秀丽，此刻一双提溜乱窜的眸子出卖了她，她跟我一样，是个穿书人，只是她死都不肯说出自己是怎么来的，我只知道，因为她迟迟不肯完成偶遇男主的任务，才导致我被拽进书中。</p>
 <p data-pid="GxUEMflM">“大佬饶命！”丁凝翻着白眼，一副要咽气的模样，“你会受到惩罚的！”</p>
 <p data-pid="vtyuQiR3">装死已久的系统突然上线：警告，女主生命正在遭受威胁，5分钟后，将强制重置场景，特别提醒：该功能损耗宿主生命值。倒计时：4分59s……58s……57s……</p>
 <p data-pid="m5hm8slT">一阵剧烈的刺痛自灵魂深处破开皮肉，我脑海产生了炸裂般的剧痛，顿时眼冒金星，轻飘飘地瘫坐在椅子上，弱弱地问：“怎么回事？”</p>
 <p data-pid="nCGAh59i">丁凝搓了搓脖子，“你伤害我，会扣除生命值，穿书第一定律：主角优先。当生命值扣除为零，你在现实世界将被直接抹杀。”</p>
 <p data-pid="ZFZxjXuZ">惹不起，我还躲不起吗。我盯了她一会，扭头就走。</p>
 <p data-pid="hVEm7jHz">丁凝三步并做两步拦在我身前，“你不能走。”</p>
 <p data-pid="6g-9j2dO">“为什么？明知裴筝是个神经病，留在这等死吗？”</p>
 <p data-pid="2kwPSeab">丁凝忧伤的叹了口气，“实话告诉你，你走了也会死。”</p>
 <p data-pid="tU8Upvic">“？”</p>
 <p data-pid="KKzCD7_z">她见我一副不解的模样，耐着性子跟我说道：“穿书第二定律：主线至上。任何时候，不可以违背故事的发展。”</p>
 <p data-pid="SRHz9L8U">“你为什么没死？”</p>
 <p data-pid="e_Lh9uVW">丁凝笑眯眯道：“只要我还没跟男主偶遇，故事就不算开始。但是你作为配角，已经跟男主产生了纠葛，就必须留在他身边，推动故事的发展。”</p>
 <p data-pid="z7OEwWUr">“女主不在，我怎么推动？”</p>
 <p data-pid="kPkKhAEN">丁凝从桌子底下拉出一个硕大的包裹抗在肩头，“别急，你先拖着他，我也许能找到回去的办法。”</p>
 <p data-pid="ATa3pNFN">说完这句话，丁凝翻墙跑了，我一脸郁闷的攀在墙头，看着她向我招手，喊道：“你一定要回来救我啊。”</p>
 <p data-pid="2BHnPBvC">“姐姐在跟谁说话？”屁股下方，裴筝轻飘飘的声音融在风里，挑起我耳畔的发丝。</p>
 <p data-pid="HxbKz01B">我扭过头来，发现他仰首立在墙下，白皙干净的面孔在太阳光芒的映照下镀了一层金色的光辉，一双澄澈的眼睛里第一次出现偏执阴郁这种情绪。</p>
 <p data-pid="OEIMBsxe">“姐姐想去哪？”</p>
 <p data-pid="HwIlUadR">“啊……我……我想上街买点菜……”</p>
 <p data-pid="K4dGFtHl">裴筝沉着脸道：“那里有门。”</p>
 <p data-pid="_zlWicIy">“我就喜欢爬墙。”</p>
 <p data-pid="BeoxWsUo">裴筝眨了眨眼，“那我让姐姐爬个够。”</p>
 <p data-pid="jh8tQjzQ">半个时辰后。</p>
 <p data-pid="DNVWT-Me">裴筝站在墙下，仰头看我，“姐姐，墙上的风景可好？”</p>
 <p data-pid="dBEH2nY1">“筝儿啊，我……我挂不住了。”我心惊胆战地盯着脚下丛生的荆棘，使出吃奶的劲往上窜了窜，“胳膊酸了，放我下来好不好？”</p>
 <p data-pid="dmNhQRkK">“不好。”裴筝语调一成不变，像个执拗的小孩，“姐姐什么时候知道错了，筝儿什么时候放姐姐下来。”</p>
 <p data-pid="buw5tO50">“我……我知道错了！”</p>
 <p data-pid="naXeHsEF">“错哪了？”他问。</p>
 <p data-pid="ZFWbaj_m">剧情走向有点奇怪，面对他的质问，我支支吾吾道：“不该爬墙。”</p>
 <p data-pid="T_Zmj4yW">“还有呢？”</p>
 <p data-pid="dGgPJbs7">“还有什么？”我甩了甩脑袋，赶走围着我嗡嗡转的苍蝇。</p>
 <p data-pid="6op3u4XQ">裴筝笑了笑，像一朵开在阳光底下的向阳花，“没想明白，就挂着吧。”</p>
 <p data-pid="U0aYfcdf">“别！别啊！”我嚎叫道，声音都变调了，“我不该逃跑！我知道错了。”</p>
 <p data-pid="qL0F7YnM">下一刻我发麻的双手彻底失去了知觉，摔下去的那一刻，我无助地伸出手，去抓住渐行渐远的墙头，但是很快，我就会落到裴筝制造出的荆棘丛里，失去年轻的生命。</p>
 <p data-pid="agMhdzs5">有什么东西刺破了我的脖子，一股热流汩汩顺着颈纹蔓延。我偷偷睁开紧闭的双眼，蔚蓝天空被一张俊美的脸庞占据，长长的睫毛在下眼睑投下斑驳错落的暗影，裴筝修长又冰凉的手覆盖住我的脖子，轻声道：“这次只是破了一个小口，希望姐姐能长记性，再有下次，筝儿不会放过你了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nabDiUhC">春日风暖，顺着敞开的窗户吹进来，吹起我粘湿的发，我像个木头人，直挺挺地仰面躺着，盯着床顶，思绪混乱。</p>
 <p data-pid="Ccg525Bm">我脖子缠满绷带，据说出血不少，但奇怪的是，我并没有感觉到任何疼痛，后来系统告诉我，这是穿书用户的附加功能：弱化疼痛值，为了更好的体验剧情，角色受伤程度只用冰冷的数字来表示，这在某种程度上提高了宿主的生存率。</p>
 <p data-pid="kcVPawl2">“嗯……”裴筝抱着我，蜷缩在床里，于睡梦中发出几声微不可查的呓语。</p>
 <p data-pid="25mqDIhr">我侧过头，仔细端量。</p>
 <p data-pid="L60D2GN4">其实裴筝的模样并不幼态，二十五的年纪，早已具备一个成年男子的英气和锐气，可每当他用一双凤眼怔怔地望过来，我便会莫名心软。</p>
 <p data-pid="fLA0Fx6C">我突然给了自己一巴掌，提醒自己保持清醒。</p>
 <p data-pid="3KwU7PC-">后期恢复记忆的裴筝嗜血狠辣，谈笑间，火烧丁家，诛皇帝九族，甚至将自己亲人屠戮殆尽，最终，他将女主囚禁偌大宫宇，一厢情愿地与人“长相厮守”，最终落得个众叛亲离。</p>
 <p data-pid="R3W4tt8U">纵览全局，裴筝实在没什么拯救的必要，像女主那种白月光都无法将他从黑暗中拉回，我何必费尽心思扭转乾坤？</p>
 <p data-pid="VrUe5oQ6">沉默间，裴筝凑来埋在颈窝下，温热的鼻息扑在我的颈侧，钻进衣裳里。他睁开了眼睛，猝不及防地四目相对，裴筝放在胸口的手不着痕迹地移到了我颈部的死穴，颈下的血管搏动着，只要他想，可以轻而易举地置我于死地。</p>
 <p data-pid="f_ytDMmi">我浑身恶寒，更加坚定了心中所想，裴筝是狼，如果有机会，我会头也不回的跑。</p>
 <p data-pid="oBO9VaqB">他回过神，渐渐收了手，眼神明亮起来，“姐姐，你睡了很久，筝儿饿了。”</p>
 <p data-pid="j-KG-cON">我回神，学着我爷爷抚摸狗的姿态，一脸慈爱地抚摸裴筝的脑袋。</p>
 <p data-pid="Ds_9BVro">“乖，今天给你做饭吃。”</p>
 <p data-pid="PygYhkh6">裴筝一愣，松开对我的禁锢，满眼欣快。</p>
 <p data-pid="tpIqC922">“我想吃松鼠鱼，樱桃肉，烧鹿筋，百鸟朝凤，清炖肥鸭……”</p>
 <p data-pid="HTiBnfgE">我连忙伸手捂住他的嘴，说道：“筝儿，人不能太贪。姐姐只会做长春面，你不要要求太高。”</p>
 <p data-pid="ew-_34p2">说完，我缩了缩脖子，生怕裴筝不高兴，把我挂回墙头去。</p>
 <p data-pid="yV61EUrO">裴筝肚子咕噜一声，眨眨眼，没有发怒的迹象，反倒随和的点了点头。</p>
 <p data-pid="Lq-_pxBG">上街的时候，他对我寸步不离，以至于最后我和裴筝的屁股后面跟着一群怀春的姑娘，老板娘对我挤挤眼，“小娘子，这是你的夫君还是兄长？模样标致的很呢，我活这么大，还从没看见这样好看的人哩！”</p>
 <p data-pid="aZzXpgiN">“呃……他……他……”我突然感觉带他出来是个错误，裴筝因刺客的围追堵截遭遇重创沦落至此，若因为上街买菜引起太大的骚动，只会引来更多的敌人。</p>
 <p data-pid="wzvfUVyW">我紧张地攥住裴筝的手，他却像没事人一样将我捞进怀里，亲昵地蹭蹭，在众人惊异又古怪的目光里，自豪道：“她是我姐姐！”</p>
 <p data-pid="dyRVL-Cy">老板娘尴尬地觑我一眼，“童养夫？”</p>
 <p data-pid="kbT6HzKj">我丢了两文银子，一手提着菜筐，一手拉着裴筝落荒而逃。</p>
 <p data-pid="asPOGDMm">边走边教育他，“筝儿是男子，不可以在大街上抱女孩子。”</p>
 <p data-pid="59nqy1li">“你是姐姐，也不可以吗？”裴筝郁郁开口。</p>
 <p data-pid="vM64u6A-">我脑瓜子都疼起来，叹了口气，“倒也不是……你想抱，偷着抱就好啦，没必要当着别人——”</p>
 <p data-pid="88eL8VkO">路过一处巷子，裴筝突然将我压在墙上，凑到我的耳边，“现在没有人，可以了。”</p>
 <p data-pid="CeC1xrDB">说完，在我发间嗅了嗅，“姐姐，你好甜。”</p>
 <p data-pid="mw4mqUIr">我汗毛倒竖，突然想起后期裴筝杀人放血的画面，不由自主地瑟缩了一下。</p>
 <p data-pid="qwxrgiQh">裴筝眼神暗下去，“姐姐，你不喜欢我吗？”</p>
 <p data-pid="EpK_6eEA">我倒吸一口冷气，强颜欢笑道：“喜欢！我最喜欢筝儿了。”</p>
 <p data-pid="GdpWdG0o">说完我贴着墙根悄悄滑下去，裴筝提住我的衣襟，拉起来，小声道：“姐姐不要出声，有人来了。”</p>
 <p data-pid="cWNFQ8SQ">我心中一激灵，耳边除了微弱的风声和远处街头的吆喝，什么都听不见。</p>
 <p data-pid="45xYCuUT">大概过了一个世纪，裴筝终于松开了我，他慢吞吞牵起我的手，五指修长又干净，“姐姐，我们回家。”</p>
 <p data-pid="ZMxsNG03">天色擦黑，远处雷声隆隆，昏暗逼仄的小厨房里，我用温水和了面，叫裴筝坐在旁边洗菜。</p>
 <p data-pid="7qeQAl9o">裴筝对着面前沾泥带水的菜皱起了眉头，应该从未做过。</p>
 <p data-pid="N5odpi3P">我替他挽起袖口，露出肌肉线条流畅的小臂，当翻到腕上三寸时，忽然停住了动作。</p>
 <p data-pid="LzonRsNA">一道笔直的疤赫然在目，顺着小臂蜿蜒向肘窝，像一条丑陋的蜈蚣。</p>
 <p data-pid="8-Z4uufy">我摸了摸，裴筝微不可见地缩了一下，垂下眼睑。</p>
 <p data-pid="4fMcJupt">“怎么弄得？”</p>
 <p data-pid="YxNJ2201">灶火中的火柴噼啪作响，裴筝于寂静里缓缓说道：“筝儿摔碎了姨娘的青花小盏。”</p>
 <p data-pid="8IgVCWLe">我沉默了，丽姨娘在裴筝母亲故去后的第二年掌握了贤王府的中匮，并且为贤王诞下一子，裴元。裴筝空有世子之名，却不是府中最受待见的。</p>
 <p data-pid="RyH51fmT">裴筝自两岁开始，便学着察言观色，仰人鼻息，若不是圣旨摆在那儿，恐怕连“世子”这个称号也会被裴元一并夺去。</p>
 <p data-pid="03Ejdev8">我不知道该怎么安慰他。</p>
 <p data-pid="gqAq78dH">裴筝抬起头，眸子散发出温润的光泽，“姐姐，别抛下我，除了你，筝儿没有别人了。”</p>
 <p data-pid="3Du6hvOC">看书的时候不觉得，可听到活生生的人亲口说出来，心上就像猫爪挠了，揪得发紧。</p>
 <p data-pid="NFu7LeFS">有那么一刻，我是动摇的。</p>
 <p data-pid="3H27qoaG">我擦干湿润的手，揉了揉他的头，轻声道：“不会丢下你的。”</p>
 <p data-pid="R_kC5qIK">裴筝像一头乖巧的雄狮，贴着我胸口蹭了蹭，窗外蓦地一个闪电，接着一道劈天裂地般的惊雷灌下，带着一股毁天灭地的气势。</p>
 <p data-pid="N-Ji5Dvc">腰突然被人抱住了，我低头，发现裴筝坐着小木凳，将头埋进我的胸口闷闷道，“姐姐我怕。”</p>
 <p data-pid="Gm0145d1">我举着双手，一时愣在原地，咽了口唾沫，“我……我也怕。”</p>
 <p data-pid="3nMBx-wJ">又一道惊雷闪过，我俩同时打了个哆嗦，我捂住了裴筝的耳朵，闭着眼，浑身都在抖，“很快……很快就过去了……”</p>
 <p data-pid="YqJxKNvt">忽的一声，屋中烛火灭了。</p>
 <p data-pid="c0dmUIYb">系统：警告，故事主线出现偏差，男主生命即将遭受威胁，请宿主纠正主线！</p>
 <p data-pid="X1RYo5hm">我如临大敌，主线偏离？高能预警？</p>
 <p data-pid="MuQB3jKK">what？</p>
 <p data-pid="24rHOb1Q">搞我？！</p>
 <p data-pid="PnA97GFU">门窗被人踹开的那一刻，我闪电般挡在裴筝身前。</p>
 <p data-pid="SGoJDC8f">夜雨瓢泼，水汽蒸腾，视线模糊。</p>
 <p data-pid="9AZm2F0l">数十名黑衣人错落站在院子里，最近的已经出现在门前，人手一把明晃晃的刀，在幽夜中散发着骇人光芒。</p>
 <p data-pid="MAPNr_vh">“交出贤王府世子，饶你不死。”</p>
 <p data-pid="9R-VI-lX">我将裴筝挡得严严实实，“没……没见过什么狮子……你……你们再不走，我……我报官了啊……”</p>
 <p data-pid="koupz4EH">我心中一千一万个无语，不断呼唤系统，“杀千刀的，你给我把加特林，老娘给你保护一个看看！”</p>
 <p data-pid="gsjfcfPq">来人动作爽利，没犹豫就提刀就对着我砍过来。</p>
 <p data-pid="XElkuyyP">一片混乱中，我抓起烧火棍，乱挥一气。</p>
 <p data-pid="kBdkRcfc">此举猝不及防，拖延了片刻，咔哒一声，窗扇已经关上了。</p>
 <p data-pid="T1p8yre4">“快！他跑了！绕后！”</p>
 <p data-pid="2UCJFrL_">人群往来，如蚂蟥过境，突然出现，又瞬间消散，等我回过神，发现裴筝早已跳窗逃跑，仅剩的黑衣人恼羞成怒，举起大刀，要将我就地正法，我脑中灵光一闪，端起配好的盐卤迎头浇下。</p>
 <p data-pid="gHYBuJ2M">这玩意的威力不弱于辣椒水，谁用谁知道。</p>
 <p data-pid="XPeCDdWP">只听一声惨叫，他捂着眼原地转圈，加上烧火棍的一番痛打，男人顿时萎在地上，了无生息。</p>
 <p data-pid="fd6DV-_N">暮色四合，一场惊雷，大雨瓢泼。</p>
 <p data-pid="mfNPtsM_">雨帘朦胧，五步之内，人畜不分，十步以内，人鬼莫辨。</p>
 <p data-pid="lnBzxH1w">这一夜，有人杀人，有人被追，有人像个疯婆子，披头散发地忙着逃出生天。</p>
 <p data-pid="4idzEnGM">我提着烧火棍，在丁府横冲直撞，挖出了悄悄埋在狗洞里的包袱，上身拱进狗洞里去。曾经，我也一度犹豫过，裴筝真心待我，如今身陷险境，我弃之不顾无异于丧尽天良，可他是男主，怎会轻易死掉。</p>
 <p data-pid="Aj8HvEj7">想明白这些，我压下了心中的最后一丝愧疚。</p>
 <p data-pid="nsfflhrr">“鬼大爷的，谁爱伺候谁伺候吧，一天天净干些刀尖舔血的活，以为我杂技演员呢？”</p>
 <p data-pid="JX0q4ntC">话音戛然而止，我往前一趸，定住，不信邪又一趸，脸黑了。</p>
 <p data-pid="A8fbymnq">关键时候卡了屁股。</p>
 <p data-pid="JZdO49do">我哼哧哼哧半天，越卡越死，直到一双黑靴停在眼前，“赏月呢？”</p>
 <p data-pid="WDBCVr1i">我僵住不动了，顺着目光向上看去，那人穿着红色麒麟官服，手按佩剑，络腮胡，眼神沉冷。</p>
 <p data-pid="rKBmE3WF">络腮胡徐达，书中极有特色的一个人物，裴筝的心腹，后期裴筝造反，他是左膀右臂。</p>
 <p data-pid="RvXh5IKo">他冷冷看我一眼，“此人可疑，捉起来等候世子爷发落。”</p>
 <p data-pid="wK3S0kG0">看来，我不仅把敌人招来了，还把裴筝的心腹招来了。好消息是，徐达武艺高强，裴筝安然无恙，坏消息是，我被人盯上了，送到裴筝手里，死罪难免，活罪难逃。</p>
 <p data-pid="yfL36BmC">我屁股还卡在狗洞里，一脸讪笑，“大哥大哥！我就是个普普通通的小丫鬟，府中有刺客——”</p>
 <p data-pid="CSwM9z8t">“啊——疼疼疼……”</p>
 <p data-pid="076OsVYK">有人拽着我的两只胳膊，直接拖出狗洞。</p>
 <p data-pid="z1rKKHPm">臀部的皮似乎磨破了，跟泼了辣椒油顺便点了把火一样。</p>
 <p data-pid="2WUMPrCK">我两眼含泪，两腿盘坐在地，一边拍着大腿，仰天伏地的哭嚎，“天老爷呀，我上有老，下有小，一群大老爷不分青红皂白，就要捉我呀……还有没有天理了……我冤枉啊……”</p>
 <p data-pid="0H07ZSR1">徐达忍无可忍地掏出手帕，粗暴地塞住了我的嘴。</p>
 <p data-pid="L2Z5qbf3">“娘的，世子爷是怎么在这娘们儿身边活下来的。撒泼打滚，泼妇一枚。”</p>
 <p data-pid="x3bgoFWI">我嘴被堵着，发出唔唔的声响，徐达无情地招招手，叫人扛驴似的将我抬走。</p>
 <p data-pid="GMgwaAdw">临走时，我听有人对徐达禀报道：“二十一名刺客全部伏诛。”</p>
 <p data-pid="tp0LSBgA">深夜的凉风一吹，我结结实实打了个哆嗦。</p>
 <p data-pid="IhlkHbjx">云销雨霁，月亮从乌云后跑出来，洒下一层清辉。我们平日住的暖阁里静悄悄的，灯影明灭闪烁，隐约有道人影坐在窗前。</p>
 <p data-pid="AK52wFqb">他们粗暴地推开门，将我扔进去。</p>
 <p data-pid="V1j-emc1">“世子爷，叛徒给您带回来了，怎么处置？”</p>
 <p data-pid="Y3iuX-4U">回过神，发现窗边那人正是裴筝，他早已换下了湿透的衣裳，胳膊撑着小几，低着头轻轻拨弄桌上还剩下的核桃仁。</p>
 <p data-pid="LrNLDy0T">不远处是一张木质小床，今早，裴筝还抱着我，从那床榻上醒来。</p>
 <p data-pid="eLAHAI8c">我干呕几声，吐出了嘴里的抹布，浑身湿透，奋力蠕动，“筝儿，姐姐好痛，快帮我解开。”</p>
 <p data-pid="9c9bcVmP">不管如何，裴筝对我十分信赖，有了他的首肯，徐达不敢难为我。</p>
 <p data-pid="eJjE6G2u">裴筝渐渐抬起眼睛，站起身，走到我面前，蹲下，拨弄着贴在鬓角的发丝，“姐姐，你怎么这样狼狈？”</p>
 <p data-pid="-BykKSdN">我讪笑道，“你不是中途跑出去了吗？我怕你出事，找你来着。”</p>
 <p data-pid="TOPvbA36">“可是徐达是在院子外面找你的，”裴筝歪着头，“你是不是想跑啊……”</p>
 <p data-pid="LWrFDMeV">我心里咯噔一声，不由得想起裴筝警告我的话，打了个哆嗦，“不……不是，筝儿，你听我说——”</p>
 <p data-pid="Dl4PglWq">吱呀，小门关上了。</p>
 <p data-pid="u2LY88s4">屋里只剩我俩，我松了口气，放缓了声音：“筝儿，你就……帮帮姐姐吧……”</p>
 <p data-pid="xQJ_oq_q">“好。”裴筝薄唇一掀，伸手挑开了我的束缚。</p>
 <p data-pid="uKtK3__-">我像个做错了事的小偷，瑟缩着从地上站起来，溜到角落打开衣柜，拧了把头发，用布帛包住，然后脱掉衣裳。</p>
 <p data-pid="4nOFfjx8">与裴筝相处月余，他幼稚的心态早已让我忘记了男女大防，以至于他从背后贴过来，牵住手腕的时候，我还一本正经地道：“你等姐姐换了衣服，去给你把阳春面下来，也不知道这么久面坨了没有——”</p>
 <p data-pid="NmECsnlz">“陈鱼，你可真不忌讳。”一道冰冷的声音慢悠悠自身后传来，陌生里还夹杂着一点熟悉。</p>
 <p data-pid="-ydSheQg">我瞬间僵住身子，骇然睁大了眼。</p>
 <p data-pid="b_suP1fl">裴筝的手掐上我的脖子，幽暗的内室，我和裴筝保持刚才的姿势，谁都没有动。</p>
 <p data-pid="xuvxlAZ0">光裸的后背靠在裴筝的前襟，粗糙的丝线不经意地摩擦着，激起我一身鸡皮疙瘩。</p>
 <p data-pid="0sEHiKa_">“世子爷……”我试探地喊了一声。</p>
 <p data-pid="Smi9e63C">裴筝轻笑，如凉蛇吐芯，“倒是不傻。”</p>
 <p data-pid="YYaf7jwF">我终于明白了系统的意思，按照原书情节，裴筝不可能在此时恢复记忆的！一定是我做了什么，改变了主线！</p>
 <p data-pid="W6Noje7e">上街！</p>
 <p data-pid="WOyywEux">没错！</p>
 <p data-pid="F7-2MxpJ">我带他上街，引来了杀手和裴筝的人。</p>
 <p data-pid="FQHC0FHO">徐达出场要在许多章之后，甚至火烧丁家的节点，他还不存在呢，现在就已经找上门来。</p>
 <p data-pid="geq93i1Q">“世子爷，只剩下一个活口了。”徐达隔着窗户，对裴筝道。</p>
 <p data-pid="VdlEGhqV">裴筝不轻不重的发出了一声质疑，“哦？怎么活下来的？”</p>
 <p data-pid="VWiIIssi">徐达说道：“人在厨房发现的，泡在盐卤里，晕过去了。”</p>
 <p data-pid="cvGzNj9l">裴筝顿了一下，手陡然收紧，“你做的？会功夫？谁派你来的？丽姨娘、裴元，还是……我父王？”</p>
 <p data-pid="gcWA6hv9">我用最后一丝气息顶破喉关，“我……我拿盐卤浇他了！我是个手无缚鸡之力的弱女子！饶命饶命！”</p>
 <p data-pid="z2ptHRC0">裴筝不轻不重地笑了一声，“将死之人，有什么资格跟我讨价还价？”</p>
 <p data-pid="GSvrT-Eb">紧缺的氧气在我陡然加快的心跳声中，逐渐耗尽，眼前开始发黑，系统发出了警报：氧气耗尽，扣除宿主5点生命值，剩余生命值95；氧气耗尽，扣除宿主5点生命值，剩余生命值90；氧气耗尽……</p>
 <p data-pid="t743MilW">我徒劳地张大嘴，大喘一口气，“筝儿……姐姐爱你——别杀姐姐——”</p>
 <p data-pid="WwQ2DaVU">脖子上的劲儿陡然一松，我四肢无力地贴坐在衣柜前，头撞在柜子角，有股热流留下来。</p>
 <p data-pid="9FVRtBQ3">眼前的景象渐渐清明，氧气值开始渐渐恢复，裴筝冷漠的声音自头顶想起：“你爱我？”</p>
 <p data-pid="wmAP-01g">我咳嗽着，满眼泪花，抱住裴筝的大腿，“亲爱的，我跟你同吃同住，朝夕相处，日久生情！看在我尽心尽力，一把屎一把尿，没有功劳也有苦劳的份上，你留我一条命吧！”</p>
 <p data-pid="exOdykR_">说到最后，我自己哽咽起来。</p>
 <p data-pid="BNWnr9H8">一场闷雷又席卷而来，我一个瑟缩，拼命地捂住了自己的耳朵。</p>
 <p data-pid="EHmndKZq">岂料裴筝一把拽掉了我的手，声线发凉：“本世子问，你爱我吗？”</p>
 <p data-pid="yUyw9KLU">我抬头，突然怔住，裴筝的眼中不再是清澈和纯粹，此刻幽深的眸子中布满阴鸷和浓郁的戾气，像一条折服于黑暗的孤狼，露出森寒狼牙。</p>
 <p data-pid="LT3kC1eH">他杀意并未消失，只是因我饥不择食的一句话，勾起了他的兴趣。</p>
 <p data-pid="DQnWkjZW">我刚要点头，他倏地托住我的下颌，阴测测道：“陈鱼，敢说一句喜欢，我就剥了你的皮。”</p>
 <p data-pid="EK4Vxcx3">我拼命的摇头，眼泪都流出来了。</p>
 <p data-pid="LkM0TvIR">果然，对待女主之外的人，裴筝从不留情。</p>
 <p data-pid="nDEPZDTr">不知是怎么得，裴筝撤了手，站起身子，悠哉坐回去。</p>
 <p data-pid="AhXcADwH">“本世子的身份，相信你也知道。街上有人问起，把嘴闭严实，否则，”裴筝微笑着，轻飘飘道：“本世子不介意亲自给你立座坟。”</p>
 <p data-pid="yG0JlMIQ">我又紧着点头。</p>
 <p data-pid="r2Kvi06J">裴筝嗤笑一声，“记住你现在的态度，本世子尚未完全复原，所以别趁着我神志不清使唤我，明白吗？”</p>
 <p data-pid="EU9rewK5">这人恶劣到家了，先前对筝儿的最后一点怜悯都消失不见，我看着他，强颜欢笑，心里恨不得将他碎尸万段。</p>
 <p data-pid="gM_Nl3XY">他似乎读懂了我的意思，突然微笑道：“本世子突然觉得，你这对眼珠子碍眼，要不剜了吧……”</p>
 <p data-pid="jZTYvrAL">我后槽牙咬的咯吱作响，不得不垂下眼，等着他变成傻子的时候，一点点讨回来。</p>
 <p data-pid="mRV0hYWN">“滚出去。”</p>
 <p data-pid="l8UKn5cL">“是。</p>
 <p data-pid="6mGZra_8">这一夜我睡得并不踏实，裴筝的两幅面孔交替出现在梦中，时而真挚，时而狠厉，第二日，我睁开眼，对上裴筝的一双凤眼，蓦地打了个哆嗦。</p>
 <p data-pid="S7ISvEGS">裴筝蹲在我的小榻前，目不转睛地看着我，接着脑袋在我肩膀处蹭了蹭：“姐姐，筝儿饿……”</p>
 <p data-pid="5lzhkybN">心脏打了个突，我吓得差点魂魄升天，见了鬼似的，贴墙坐起身子，“你……今年贵庚？”</p>
 <p data-pid="Y0Ul2JW4">裴筝皱皱眉，幽怨地看着我，“筝儿一整晚没吃饭。”</p>
 <p data-pid="s51osXR5">我咽了口唾沫，干巴巴道：“是……是你自己不想吃……”</p>
 <p data-pid="f4uDCfiG">裴筝修长的指尖直接挑开了我系在颈后的线，兜儿毫无征兆的滑落。</p>
 <p data-pid="Lx_xSMjK">“姐姐，筝儿想吃饭。”</p>
 <p data-pid="gYsRAlmv">“啪——”</p>
 <p data-pid="4dv9tmIa">等我回神的时候，巴掌已经糊在了裴筝的脸上。</p>
 <p data-pid="jBRKbSKQ">裴筝愣住，我也愣住了。</p>
 <p data-pid="e88kMwrU">他被我打的偏过头去，俊脸沉下，一双凤眸里疑惑到阴郁。</p>
 <p data-pid="DcblyEJp">我捂着被子，气得血色倒涌，“到底谁教给你这些乱七八糟的！饿了就吃饭！扒我衣裳干什么？”</p>
 <p data-pid="1jwlXeJu">他缓缓回过头，白皙的脸上印着一个鲜红的手掌印，轻声问道：“姐姐，你打我？”</p>
 <p data-pid="OoVaJ5m-">想起裴筝的警告，我吓得语无伦次，指着自己，“你……你……我……对不起，我不是故意的！”</p>
 <p data-pid="fzwzvdUT">裴筝静静盯住我，像一头狼崽子盯住了食粮，他一笑，露出了虎牙，莫名有些可爱。</p>
 <p data-pid="rtX47UTX">“姐姐只能是我的，除了筝儿，谁都不能看。”</p>
 <p data-pid="sBZ_xYYt">我无力地捂住脸，“姐姐也是女子，以后要嫁人，别动不动就扒我衣服。”</p>
 <p data-pid="KIYftrbi">“姐姐嫁给我不就好了？”</p>
 <p data-pid="xQD3PmNN">瞬间数十道冰冷的光线透过窗子射向我，几乎将我扎穿。</p>
 <p data-pid="fUMBn2dm">“可别！”</p>
 <p data-pid="LanXVHyT">“我想娶——”</p>
 <p data-pid="pouu8vYR">“不，你不想。”我捂住裴筝的嘴，飞快道，“好了，话题到此为止，吃饭！”</p>
 <p data-pid="u7oSg1Q-">这时候的裴筝很好哄，吃完饭不一会儿就睡着了。</p>
 <p data-pid="Ch-7x2V9">“徐达！”我趁着裴筝睡着的时候，扯着脖子悄悄喊。</p>
 <p data-pid="PcGvX5dM">屋梁上翻下一人来，粗声粗气地问：“干什么？”</p>
 <p data-pid="p1CBITKz">“上次那波人，解决了吗？”我满怀希望地开口，希望裴筝的人够给力，早日解决后患之忧。</p>
 <p data-pid="JVMD8URf">徐达勾起嘴角，冷冷一笑。</p>
 <p data-pid="VTzqLDAv">我：“……你们高手是不是都挺爱装X的？”</p>
 <p data-pid="RHGUyGXO">徐达看了我一眼，脚尖儿一点，重新飞回房梁上去。</p>
 <p data-pid="iijbbyoB">我：“……”</p>
 <p data-pid="GDyLmfWB">“对了，我家世子爷醒后须得备好甜点。”房梁上的声音轻飘飘传进我耳朵。</p>
 <p data-pid="VlCuoAkC">我仰头对着空荡荡的房梁做了个鬼脸。</p>
 <p data-pid="xHdGSdum">真是倒霉孩子，龟毛又金贵。</p>
 <p data-pid="4xfN6O9v">我背着手，离开门口，往厨房走，突然小门被人当当砸响，伴随着一个妇人的怒吼：“陈鱼！你别躲里面不出声，我知道你在家！有胆子拿，没胆子认啊！”</p>
 <p data-pid="rz_57K0D">一开门，寒光硕硕，风声阴厉，一把磨得削发如泥的菜刀带着势在必得的杀气破空飞来。</p>
 <p data-pid="li7yn6rX">“啊啊啊！！！”</p>
 <p data-pid="7qRUyy2G">我惊恐大叫，突然后领子被人一勾，菜刀擦着鼻尖，当一声嵌进了腰粗般的树干。</p>
 <p data-pid="STDSYjRO">回过神来，我发现出了一身冷汗，裴筝的身躯垫在我背后，暖烘烘的，带着晒过的被褥的味道，像一只慵懒觅食的猫。</p>
 <p data-pid="_fB8S9Gk">我惊魂未定，看着门口叉腰的壮妇人，破口大骂：“你谋财害命啊！”</p>
 <p data-pid="_qjR2Sl1">壮妇人挥舞着挽起袖子的胳膊，冷笑一声，“你家男人偷拿手串，小宝都看见了，呸！不要脸，那手串是我老婆婆一个珠子一个珠子串起来的，没得白让你们占了便宜！”</p>
 <p data-pid="xUh5giUK">手串？</p>
 <p data-pid="Gt1mhu1S">我疑惑地抬起手，手腕上挂了一串红珊瑚，阳光下艳红明媚，衬着皓腕，很是张扬，是裴筝送我的。</p>
 <p data-pid="ZpPauaMY">我回头，看着抱我的裴筝，他神情懒散，眉眼间满是困倦和不屑。</p>
 <p data-pid="0DQI_HNM">我轻轻问：“筝儿，你……给钱了吗？”</p>
 <p data-pid="4UjEU6Hi">裴筝嗤笑一声，“忘了。”</p>
 <p data-pid="4UI6gGxM">我：“……”</p>
 <p data-pid="RZ-6SyGF">壮妇人冷笑，“都知道你家男人是个傻子，买东西不知道给钱，块钱把钱给了！”</p>
 <p data-pid="HGc2bRyE">我当时就恼了，“怎么说话呢！咱们说钱的事，你人身攻击作甚！你家孩子就不会说谎？”</p>
 <p data-pid="MJ2liZmd">“我家宝儿从来不会说谎！”</p>
 <p data-pid="IGtowXlf">我跟护犊子的母鸡似的，“巧了，我家也是！”</p>
 <p data-pid="dblEIeck">双方各执一词，谁也说不过谁，最后徐达从房梁上翻下来，不耐烦道：“你给钱就完事了，我们世子爷差那几个铜板儿啊？”</p>
 <p data-pid="rLzUr3c2">我冷着脸，“她们血口喷人，凭什么让筝儿认错，我今天就不信了，说不清，咱们去见官！”</p>
 <p data-pid="xlkIL1EP">裴筝冷冷道：“不必，给钱。”</p>
 <p data-pid="tpn5GSNz">徐达点头，“是。”</p>
 <p data-pid="lMedLix6">我一怔，突然愣在那儿。</p>
 <p data-pid="SPEmItbR">“你——”</p>
 <p data-pid="VeGz0Ps0">不是筝儿，是裴筝。</p>
 <p data-pid="SARtlsiA">我有些无措，回头，那壮妇人正一脸得意，“你看，他自己都承认了，快把钱拿来。”</p>
 <p data-pid="eNGyLc1q">我突然急了眼，“裴筝，你愿意赔钱并不代表筝儿也愿意赔！”</p>
 <p data-pid="SMaF5OG-">裴筝冷笑，“筝儿？叫的可真亲热啊，这世上哪来的筝儿？还有，这种破珠子，也就你拿来当个宝。”</p>
 <p data-pid="7jAGkf4A">我怒气上头，口不择言，“没有他，你是石头缝里蹦出来的？”</p>
 <p data-pid="HiUy2d1S">裴筝凤眸虚起，“你再说一遍？”</p>
 <p data-pid="B0Gs8pwK">徐达过来打圆场：“行了，几个铜板的事，别说了。”</p>
 <p data-pid="Rlxef_ZT">眼见他伸手要去给钱，我拽住了徐达的袖子。</p>
 <p data-pid="qaZd-Zob">“陈鱼，够了。”裴筝语气发冷。</p>
 <p data-pid="vqKPfz2A">啪，我挨了那女人一巴掌。</p>
 <p data-pid="SyjSKrHV">她骂骂咧咧道：“赖皮脸！没见过好东西吗？”</p>
 <p data-pid="2vn4Cyka">说完她过来抢我的珊瑚手串，我顿时和她扭打在一起。掐住她的手腕，张嘴咬在她虎口上，妇人疼得大叫：“你属狗的！”</p>
 <p data-pid="WqESwnI-">“去把她拉开。”裴筝咬牙。</p>
 <p data-pid="IYR_heoD">千钧一发之际，有个孩子急匆匆从门外跑进来，哭着喊道：“娘！不是他不是他！”</p>
 <p data-pid="_PIuaXzx">“是隔壁！隔壁的大哥哥！他又来偷东西了！”</p>
 <p data-pid="WsBg6Zq1">壮妇人一把将我掀翻，“你说什么？！”</p>
 <p data-pid="y5VDE2N4">我摔在地上，昨日下了雨，泥巴黏糊糊沾了一身，梳好的头发成了鸡窝。</p>
 <p data-pid="JGYnG_Vo">壮妇人和小宝一番对质，最终意识到自己找错了人，时不时朝我这边看一眼，见我恶狠狠盯着她，又飞快的转回眼珠。</p>
 <p data-pid="JEYalxh7">我七扭八拐地从地上爬起来，道：“道歉！”</p>
 <p data-pid="2sOZyLMZ">壮妇人被我一吼，嚣张气焰顿时萎下去。</p>
 <p data-pid="Yh8Nkqg5">她哂笑，“对不住啊，孩子的话没说清楚。”</p>
 <p data-pid="fUEF8sf_">“没清楚你闹什么！”我趾高气昂地，拿着菜刀对她指指点点，“看我一介妇人好欺负是不是？”</p>
 <p data-pid="wdCOdHdi">说完，我又指指裴筝，“别跟我说，跟他说。”</p>
 <p data-pid="o4wmHvJV">壮妇人臊地不敢看他，撇着头声音细弱蚊蝇，“抱歉……”</p>
 <p data-pid="696Lt9N0">裴筝僵着一张脸，“无事。”</p>
 <p data-pid="CI4jKfr6">壮妇人抱着孩子灰溜溜离开。</p>
 <p data-pid="6tcuewFD">院子重新恢复了平静，只有树干上那深可见骨的刀痕，昭示方才发生了什么。</p>
 <p data-pid="5gaolG4p">我拢了拢头发，冷哼一声，扭头就走。</p>
 <p data-pid="4XFuiulA">徐达在后面问：“甜点呢？”</p>
 <p data-pid="ZEHVo3rL">我回头，怒吼道“我又不是给他做的，爱上哪吃上哪吃去！”</p>
 <p data-pid="m1rKwbgG">这一待就到了黄昏，原以为裴筝会直接命人杀了我，傍晚，徐达上了门，不过不是来杀我的，他劝我去给裴筝服软。</p>
 <p data-pid="Ee-08yJb">“凭什么我去？”</p>
 <p data-pid="p0KXm5Kf">徐达粗声粗气道：“世子爷下午跟吃了枪药一样，你不痛快，他更不痛快，他大概这辈子都没想到自己会因为几个铜板遭人白眼。”</p>
 <p data-pid="KqWlLdiu">我说：“是呀，你们世子爷多精贵啊，打不得骂不得，如今朝他翻个白眼儿都要管。你把我脖子砍了吧，让他老人家消气。”</p>
 <p data-pid="0VCCHpQx">徐达瞪了我一眼，“你这么说我可就不乐意了。我们主子打小吃过的苦受过的罪说出来吓死你，有时候用钱免一顿打是挺好的事儿。怎么到你这儿非得较真儿呢？”</p>
 <p data-pid="n7fn71x4">“我憋屈啊，别人冤枉我，我不能骂回去？”</p>
 <p data-pid="ifIXh648">“行了，行了，我也不跟你掰扯了，算我求你管管他，不然真得饿死了。”</p>
 <p data-pid="hNc0DzEi">我不情不愿地进了厨房，叮叮咚咚忙活了大半天，最后做出碗冰乳酪。</p>
 <p data-pid="CobO8yfs">端到内室的时候，我气得七窍生烟。</p>
 <p data-pid="tfat9faJ">裴大爷正靠着小榻闭目养神。一副安平乐道的自在得意模样，对我更是吝于辞色。</p>
 <p data-pid="8zbvW8y2">我啪把碗往他面前一放。</p>
 <p data-pid="jLsieEWs">裴筝睁开眼，眉头皱起，“什么东西？”</p>
 <p data-pid="A7sGVNyD">“天儿热，做碗冰的给您降降火。”</p>
 <p data-pid="fPQA8_Pg">裴筝冷着脸，“什么东西就让本世子往嘴里送？这缺了口的破碗，没洗干净的勺子，陈鱼，你可真不讲究。”</p>
 <p data-pid="SipXyeT9">知道他毛病多，勺子和碗都是我拿热水烫过的。</p>
 <p data-pid="KGg_tSzc">倒了他还是嫌这嫌那。</p>
 <p data-pid="ShzKAeQI">筝儿比裴筝可爱多了，这话我说的。</p>
 <p data-pid="BxodGj0b">徐达说，“我们家世子爷每餐必有人试菜。”</p>
 <p data-pid="aDXlh98z">我心想，你家世子抱着我要糖吃的时候，可没这些说道，他不从人家孩子嘴里抢糖吃就不错了。</p>
 <p data-pid="Qi_qO4BT">“行，”我舀起一勺，塞进嘴里，入口奶香浓郁，冰凉入骨。</p>
 <p data-pid="t5avCGtQ">我重新舀起一勺，递到裴筝嘴边，“没问题，来吧。”</p>
 <p data-pid="JkIejIYG">掉了颜色的瓷勺碰到了他的嘴唇，沾了一些牛乳，只是短暂的触碰，培裴筝却像戴了一层面具一样，脸上的表情层层皲裂，逐渐露出獠牙。</p>
 <p data-pid="Aa7FBl4i">周围温度降至零点。</p>
 <p data-pid="gtlOxvdI">徐达尖叫，“你怎么能用碰过的勺子来喂世子爷！”</p>
 <p data-pid="nsBfMR0x">当啷。</p>
 <p data-pid="HVchwv_n">勺子掉进碗里，我看着裴筝阴测测地舔去唇边的牛乳，笑得我毛骨悚然。</p>
 <p data-pid="tHHb_5kI">“徐达，把她的手砍下来。”</p>
 <p data-pid="LIua9ssk">不是吧，这也能踩雷？</p>
 <p data-pid="1G1xOoxo">我匆忙后退几步，“别这样，咱们亲也亲了，抱也抱了。吃点儿牛乳算什么？”</p>
 <p data-pid="ahXTbXfL">裴筝眉毛一挑，笑得越发危险，“你不说本世子倒是忘了，徐达，舌头一并拔了。”</p>
 <p data-pid="E1VYpnfZ">“嗷！不要！不要！”我两腿一软滑下去，抱着裴筝的大腿，“我改，您说什么我都改，我错了。”</p>
 <p data-pid="LZh0EgTj">裴筝恶劣地笑着，“徐达，本世子这辈子都不要看见冰乳酪。”</p>
 <p data-pid="xYaNlMYB">徐达对着我使眼色，我没看懂，最后端起碗来一饮而尽。</p>
 <p data-pid="lcE2D3J1">放着好东西不吃，暴殄天物。</p>
 <p data-pid="rWhu8rcV">因为我碰到了他高贵又圣洁的嘴唇，裴筝足足擦废了三条手帕。</p>
 <p data-pid="qH4cmIf1">晚上躺在小床上，我还在极力吐槽他，突然间肚子咕噜一声，一种不祥的预感浮上心头。</p>
 <p data-pid="NmzoQ2qu">我弓着腰捂着肚子，从床上跳起来。</p>
 <p data-pid="os2ctPKq">月明星稀，夜深人静。我脚步匆忙的奔走于卧房与茅厕之间。</p>
 <p data-pid="ECU5DDCs">第四回往房间走的时候，旁边的小窗吱呀一声打开了。</p>
 <p data-pid="5R2Xuxy8">裴筝那张人神共愤的脸出现在小窗里，嘴角挂着淡淡的笑意，悠悠然然说道：“啊，真巧，如此良晨美景，你这是……赏月？”</p>
 <p data-pid="cLH6xgoy">我几乎咬着牙，“更深露重，世子爷当心染了风寒。”</p>
 <p data-pid="ngxiRMTy">“我？”裴筝发出一声轻的不能再轻的笑声，“我可没像某些人一样，露着屁股吹风。”</p>
 <p data-pid="p8WxxKJJ">四周的黑暗里响起接二连三的偷笑声。</p>
 <p data-pid="e5d04-My">“你……”穿透黑夜的咕噜声再次响起。</p>
 <p data-pid="WjweZd5T">我猛地捂住肚子，面露扭曲，顾不得再跟他斗嘴，三撇两拐的往茅厕跑去。</p>
 <p data-pid="Bc84J2FE">第二天一早，裴筝准时出现在床头，“姐姐，筝儿饿。”</p>
 <p data-pid="qrtxcmc1">“……”</p>
 <p data-pid="7V-Zi0yw">丁府坐落于江南最富饶的小镇，此处河渠通畅，水运发达，四方商贾齐聚于此，汇集天下珍品。</p>
 <p data-pid="v7iVSfdk">据小说描述，裴筝落难至此，回京时，便已手握万贯财富，为其招兵买马提供了强大的经济支持。</p>
 <p data-pid="FB8b87SZ">故事的转机发生在丁府被烧前夜，江南最大的布商被强盗重伤，追逐至丁府门前，被好心的女主所救。此人知恩图报，临死前将京城分行的口号秘密告之女主，并将在京城的女儿一并托付。</p>
 <p data-pid="VtINJZNS">出于信任，女主将此事告知裴筝，结果裴筝恩将仇报，放火烧了丁家意图灭口。</p>
 <p data-pid="uE7IPLkz">我左思右想，故事已经不可避免的向前推进，与其等待丁凝回来救我，不如主动出击，将财富窝在自己手里，俗话说的好，没钱时我唯唯诺诺，有钱才能重拳出击，等我成为第一富婆，一定让裴筝跪在我脚下喊爸爸。</p>
 <p data-pid="bep2gEOO">回屋的时候，路过窗前，一束盛放的桃花歪歪扭扭地插在并不美观的花瓶里。</p>
 <p data-pid="wPEz5XET">裴筝一身泥巴从窗边探出脑袋，白皙的脸上划了三道细小的血口。</p>
 <p data-pid="KMEUiJ1m">我失声惊叫，“你去哪儿了？”</p>
 <p data-pid="easV2N8s">裴筝指指屋里的花瓶。</p>
 <p data-pid="J8yYgzkp">“桃花好看的，送给姐姐。”</p>
 <p data-pid="5xXiYGmo">风轻缓地吹进窗口，桃花花瓣扑簌簌落了裴筝满身满头，我突然被沙子迷了眼，闭上眼就睁不开了。</p>
 <p data-pid="1NH93oTm">只听裴筝问道：“姐姐怎么哭了？”</p>
 <p data-pid="ddZuLQwH">春山镇的暴乱始于八月初三，这一日马匪下山，在城中肆意屠杀，布商因此殒命。</p>
 <p data-pid="9TG6ATgN">初三那天，我带着筝儿上了街。</p>
 <p data-pid="i-KJ2gSS">街上的叫卖声不绝于耳，杀猪店菜刀剁肉声密集如鼓点，讨价声此起彼伏，米铺中的大米装了车，车轮吱呀作响，驶向城外。</p>
 <p data-pid="5gtqrqTo">暴风雨前的宁静，总是这样的平凡又充满烟火气。</p>
 <p data-pid="CaBULWNf">裴筝途径一处首饰铺，拽着我的手停下。</p>
 <p data-pid="URbcdwAV">“姐姐，这个好看，配你。”</p>
 <p data-pid="lSQPIH3t">是一只蝴蝶簪，两只翅膀正随风抖动。裴筝解开我亲手绣给他的荷包，掏出银子扔给老板，新奇地拿过蝴蝶簪子在我发间比量。</p>
 <p data-pid="ld8TDN0B">我避开他好奇的目光，低声道，“筝儿，跟我走吧，买了面，晚上给你做阳春面吃。”</p>
 <p data-pid="Izp0N-t2">靠近城门的面铺是最先遭殃的地方。</p>
 <p data-pid="mBn7NN7j">我吐了口浊气，拉着裴筝直奔此处。</p>
 <p data-pid="w2EikjJ9">没错，我要借马匪之乱牵住裴筝，救下布商。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rgYQmd-i">当长刀砍下了第一个人的头颅，春山镇乱了。</p>
 <p data-pid="fIBZZdPS">一颗圆润带血的头颅横空越过长街，皮球一样射进面铺里。</p>
 <p data-pid="mfJYW8Gk">噗！</p>
 <p data-pid="s4ZNnjex">面粉纷飞。</p>
 <p data-pid="1DmQ29qb">店中一静，所有人望着裹了面粉的人头，足足停滞了一个世纪，终于，在一位妇人惊惶的尖叫中，掀起恐惧的浪潮。</p>
 <p data-pid="4kB15nX_">马匪像冲进羊群的狼崽子，提着长刀肆意挥砍。</p>
 <p data-pid="yeG8WXGJ">很快，第二个头颅，第三个头颅，在店中交接碰撞。</p>
 <p data-pid="ob-ag5YS">早在马匪进店的那一刻，我便拽着裴筝躲进了后院的地窖。</p>
 <p data-pid="oPZpcTDM">这是原书中记载最安全的地方，直到最后马匪被官兵剿灭，这处地窖都是完好无损的。</p>
 <p data-pid="eSg2OsCB">“姐姐——”</p>
 <p data-pid="Dr2z-KWa">“嘘！”我手脚冰凉，连声音都在颤抖，“筝儿听姐姐的话好不好？”</p>
 <p data-pid="gZYAvccZ">裴筝点点头。</p>
 <p data-pid="TqpEhBn-">我郑重道：“外面那些坏人专吃不听话的小孩子，筝儿答应姐姐，要老老实实待在这里，等姐姐回来接你。”</p>
 <p data-pid="rAAt8sRr">裴筝皱起眉，显然十分抗拒，“姐姐不要筝儿了吗？”</p>
 <p data-pid="gLz7jeD8">我摸了摸他的头，“乖，姐姐一个人打不赢坏人，要去找徐达。”</p>
 <p data-pid="XFrZgwd_">“我跟你一起。”裴筝抱住我的腰不撒手。</p>
 <p data-pid="eRI041ow">“不可以。”我冷着脸拒绝了他，扯过一旁的麻袋，将他整个人严严实实盖住，“如果我回来发现你不在，就再也不理你了。”</p>
 <p data-pid="Dbz2gLBM">裴筝不说话了，过了好一会儿，他才小心翼翼的，“姐姐，答应我一定早点儿回来。”</p>
 <p data-pid="pV69dGuJ">透过这张脸，我仿佛看到当年幼小的裴筝，他无助又满是希望的看着我，对着露出了一个大大的笑，“筝儿等你。”</p>
 <p data-pid="jt4ipM_3">心头仿佛被重锤擂了一下。</p>
 <p data-pid="PCvPY1eg">我深吸一口气，头也不回的爬出了地窖。</p>
 <p data-pid="8WDgQLYG">裴筝是男主，我当然不可能让他死，我只需要他恢复记忆的那一刻，记起我对他的保护，目的就达成了。</p>
 <p data-pid="Qn2l1krA">筝儿，对不起，姐姐做的一切，都是为了活下去。</p>
 <p data-pid="0K_go9g4">马匪的下一据点是城西，只要小心一些，走偏僻的巷子，应该不会有生命危险。</p>
 <p data-pid="VQntiQg7">即便如此，我数次差点儿在拐角处与它们迎面撞上，他们骑着高头大马在大道上肆意奔跑，女子的哭喊和男子的惨叫此起彼伏，鲜血划过了凹凸不平的街道，顺着青石板的纹路默默淌进沟壑里去，这一刻，我再也无法当这一切是虚像。</p>
 <p data-pid="Jcy7Hi9A">我一边跑，一边用目光在满地的尸体中搜寻。</p>
 <p data-pid="2TXVBJkL">终于在距离丁府三条小巷的一家烧饼铺子旁，我见到了一位奔跑的中年男子。</p>
 <p data-pid="7mvyrh6j">他一路跑一路向后面挥洒银子，“都给你们！别追了！”</p>
 <p data-pid="ARw2P6nB">我在丁府外的拐角处蹲好。只等马匪对他下手后，将重伤的他拖进大门。</p>
 <p data-pid="wDYDaP5Q">马匪拿着长刀逐渐逼近，我抠紧了墙皮，眼睛死死的盯住巷子中的情况。</p>
 <p data-pid="gLxuMv_g">中年男人缓缓后退着，绝望的哀求，“别杀我，我还有孩子在等我，要什么我都给！求求你，留我一条命！”</p>
 <p data-pid="F9yYPRrL">我翻过身，后背贴在墙上，仰头闭上了眼睛。</p>
 <p data-pid="Joa3PFBZ">别管闲事。</p>
 <p data-pid="ertVCLjP">你自己都活不了，管他做什么？</p>
 <p data-pid="uEFz8iEX">他要是活下去，还能给你京城商号的暗号吗？</p>
 <p data-pid="g8skqugh">没了这笔钱，你如何跟裴筝谈判？</p>
 <p data-pid="DgwZvbLz">不划算。</p>
 <p data-pid="zEWLbHyU">没必要。</p>
 <p data-pid="eeNj9KLz">他甚至都不是一个真人。</p>
 <p data-pid="PTbhUZ8f">巷子中只剩下男人的呜咽，和长刀拖地的锐响。</p>
 <p data-pid="QFH66lH7">我突然想到了爸爸。</p>
 <p data-pid="3Sgd5ZWS">跟他差不多的年纪，只有我一个女儿。</p>
 <p data-pid="DikKNmLv">但是他比我爸爸幸运。</p>
 <p data-pid="mRM236Fo">至少他和他的女儿还在同一个世界。</p>
 <p data-pid="MU8w3vI0">我豁然睁眼，弯腰捡起地上青石砖冲出去！</p>
 <p data-pid="VnbbJMaD">马匪背对着我，压根儿没有防范背后。</p>
 <p data-pid="qtlQsyTV">我扬手对着他的后脑狠狠拍下去。</p>
 <p data-pid="T9fsKywP">马匪猝不及防挨了一下，动作顿在原地，接着发出一声含糊的呜咽，软倒在地。</p>
 <p data-pid="u3uRGvpR">我拽住吓傻了的中年男人，拉进丁府的大门。</p>
 <p data-pid="f3ZMydbU">刚落下门栓我就后悔了，他似乎并没有感谢我的意思，直勾勾的盯着我，像块石头一样。</p>
 <p data-pid="UhSWrw5R">我开口说话的时候，他扑通一声跪下去，感恩戴德道：“女侠救命之恩莫齿难忘，眼下我身无分文，可给女侠一个信物，他日京城相见必重金相谢。”</p>
 <p data-pid="rSexcdk7">我心底松了一口气。</p>
 <p data-pid="PAFuocJr">还好没有白费力气。</p>
 <p data-pid="XEkNFG9S">我接过他手中的锦囊，收进袖子里，顺手将他拉起，“你为何被人追杀至此？”</p>
 <p data-pid="Ml6g6Ug5">中年男人苦笑，“在下江南一布商，本打算赶往京城与女儿相聚，途经此处歇脚，遇到这种荒唐事，差点殒命。”</p>
 <p data-pid="Pl2owWeq">拿到了我想要的东西，我哪里还顾得上跟NPC寒暄。</p>
 <p data-pid="VyYnprcM">我对中年男人道：“此处安全，你待在这里罢，我还有要事在身，就不奉陪了。”</p>
 <p data-pid="7QJp60Us">谁知中年男人也与我一同出门，“不了，有批货物放在城中，我得亲自确认安全才行。”</p>
 <p data-pid="tGeRL4dj">我皱眉看着他，“你别乱跑，小心又被人盯上。”</p>
 <p data-pid="XC1xS_Za">中年男人临走时迟疑了一阵儿，突然道：“若他日匪患平定，姑娘可否去一趟城中最大的客栈？您多次帮我，方才的谢礼，轻了。”</p>
 <p data-pid="USVD2E_-">我压下心中窃喜，连连点头，“一定一定。”</p>
 <p data-pid="Kft2jVY1">中年男人一溜小跑，肥胖的身子消失在街头巷陌。</p>
 <p data-pid="afV4VbGz">我转身向丁府的二进院子跑去，“徐达！徐达！”</p>
 <p data-pid="OazVASfu">回应我的只有一片寂静。</p>
 <p data-pid="IGLjGc0v">我一拍额头，突然意识到：马匪进城，徐达他们怕是早就像面铺去了。</p>
 <p data-pid="ZhqToZkz">想明白这一点，我飞快的小跑着原路返回，轻车熟路地闯进面铺后门儿，满怀期待的打开地窖。</p>
 <p data-pid="KWGEB2fX">明亮的光线透过洞口照进去。</p>
 <p data-pid="I1fJVxdt">飞扬四散的尘土在空中起起落落。</p>
 <p data-pid="6ZEjcJXY">我刚扬起的笑容僵在脸上。</p>
 <p data-pid="W2ffooOY">裴筝不见了。</p>
 <p data-pid="MV5sf_4d">地上还有一摊血。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2wOFXZwu">我浑身的血液都冻僵了，跌跌撞撞跑下地窖，疯狂地翻找稻草。</p>
 <p data-pid="t02MyaL8">“筝儿！你别吓我！快出来！”</p>
 <p data-pid="O0jT1sRr">回应我的只有一片寂静。</p>
 <p data-pid="L-Dz3TJn">稻草零零碎碎的落在血泊中，地窖被我翻得面目全非，裴筝是真的不见了。</p>
 <p data-pid="VMk8CHXA">倘若裴筝恢复神智也就罢了，如果是筝儿……</p>
 <p data-pid="TSWDWEBJ">我咬着牙，急的来回踱步，万一有个好歹——</p>
 <p data-pid="FqZNy5Oe">不，系统没有提醒，他不可能有危险！</p>
 <p data-pid="942Iece_">当啷一声，我踢到了什么东西，低头一看，是一柄银光闪闪的发梳。</p>
 <p data-pid="iI8gQnYn">这样奢侈的东西出现在地窖里不太正常，出于本能，我弯腰拾起，左右翻转，并无署名。</p>
 <p data-pid="M3sUe4Yf">想到它也许跟裴筝的失踪有关系，我揣进怀里，爬出了地窖。</p>
 <p data-pid="Ur659d00">空气中弥漫着浓郁的血腥味儿，四处都是倒伏的尸体，我忍着恶心，一只脚刚踏出后门儿，马儿的嘶叫自拐角处传来。</p>
 <p data-pid="JnwH3Py8">接着就是长刀入肉声，女人的惨叫戛然而止。</p>
 <p data-pid="ohvfqi5x">他们回来了！</p>
 <p data-pid="gmMtQnlM">凉意自脚后跟儿直窜头顶，我飞快的躲回小院儿，缩在门后，事发突然，连门都来不及关。</p>
 <p data-pid="vC35pzq6">“大哥这个地方都搜过了啊。”</p>
 <p data-pid="xXh50GWI">“前面拐角躺着那人就是我杀的，穷的要死。”</p>
 <p data-pid="bH_l5rBR">声音由远而近。</p>
 <p data-pid="7Kr9sc_n">应该是两个马匪脱离了大部队，想发一笔横财。</p>
 <p data-pid="hPWp0ig9">还好，既然都搜过，应该不会待太久。</p>
 <p data-pid="l-83vKI2">我捂着嘴等他们走远，谁知脚步声到门前，突然消失。</p>
 <p data-pid="_yFttlzZ">足足过了一个世纪，一道声音宛若地狱恶鬼，幽幽响起，“嗯？这门什么时候开了？”</p>
 <p data-pid="G70PHox2">心脏狂乱的仿佛下一刻就要跳出胸口，只听那两人阴笑几声，跨进门来。</p>
 <p data-pid="VSEbeKeX">腥臭味儿骤然浓郁，我看到了他们的背影。</p>
 <p data-pid="mqVR4KqH">一高一矮，一胖一瘦。</p>
 <p data-pid="1b-n9Njx">高胖的马匪手里还拎着一位姑娘的人头，此刻一双浑浊的眼睛直勾勾的盯着我。</p>
 <p data-pid="PkMy_dDB">冷汗如雨。</p>
 <p data-pid="Xce0Oew0">我夺门而出。</p>
 <p data-pid="7LyMf-Lq">只听身后响起一声古怪的笑声，“哟，又一个送上门儿的。”</p>
 <p data-pid="W9ADQ527">事情的发展已经完全超出了正常剧情的范围，我只记得书中的马匪在占领春山镇期间，烧杀抢掠，无恶不作，至于他们奸淫了多少女子，迫害多少性命，无从得知。</p>
 <p data-pid="jrtxBYsH">我卯足了劲儿拼命的往前跑，两条肋骨火辣辣的疼，还是甩不掉他们。</p>
 <p data-pid="q1XHBweM">很快，马蹄声近了，我被逼到了一个死胡同。</p>
 <p data-pid="vPF9Y2I3">两人下马，四只眼睛掩盖在混乱的毛鬃下，将我锁死。</p>
 <p data-pid="TaCSiZFu">“大哥，这个女人给你了。完事后，把手上那个金钏给我就行。”</p>
 <p data-pid="7Jk1yj0I">我后背抵在墙上，考虑拿钱买命的可能性。</p>
 <p data-pid="axXv_ncS">彪形大汉微微侧头，露出一口发黄的牙齿，“那傻子身上一块玉牌就值不少钱，少贪得无厌了。”</p>
 <p data-pid="jyq7_kzB">傻子？</p>
 <p data-pid="60PO1vmy">玉牌？</p>
 <p data-pid="u8Nev7lY">我记得裴筝身上就一块儿。</p>
 <p data-pid="ybIpFYPe">我当即开口问道：“大哥！你们口中的傻子是何人？”</p>
 <p data-pid="DDeRhncN">彪形大汉被我问的一愣，哈哈大笑，“小娘子，你自己命都保不住，还有功夫担心别人？”</p>
 <p data-pid="RRDKtuwO">我咬了咬牙，干脆豁出去。</p>
 <p data-pid="1A1jycXn">没等他走到跟前来，我自己贴过去，“大哥，实不相瞒，我和弟弟是途经此处的商人，眼下身上没带那么多钱，您只要帮我找到弟弟，钱要多少有多少！”</p>
 <p data-pid="TUeDCwDv">为表诚意，我摘下了手中的金钏塞到大汉手里。</p>
 <p data-pid="A3l-2too">“哟，人漂亮，心思也通透。”他粗糙的大手在我腮上掐了一把，我忍着恶心，强行挂起微笑，将裴筝的模样同他说了。</p>
 <p data-pid="g6AncVfx">彪形大汉搂着我的腰，色咪咪地凑到我耳边说，“还真叫你猜对了，那傻子的确是从地窖里逮出来的。”</p>
 <p data-pid="ZA7dNJ6v">我攥紧了拳头，“我都愿意跟着您了，见见弟弟不过分吧？”</p>
 <p data-pid="13Xl-2Et">我的话取悦了他，他狂笑几声道，“不过分，不过分，像你这么懂事儿的还是头一个。”</p>
 <p data-pid="nlMbW6kF">当我看见裴筝一身狼狈地被人捆着，扔在破旧的瓦房里，顿时红了眼，扑过去将他抱在怀里，“筝儿。”</p>
 <p data-pid="EC-2nrhU">长长的睫毛轻轻扑动，裴筝睁开了眼，喃喃道：“姐姐……”</p>
 <p data-pid="DGnN6g8T">他被人打的遍体鳞伤，衣服破了好几处，殷殷血迹从衣服里渗出来。</p>
 <p data-pid="6Lgt6Lpm">我的手发颤，声音也在颤，“疼不疼啊，筝儿，姐姐……姐姐带你去找大夫。”</p>
 <p data-pid="DBO9xOXy">“小娘子，先把你答应爷的事儿做了。”那人在后面冷笑，一把提起了我的领子，往后拽去。</p>
 <p data-pid="pHbH-lDd">失去支撑的裴筝重新跌在地上，脸贴地，一双水润的眸子瞅着我。</p>
 <p data-pid="qjDa74YE">“钱呢？”那人撕起了我的头发。</p>
 <p data-pid="tFeckKdI">“钱在客栈，我……我回去拿。”</p>
 <p data-pid="TG5gW-qP">彪形大汉双眼虚起，“你敢玩老子？咱们客栈都搜过了，屁都不剩。”</p>
 <p data-pid="v8fV8if4">说完，他粗暴地拉开了我的腰带，扯下外衣，“既然没钱，就拿身子偿吧。你们姐弟俩实在没活着的必要，三儿，把她弟弟弄死。”</p>
 <p data-pid="A0yg4C4v">矮瘦子闻言走进来，拽起软塌塌的裴筝，向外拉。</p>
 <p data-pid="NVwcqHU2">我急红了眼，剧烈挣扎，“你们别碰他！”</p>
 <p data-pid="DxQkVDgd">彪形大汉拽住我的头发，迫使我面朝外，看着瘦子拎着裴筝，一步步走到树底下。</p>
 <p data-pid="L-Vg9yBd">他举起了刀。</p>
 <p data-pid="W4zkgoXr">系统：警告，男主生命正在遭受严重威胁，请宿主保护男主，否则将直接抹杀。</p>
 <p data-pid="unY_BUdU">靠！要死了！</p>
 <p data-pid="74QGH3EM">嗤啦！</p>
 <p data-pid="UKJQ5OWS">中衣撕扯而下，我像只脱壳的金蝉，夺门而出，心中只有一个念头，裴筝不能死。</p>
 <p data-pid="piTGsY0p">耳边是呼啸的风声，举起的长刀在阳光下闪出瑟瑟寒光。</p>
 <p data-pid="z2gvwqV5">我扑进了裴筝怀里，像只张开的风筝，将他挡住。</p>
 <p data-pid="uI0U1Z8A">受伤和直接被抹杀我还是分得清的！</p>
 <p data-pid="3ikfKhXv">千钧一发，裴筝的眼神骤然恢复阴鸷，掐住我的腰往旁边扯，可已经晚了，噗嗤。</p>
 <p data-pid="gZ7tCqeJ">系统：叮咚，恭喜宿主完成任务，扣除生命值35，剩余生命值60，切换为女主模式，本系统将于12个小时内启动宿主保护功能，祝您好运。</p>
 <p data-pid="_fekF-gi">一股滚烫的液体洒在我光裸的后背，接着，我被裴筝按头压进怀里，听着他冷声道：“徐达，手剁了。”</p>
 <p data-pid="uzK8fzRU">刹那间，漫天光影目不暇接，身后传来马匪的惨叫，我仿佛被抽干了力气，软绵绵朝着地面栽去。</p>
 <p data-pid="ROoIdAX6">裴筝眼疾手快接住了我，“陈鱼，抬起头来。”</p>
 <p data-pid="ijKsGL28">我眼前发沉，心跳加速，冷汗一股一股的冒。</p>
 <p data-pid="uXVtEX2U">他才察觉到我不对劲，当即冷喝，“徐达，滚过来。”</p>
 <p data-pid="y5mbN0Ux">身后咚咚脚步声近了，有人挑起我后背的衣裳。</p>
 <p data-pid="N3Ito8bR">“……”</p>
 <p data-pid="S1KC5qR3">“世子爷，后背有条刀口，挺深。”</p>
 <p data-pid="LPEbT-2x">我哼了一声，疼得说不出话。</p>
 <p data-pid="3oK6V-EB">裴筝用衣服一卷，抱起我，“找大夫。”</p>
 <p data-pid="_DNK8Rs-">说完，他抱着我，一脚踹开摇摇欲坠的屋门，将我面朝下放在柔软的稻草上。</p>
 <p data-pid="VSPwdntr">我疼的哼唧几声，鼻腔腥甜。</p>
 <p data-pid="5xMllXuB">裴筝拨开我耳边湿漉漉的发，语调淡漠，“陈鱼，有胆子把我丢下，为何要假惺惺的救我？”</p>
 <p data-pid="Xjt_7fZv">身体越来越冷，后背冷的发麻，我感觉撑不住了，浑身不自觉的抖成筛子。</p>
 <p data-pid="sZlhhDBR">裴筝冷哼一声，“现在才知道害怕，是不是晚了？”</p>
 <p data-pid="9ZYvUmbx">我动了动嘴唇，艰难吐出一字：“冷……”</p>
 <p data-pid="0t5wPak6">“活该。”</p>
 <p data-pid="gTtyylXZ">他这么说着，将稻草一层层叠在我身上。</p>
 <p data-pid="B-H39vsW">屋中沉默了很久，徐达带着人回来了。</p>
 <p data-pid="Mn-DUmKr">老大夫头发丝倒竖，凌乱的站在门口，一脚被徐达踹进来，“赶紧看看。”</p>
 <p data-pid="P6EM5GFq">老大夫吹胡子瞪眼，“哪啊？”</p>
 <p data-pid="YF7YTR2O">“背上。”</p>
 <p data-pid="QJhvLFWa">他上来，顿了一会，“劳驾，让个地儿。”</p>
 <p data-pid="oiU4V2O0">这话是对裴筝说的。</p>
 <p data-pid="kfEP0Hb9">裴筝长久之后，冷声道：“把眼蒙起来。”</p>
 <p data-pid="78TkoUtU">这一下把老大夫气个半死，瞪着眼睛直嚷嚷，“蒙着眼我怎么看？老夫才疏学浅，您另请高明吧！”</p>
 <p data-pid="f-yQLlzl">徐达急忙来打圆场，“世子爷，姑娘家不比咱们大老爷们儿皮糙肉厚的，挨一刀不治，轻则落疤，重则丢命。”</p>
 <p data-pid="s25HVH9y">裴筝这才松了手，衣裳揭开，老大夫说话都变了调，“怎么搞的？”</p>
 <p data-pid="GfhtasRC">气氛沉压压的，在他说完这句话后，徒增寒意。</p>
 <p data-pid="4oMu5q0X">老大夫相看半天，摇摇头，“不成，得缝。”</p>
 <p data-pid="QmzxV98K">缝什么？</p>
 <p data-pid="HLmE47OF">缝皮？</p>
 <p data-pid="qXA-jOOm">我眼中蓄泪，“能不能不缝？”</p>
 <p data-pid="yHtJ8WAP">大夫看向裴筝，他也知道，这里就他说了算。</p>
 <p data-pid="IyTsQe6m">我期期艾艾地也看向裴筝，只要挺到天黑，等不靠谱的系统开启程序我就有救了。</p>
 <p data-pid="QbGaV1Y_">裴筝对上我的目光，薄唇紧抿，“不缝能挺多久？”</p>
 <p data-pid="u839RSYx">大夫说：“一炷香都挺不到的，这血量，人都开始犯迷糊了。”</p>
 <p data-pid="8G7Y-Qkv">再往下，失血性休克……</p>
 <p data-pid="JUFFPkk6">狗系统，关键时刻掉链子！</p>
 <p data-pid="AvNMeWen">裴筝道：“缝吧。”</p>
 <p data-pid="nIx5zReV">我说：“缝吧。”</p>
 <p data-pid="WvdhbZHp">大夫说：“老夫的药铺被人一把火烧了，麻沸散全在铺子里，所以……姑娘你忍住……”</p>
 <p data-pid="ulXtjfF0">我：“……”</p>
 <p data-pid="1PQ_ZcBd">不带这么搞人心态的。</p>
 <p data-pid="qr5qhGLN">一盆热水，几两麻线，一块儿断了半截的蜡烛，一根长针。</p>
 <p data-pid="_cdZC05r">像极了家猪的宰杀现场。</p>
 <p data-pid="Vud8Vh3O">我这辈子没动过手术，尤其还是在没有麻醉的情况下动手术。</p>
 <p data-pid="-_yNehD2">大夫说：“把她抓紧了，待会儿挣扎起来豁了皮，老夫可不管。”</p>
 <p data-pid="_T-6f5R2">正当我惶惶不安的时候，裴筝毫不留情的扣住了我的脖子。</p>
 <p data-pid="bV5GT95q">大夫“没让你跟杀猪一样给她拘起来。”</p>
 <p data-pid="eEUo12uk">裴筝发出一声不轻不重的冷哼，将我俩手一并扣住举在头顶。</p>
 <p data-pid="wCZ-lbXY">第一针下去，我就哼出声了，疼得一个激灵。</p>
 <p data-pid="6Azzl8_m">针的灼热，麻线粗糙拉过皮肉的触感交加，裴筝不咸不淡道：“你丢下本世子，是你应得的，再疼也受着。”</p>
 <p data-pid="EnjmvdPr">豆大的汗珠噼啪下落，我已神思模糊，小声念叨：“能不能别缝了，我疼……”</p>
 <p data-pid="ey-Ev35p">没有人回复我。</p>
 <p data-pid="Q9mzYVZv">我便识趣地含着泪不再说话。</p>
 <p data-pid="pIJ53eg0">缝到最后，我嗓子已经哑了，像只濒死的上岸的鱼，徒劳的张着嘴，大口喘气。</p>
 <p data-pid="zlMUDatm">“找辆马车，回丁家。”裴筝吩咐下去，顿了顿，“趴着舒服点的。”</p>
 <p data-pid="0kYchPq_">“多谢世子大恩大德。”我咬着牙哼出一句，沁凉水迹划过额头。</p>
 <p data-pid="Un2QK0T4">裴筝攥着一方冰蚕丝帕，仔细擦干净手中的血和泥，问道：“你方才，要救谁？”</p>
 <p data-pid="uwEZ1K32">我眼皮子直打架，“救你啊……”</p>
 <p data-pid="g1JvPEzE">“我，还是筝儿？”</p>
 <p data-pid="3LxZoJF9">“如果我说筝儿呢？”</p>
 <p data-pid="DhtOJ1VU">裴筝冷冷一笑，“线缝歪了，不如挑开重新缝？”</p>
 <p data-pid="XnqcTvPD">“……做个人吧。”</p>
 <p data-pid="TpE-YS6n">我被抗上马车，扔在软绵绵的小垫上，接着车底一沉，裴筝也坐上来，自始至终，我都披着他的外衣，衣服下不着寸缕。</p>
 <p data-pid="PwnvKd23">“世子爷，乾宁府的援兵下午才到，咱们坐着马车，树大招风，不好往南去了。”</p>
 <p data-pid="OcePQVJR">一番计较，改道向北迂回，待回到丁家，已半日之后。</p>
 <p data-pid="i9_I7ARk">我不知什么时候昏昏睡去，再睁眼，房中黢黑，仅一束月光穿过轩窗照进冷幽内室。</p>
 <p data-pid="Psee2bRM">窗户侧开，院外火光徐沉，浮动明灭，人声如雨后蛐蛐，窃窃私语。</p>
 <p data-pid="z-6dCU0q">“……下官不知世子爷光临此地，有失远迎，穷乡僻壤实在简陋，还请您移步乾宁府，让下官略进地主之谊。”</p>
 <p data-pid="YeeFlhjL">窗扇薄纸映出修长的人影，裴筝凉薄冷漠地声音响起：“有人伤了，不方便。”</p>
 <p data-pid="_tjo_4X7">“那下官命人请乾宁府最好的大夫……”</p>
 <p data-pid="x8NE9uKO">我闷哼一声，难受的动了动，背上开始火烧火燎的。</p>
 <p data-pid="7ool0bBe">对话声戛然而止，接着有人推门进来。</p>
 <p data-pid="ZuWmFDUC">裴筝由远及近，途经小桌，顺手拿起了碗，往床边一坐，掀开被子。</p>
 <p data-pid="plo8WdhH">这套动作一气呵成，然后掰过我的脸，“喝药。”</p>
 <p data-pid="ha_jNHcW">我人晕晕乎乎的，还没反应过来，一口黑药汤子塞进了喉咙眼，苦得我干呕。</p>
 <p data-pid="i_V0plKj">“救……救命……”一开口，嗓音沙哑。</p>
 <p data-pid="S-zGKINn">裴筝说道：“不是在救你吗？”</p>
 <p data-pid="Zs2Qy6_F">说完，又舀了一勺塞进我的嘴里。</p>
 <p data-pid="5Ny172Wv">这次运气没那么好，咳嗽一声，后背便有一股热流缓缓滑下。</p>
 <p data-pid="PdapMww0">黑暗中看不清楚，血腥味儿却散出来。</p>
 <p data-pid="1aLX8XEM">裴筝手一顿，药碗往旁边一扣，不耐烦道：“徐达，找大夫来！”</p>
 <p data-pid="ggkHNdp6">春山镇就一个老大夫幸存，他被抓来，一看又是我，气得破口大骂，“怎么崩开了？！你们一个个瞪着眼喘气用的？”</p>
 <p data-pid="2b6Q24ds">被含沙射影的裴筝本人一脸沉郁，破天荒没对人动手。</p>
 <p data-pid="og_hzR7e">徐达不明所以，“世子爷，这……这怎么回事？”</p>
 <p data-pid="8KPqtVZ6">裴筝扭过头去，“喝药呛着，崩开了。”</p>
 <p data-pid="golSwyEQ">老大夫气得翻白眼儿，“喂药都不会，姑娘你上哪找的男人？”</p>
 <p data-pid="0oJGllSk">托裴筝的福，我又挨了一针。</p>
 <p data-pid="UVr7TjvR">乾宁府的官员隔着屏风谄媚：“世子爷，伺候人本就不是咱们大老爷们的事，下官这就派几个丫头过来伺候姑娘。”</p>
 <p data-pid="_MtxhP28">裴筝冷着脸，“随便。”</p>
 <p data-pid="BhP2E0EV">我以为是自己福大命大，结果丫头一来，差点要了我的命。</p>
 <p data-pid="4M3Br9UD">第一天见人，个个眼珠子黏在裴筝的脸上，像盘丝洞里爬出来的蜘蛛精，裴筝一走，凶相毕露，不是“笨手笨脚”地将药泼在我背上，就是借着收拾被褥把我扯到地上去，本来见好的伤势再度崩开。</p>
 <p data-pid="zMRp2N7N">她们见闯了祸，纷纷告辞。</p>
 <p data-pid="28azMlie">我气得干瞪眼，对着她们的背影喊道：“缺大德！倒是把我扶回去啊！”</p>
 <p data-pid="w1phNFRY">我一个人干巴巴躺在地上，脸朝着门，等到天黑，裴筝回来了，他刚推门，一只脚跨进来，停在了门口，“你怎么躺在这儿？”</p>
 <p data-pid="Ss1KuWLn">我扭了扭脖子，朝向他：“劳驾救我一把。”</p>
 <p data-pid="i4m44_Uo">他俯身上前，将我翻过去，看到了我毫无进展的伤口，“怎么又出血了？”</p>
 <p data-pid="uo-3VLk1">我叹了口气，“出点血算什么，她们没要我的命就谢天谢地了。”</p>
 <p data-pid="VajfZnQJ">其实有了系统的自我修复，伤口总是见起色的，出血不多，只是染了灰，裴筝要来一瓶酒，用棉布沾了沾就敷上去，一股冰凉又辛辣的感觉伴随着疼痛直冲天灵盖，我脱口而出：“筝儿啊！轻点！轻点！”</p>
 <p data-pid="OlWY_vpl">裴筝语调幽凉：“你叫我什么？”</p>
 <p data-pid="VW6QserB">他修长冰凉的指尖点在我凸起的脊骨上，轻轻拨弄，向我的伤口划去。</p>
 <p data-pid="48dCT1be">我连忙告饶：“错了错了，世子爷，您手下留情啊！”</p>
 <p data-pid="AFGY39p-">“再叫一声。”</p>
 <p data-pid="ReZIQxjY">“世子爷。”</p>
 <p data-pid="qjAAfD1l">裴筝冷笑一声，啪叽，浸饱了酒精的帕子糊在我背上，我惨叫一声，像只干涸地泥鳅，徒劳地挣扎起来。</p>
 <p data-pid="iPA8VkRe">裴筝说道：“叫错了，重新叫。”</p>
 <p data-pid="ynsr0Jpt">“世——”</p>
 <p data-pid="WZJsuHt1">“错了，重叫。”</p>
 <p data-pid="1Sfx4fJa">三个回合后，我终于颤巍巍的喊道“筝……筝儿……”</p>
 <p data-pid="NjkWh8i8">裴筝哼一声，啪，又一块。</p>
 <p data-pid="cSX4pZG0">我疼的大叫：“到底叫什么！你干脆杀了我，给个痛快！”</p>
 <p data-pid="6XKjKFL3">裴筝冷漠道：“你爱叫什么叫什么，伤口不擦干净，当心丢了小命。”</p>
 <p data-pid="2nD5zK3W">我含恨对他怒目而视，裴筝统统无视。</p>
 <p data-pid="D1GFZRLu">突然，我狠狠打了个哆嗦，“你……你摸哪儿呢？”</p>
 <p data-pid="M7NHUq3Z">裴筝不动声色地捏了捏，我慌忙抱死了枕头，维持爬伏的姿势，将他作祟的手压住。</p>
 <p data-pid="8h3YHN4I">裴筝勾起嘴角，“你是我的人，不能摸？”</p>
 <p data-pid="0AbzT0h1">“我什么时候成了你的人？”</p>
 <p data-pid="C_b9HIsZ">窗外一群高空坠落声，下一刻呼啦映出了好几个黑乎乎的人影。</p>
 <p data-pid="QmCbXoR4">裴筝淡淡道，“你救了我。”</p>
 <p data-pid="YUVFqvaT">“等等……”我见鬼般，“逻辑不对啊，我救了你，凭什么是我成了你的，而不是你成了我的？”</p>
 <p data-pid="deNzPI1D">裴筝一副老子天下第一的表情，“你想让本世子伏低做小？”</p>
 <p data-pid="B5qUu7Ak">行吧，这牛逼哄哄的爷，脑回路一向清奇。</p>
 <p data-pid="nje2ueT3">“太小了。”裴筝嫌弃地收回罪恶之手，满眼不屑。</p>
 <p data-pid="M7Dw9PQ_">“？？？”我像吞了一只苍蝇，“我逼你摸了？谁大你找谁去！”</p>
 <p data-pid="NdhUEHEN">他幽幽道：“陈鱼，有那闲工夫，好好琢磨一下，怎么才能长大。”</p>
 <p data-pid="KTqmFt77">“我就这样！你爱摸不摸！”</p>
 <p data-pid="IlZb06UK">下一刻，裴筝的手重新伸进暖和的被褥里。</p>
 <p data-pid="2nZWdSHv">“嗯……聊胜于无。”</p>
 <p data-pid="mWU4Ieni">我：“……”</p>
 <p data-pid="Z48T6XiF">之后几天，伤口好得奇快无比，天一热，后背发痒，我只好靠墙蹭蹭。</p>
 <p data-pid="w127e7y3">裴筝好了，不犯病了，在徐达眼中，他终于又是睥睨天下牛逼无敌举世无双冷傲孤高的世子爷了，可这位爷龟毛性子在我面前发挥到极致。</p>
 <p data-pid="AoBHEVJE">今天他替我查看伤口的时候，用一块帕子捂住了口鼻。</p>
 <p data-pid="Uv2DSlFY">我义正言辞道：“我不是尸体！”</p>
 <p data-pid="JRxEwq1G">“我知道，但是你有味。”裴筝不疾不徐地挑开了我的小带儿，剥开中衣，指尖儿轻轻拨过结了痂的伤口，勾动了麻线，酥酥痒痒。</p>
 <p data-pid="fyoDBCOG">我陈鱼这辈子干干净净， 还是头一次被人说有味……</p>
 <p data-pid="XSAqulHy">“拆线吧。”</p>
 <p data-pid="uwy0lWOC">老大夫第三次被人“请”来，已经轻车熟路。</p>
 <p data-pid="M6sY-apv">他一面感叹于我恢复力强大，一面吐槽裴筝狗一样的性子，说：“这也不是狗护食，怎么把人包成粽子，只露出个口来？”</p>
 <p data-pid="6SX1-h4V">闻言，这位“狗公子”终于露出了獠牙，微笑道：“老东西，牙松了吧？用不用我给你敲掉？”</p>
 <p data-pid="pLuMvMP7">拆线的过程因为裴筝的威胁而十分顺利，老大夫临走看着我摇头，啧啧感叹，“真可惜，所托非人，所托非人啊……”</p>
 <p data-pid="P344iNMR">说完，不等裴筝放出杀招，夺门而逃。</p>
 <p data-pid="OA4N_Mfm">他显然被惹怒了，回过头来对付我，“陈鱼，把自己洗干净。”说完，在我面前净了三遍手，嘱咐徐达为他沐浴更衣。</p>
 <p data-pid="7Gtwcn8P">徐达贴心的替我烧了一份洗澡水，我泡在暖呼呼的热水里，感叹新生，一边搓着头发，一边想下一步的计划，不出所料，裴筝会在江南寻找帮手，为他后期招兵买马做准备，乾宁府统辖春山镇，富饶程度更甚，昨日那位进献美人的大官，就是乾宁府总督唐黎。</p>
 <p data-pid="hTz7X_nW">有权有钱，后期投诚裴筝，成为其一大助力。</p>
 <p data-pid="0v_5AraU">可此人狡诈，喜欢顺杆爬，擅做墙头草，裴筝流落江南，他曾暗中与贤王府联系，几次置裴筝于死地，即便后期巴巴进献兵马，裴筝问鼎帝王之位，也并未许他太大的荣华。</p>
 <p data-pid="-0jKg4iZ">又是一次机会……</p>
 <p data-pid="MWY6XxAm">我蜷缩在水面里，吐出一个泡泡。</p>
 <p data-pid="neuQMfRA">第一次春山镇匪乱，我取得了裴筝的信任，暂且脱离生命危险，第二次的转机，就在唐黎身上。</p>
 <p data-pid="hpZ318La">穿好了中衣，我躺在窗边的小榻上，懒洋洋地晒着太阳，听说春山镇的匪乱已经平息下去，紧张许久，我终于能静下心享受难得的温暖和平静。</p>
 <p data-pid="YejNbctr">一阵儿桂花味儿飘飘散散，像一团绵绵的云，探进了窗口，我嗅嗅，闭着眼翻了个身，然后撞到了一具身体。</p>
 <p data-pid="KVpbBZZA">我霍然睁眼，裴筝正坐在榻边，浅淡的眸子一眨不眨地看着我。</p>
 <p data-pid="j9ZI81wV">他刚沐浴过，发梢还有一丝湿意，锁骨露在外面，散发着明媚的光芒。</p>
 <p data-pid="uILD6I9W">他一言不发，轻车熟路挑开了我的中衣，之后伸进手去。</p>
 <p data-pid="xwS8Evym">我头皮一炸，不等跳起来，一股酥麻自腰间直冲脖颈，然后，动不了了。</p>
 <p data-pid="6XN057zF">他低下头，凑到我耳边，轻声道：“别动。”</p>
 <p data-pid="hsikWcRS">一种压抑许久的奇怪的情绪自心中升腾，盘旋在脑海久久不去，这一刻，筝儿的脸无端与眼前的裴筝重合，似乎他们本就该是同一个人。</p>
 <p data-pid="jFYfUrn-">我愣神之际，嘴唇一疼。</p>
 <p data-pid="_Astr8G9">裴筝竟然咬了我！</p>
 <p data-pid="LEo4FooM">他睁开静若深湖的眼，“陈鱼，你是我的。”</p>
 <p data-pid="eqcYig5O">我忽然颤抖起来，“不……”</p>
 <p data-pid="ypLeqbzj">我怕的发抖，故事已经向着奇怪的发展了，丁凝并没有回来，我似乎顶替了女主的位置，陪着裴筝走出春山镇，眼看就要开启第二卷了。裴筝对我强烈的占有欲无不彰显着这一事实。</p>
 <p data-pid="zRXFuyax">丁凝有事情瞒着我。</p>
 <p data-pid="QFEhorAL">裴筝看出了我的不情愿，眼睛虚起，“你不愿意？”</p>
 <p data-pid="8cTl5cJC">“我不愿意。”说话的不是我，是抱剑站在窗口的徐达。</p>
 <p data-pid="SbWKxRow">“世子爷，贤王府怎会接受一寻常女子做世子妃——”</p>
 <p data-pid="3IOMvCaw">当！</p>
 <p data-pid="zWPKezp4">裴筝甩上了窗户，“即便不是她，也不可能是你。”</p>
 <p data-pid="l8gOEWlI">徐达：“……”</p>
 <p data-pid="a-P8ddBg">他重新看着我，“陈鱼，答不答应？”</p>
 <p data-pid="gPIy2EAY">我摇头，慢吞吞和他拉开距离，“你先冷静一下，我想你找错人了，你不该喜欢我，我敢保证，有个女孩子，你会一眼就喜欢上！”</p>
 <p data-pid="V4OLx5kK">裴筝扯着我的衣带，一把拉过去，“你在教我做事？”</p>
 <p data-pid="1S-nzS7L">我深吸一口气……突然笑迎上去，“当然不是……”</p>
 <p data-pid="NcOG3zNA">裴筝一愣，紧接着被我反按到软塌上，我骑跨在他的腰上，扯开腰带，“世子爷，咱们玩点刺激的怎么样？”</p>
 <p data-pid="n3-7Cdyt">裴筝眸色深沉，喉结滚了滚，“就这？”</p>
 <p data-pid="iP4WUhX2">我低下头，吻住他的薄唇，趁此机会，手也没闲着，将他用腰带绑在床头，还打了个死结。</p>
 <p data-pid="6FYz7oqh">裴筝气息紊乱，明显情动了。</p>
 <p data-pid="QZtz6zPX">我笑眯眯地向下瞥了一眼，问道：“世子爷，舒服吗？”</p>
 <p data-pid="0ZdwMBGI">他像只舒适安逸的豹子，慵懒的眯着眼睛，张口咬了个空。</p>
 <p data-pid="tK7xxv6K">在他幽沉的几乎要吃人的目光中，我爬起来，裹好外衣，拍拍他的肩膀，“那些女人是这么伺候的吧，可惜，我笨，从来没伺候过人，世子爷饿了吧，我去给您找点吃的来。”</p>
 <p data-pid="3CNlrgEN">摸老虎屁股的感觉实在太爽，我趿拉着鞋子，摇摇晃晃往外面走，身后传来裴筝一声怒吼：“陈鱼！你好得很！”</p>
 <p data-pid="JdLQ5a8X">裴筝这个人，好面子，怎么会让徐达等人看见自己的狼狈呢？</p>
 <p data-pid="HbEHg7D-">一个时辰后，我拎着一壶酒，和半只烧鸡回房的时候，裴筝两手锁在床头，神态安详地闭目养神。</p>
 <p data-pid="LnapRczN">听见动静，浓卷长睫微动，露出浅淡的琥珀色的眸子，他冷眼看着我，一动不动。</p>
 <p data-pid="PjimbK_X">我晃了晃手中的醉春桃，“喝点儿？”</p>
 <p data-pid="X55DX2oA">他不理我。</p>
 <p data-pid="sbYxdf26">我走到窗边，烧鸡从他面前一过，“我喂你。”</p>
 <p data-pid="x2ExEO3E">喂他吃东西不是一次两次了，我熟练的撕下鸡肉，用鸡皮一裹，送到裴筝嘴边。</p>
 <p data-pid="aFsDhGZ2">他闭嘴不张。</p>
 <p data-pid="jirSV1sd">“别愣着了，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”我试图说服他，“都是一些小……情、趣……别跟我计较。”</p>
 <p data-pid="1EOhSNZT">裴筝冷哼一声，“不如你躺下，也让我情趣一下？”</p>
 <p data-pid="yPVF6Kgg">见他懒得跟我计较，我灵机一动，“世子爷，有句话不知道当——”</p>
 <p data-pid="NEFBZ1yk">“那别讲了。”</p>
 <p data-pid="FS6cGfTV">我哎了一声，“关于乾宁府总督的事儿，若是有机会收归己用，岂不妙哉？”</p>
 <p data-pid="uc4jBETj">这一下，裴筝的眼神突然由冷转厉，嗤啦，床头的捆绳应声断裂，下一刻一只手钳住了我的下巴，笑道：“陈鱼，你懂得真不少。”</p>
 <p data-pid="gf1PMMoz">我心底一突，没料到裴筝先前都是假把式，可一滴热乎乎的液体落在我手背上，低头一看，竟是裴筝手腕上渗出了殷殷血迹。</p>
 <p data-pid="aHGJPh3k">他不带温度地笑着，“本世子不缺军师，眼下，只是有点喜欢你，别自作主张。”</p>
 <p data-pid="Q7lRy6fX">我直勾勾盯着他，“裴筝，喜欢是最没用的东西。你哪天不喜欢我了，我还能活着吗？”</p>
 <p data-pid="RPxPahWp">“那是你的问题。”他不屑一顾。</p>
 <p data-pid="poS82ts8">我一时语塞，他好像的确不需要考虑这个。</p>
 <p data-pid="4MXKsVWn">我叹了一口气，算了，对牛弹琴，指望他良心发现不如指望我自己争气。</p>
 <p data-pid="oovKrumE">“其实我也有一个问题。”我突然开口。</p>
 <p data-pid="Ebz7Aizk">裴筝哼了一声，不置可否。</p>
 <p data-pid="mspcGRHH">“被人掳走的时候，是筝儿还是你？”</p>
 <p data-pid="ni1xNXEG">他目光沉沉地打量着我，“你说呢？傻子能在马匪手上活过几息？”</p>
 <p data-pid="yrAtPrCW">我心里咯噔一声，“你骗我……”</p>
 <p data-pid="-lnD_3rk">“粗笨无比。”裴筝讥讽道，“是不是觉得救我亏了……”</p>
 <p data-pid="cCUaudVV">我拍开他的手，和他四目相对，突然半蹲着凑上前，吻了他。</p>
 <p data-pid="uzUhFJv3">裴筝身子一僵，攥着我胳膊的手慢慢掐紧，最后，唇间骤然散出一股血腥，他咬着我的唇不撒嘴，像一头凶残的狼，面对送上门的肥肉，岂会轻易放弃。</p>
 <p data-pid="onddibli">最后我胳膊青了一大片，嘴唇上多了个口子，气喘吁吁像一头蛮牛。</p>
 <p data-pid="iwP9-WSs">裴筝心情极好地勾起嘴角，“别打那些小算盘，你乖乖的，本世子给你养老送终。”</p>
 <p data-pid="B4iLMVPc">我“……”</p>
 <p data-pid="WeymJe2d">第二日，乾宁府总督惶惶不安前来请罪。</p>
 <p data-pid="bRnKhJ9o">直言两位丫鬟多有冒犯，惹得世子爷不快，已在乾宁总督府设宴，请裴筝前往。</p>
 <p data-pid="gxTubNKs">我身子大好，有意接近唐黎，便也撺掇裴筝。</p>
 <p data-pid="mtCTKmCf">一行人到达总督府的时候，正好入夜，夜风卷来浓郁的脂粉香，隔着一面墙，都能嗅出唐黎的心思。</p>
 <p data-pid="_XR6mm92">果不其然，入座后歌舞美人样样不缺，似乎裴筝不收下一两个，就走不出大门似的。</p>
 <p data-pid="-0k3Mzoj">女人们一窝蜂将我挤开，围在裴筝周围，言笑晏晏。</p>
 <p data-pid="qPa7qruE">我被呛了几口，偷偷溜出来放风。</p>
 <p data-pid="J8l6jQ5j">远远地，看见一人鬼鬼祟祟，像极了唐黎，与他接头的是一女子，身材娇小，有些眼熟，她带着黑色兜帽，看不清容貌，我盯了好半晌，突然睁大眼睛，“你——”</p>
 <p data-pid="Dt4T_my3">有人捂住我的嘴，拉进树林，我初始大惊，继而闻见甜丝丝的桂花香气，混着淡淡酒气，是裴筝。</p>
 <p data-pid="MN2XVLI_">“别乱跑。”他说，“唐黎有问题。”</p>
 <p data-pid="lFy-DI9f">我当然知道他有问题，那个女人我认识，正是消失很久的丁凝，我急的上蹿下跳，生怕被她逃跑。</p>
 <p data-pid="pLQfQGn9">裴筝紧紧按住我，接着一队黑衣人擦着屋檐飞落院中。</p>
 <p data-pid="9OyFgLce">“不想死就安分点。”</p>
 <p data-pid="3U-W8kfx">黑衣人落地迅速铺开似伞状，为首那人招招手，“速战速决，不留活口。”</p>
 <p data-pid="47-40Pbp">裴筝轻声道：“姨娘有一支卫队，是父亲给她的。”</p>
 <p data-pid="IypmsViq">丁凝怎么会和这些人扯上关系？</p>
 <p data-pid="vpcY60OS">我拽拽裴筝的袖子，“打得过吗？”</p>
 <p data-pid="GF4DwzvX">“你说呢？”裴筝牢牢束缚着我，“徐达他们去了，你我静待就好。”</p>
 <p data-pid="Zwt0suU_">突然左边传来一阵细密零碎的脚步声，裴筝抱着我一滚，躲进了假山山洞里。</p>
 <p data-pid="TK2Pr-oj">深春时节，山洞里还有些寒凉，我后背贴着石壁，不由得打了个哆嗦。</p>
 <p data-pid="W-37fRRY">裴筝的墨发像春日里一抔绵绵柳絮，不轻不重地勾进我脖子里，明明是昏沉无光的洞穴，我看见了他眼睛里清浅似琥珀的光泽，更要命的是，他的手意外搭在了最软的地方，我无可抑制的红了脸。</p>
 <p data-pid="maIcqpLQ">裴筝一动不动，静等脚步声远去，五指握了握，尝到了滋味，越发不可收拾。</p>
 <p data-pid="OSB5w7B3">“喂——”</p>
 <p data-pid="yzyzcNNp">裴筝低头来堵住我的嘴，湿热的触感让我浑身颤抖。</p>
 <p data-pid="6B4GFDUC">明明一墙之隔，是夺人性命的刺客，我却跟丢了魂一样，灵魂飘荡在空中，轻快又愉悦。</p>
 <p data-pid="zJkPHPA2">一切都是不合时宜的，可就是发生了，出于本能。</p>
 <p data-pid="otEnS-te">“陈鱼，你爱我吗？”他问。</p>
 <p data-pid="rIBnvm06">其实这话也是不合时宜的。</p>
 <p data-pid="LbfnK-bk">我软塌塌挂在他身上，含糊不清地哼唧一声。</p>
 <p data-pid="Js5lHb9k">这个话题没再继续。</p>
 <p data-pid="73FFEJ6f">我们从假山后面出来的时候，唐黎已经捆成一条不断扭动的虫，暮色深沉，唐黎睁着惊恐的眼睛，接连告饶：“下官愚钝，不知何处冒犯了世子爷，您大人有大量，别……别跟我这种粗人一般见识。”</p>
 <p data-pid="yYbt7SYX">这人胆子小，不知被谁撺掇，搭上了丽姨娘的人，想干一票大的，出师未捷，栽在这里了。</p>
 <p data-pid="mU-v9Zfv">我猜这个人是丁凝。</p>
 <p data-pid="zrTagLiG">后来唐黎在威逼利诱之下投了裴筝，我旁敲侧击，唐黎却像失忆，一点都想不起来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9K4feHQ9">阳春三月，乾宁府的桃花一路从河西开进城里，唐黎见裴筝不近女色，便张罗我们踏青。</p>
 <p data-pid="Zf5XMY1H">出门那日，我特意换了一身桃粉色的裙子，老远就看见一道红色身影，转过来，是裴筝等在门口。</p>
 <p data-pid="j6EY6adR">唐黎在旁边陪笑，见我出来，恭维道：“陈姑娘真不愧是世子爷的人，生的沈鱼落雁，闭月羞花……”</p>
 <p data-pid="8jAcaYoP">“她好看跟本世子有什么关系？跟你又有什么关系？”裴筝冷冷地瞪了我一眼，“上车。”</p>
 <p data-pid="p9FAhi_X">我摸了摸鼻子，噢了一声，路过唐黎的时候朝他撇了撇嘴，裴筝直接拎起我后脖领扔进了车里。</p>
 <p data-pid="_KZ4W6Oz">他跟着进来，嫌弃道：“土。”</p>
 <p data-pid="Pesjr2ac">“什么土？”</p>
 <p data-pid="Yq41UFo7">“衣服。”裴筝上下打量我一眼。</p>
 <p data-pid="QDFE1qxJ">“不是赏桃花吗？”我抖抖袖子，“多应景！”</p>
 <p data-pid="fisVJPpf">“我年轻，穿粉色多好看！”</p>
 <p data-pid="KMUdmgqh">“你一身红才突兀吧。”</p>
 <p data-pid="EfuHYeN0">裴筝冷哼一声，“有本世子在，赏什么桃花。”</p>
 <p data-pid="Mci_nTeN">我睁大了眼。</p>
 <p data-pid="rFADO5im">裴筝勾唇一笑，“当然是赏我。”</p>
 <p data-pid="CtcuiFC2">“……”</p>
 <p data-pid="DuRP3aQ0">不出意外，裴筝成为了桃树林最骚包的景色。</p>
 <p data-pid="4NdgiQLC">我捂着脸跟在他后面，小声道：“世子爷，咱们换个衣服吧……”</p>
 <p data-pid="Em5Qplp2">偏偏唐黎还在一旁狗腿的拍马屁：“世子爷这身，真是风华绝代，俊美无俦！与此地景色相映成辉！真乃神人在世，仙风道骨，鸾姿凤态——”</p>
 <p data-pid="TUIWPBYH">我捧起一把水，准备泼在泼在的后背上，谁知他后背长了眼，转过头来阴测测笑着看我，“陈鱼，你敢。”</p>
 <p data-pid="KKuBLgIy">徐达抱着剑走过来，对着裴筝使了个眼色，拉走了唐黎。</p>
 <p data-pid="Pljqmseb">我立即警惕起来，紧紧贴近裴筝，“又有刺客？”</p>
 <p data-pid="NB_nMzmL">裴筝按住我头顶，“没，带你来放风筝。”</p>
 <p data-pid="ODmGMKkA">不知道从什么时候，周围的游人都不见了，远处摆了一地风筝。</p>
 <p data-pid="3NPrDdj6">“你选一个。”</p>
 <p data-pid="jP1MuYvW">我这辈子没见过这么多花里胡哨的风筝。</p>
 <p data-pid="GiqDg8xw">我猜他喜欢高调一点的，于是选了个色彩鲜艳的斑斓蛇。</p>
 <p data-pid="l3kF-5jc">我递给他，他抱臂，冷静地看着我。</p>
 <p data-pid="fmCk5MB4">我：“？”</p>
 <p data-pid="x_oD6sLm">“放啊。”他说。</p>
 <p data-pid="ZyITdFZM">“对啊，放！”我笑着递给他。</p>
 <p data-pid="vVNOucZO">“你选的，自己放。”</p>
 <p data-pid="vKg_LPO_">我张了张嘴，“我……我放啊？”</p>
 <p data-pid="DIKbe9EI">“不然呢？”裴筝一副看白痴的样子，“本世子放？”</p>
 <p data-pid="2iuWArLc">是，怎么能让尊贵的世子爷跑呢，明明是我放给他看。</p>
 <p data-pid="V8AdrEBG">为了让这尊佛开心一点，我提着裙子，在高低不平的河堤上拼命地跑起来。</p>
 <p data-pid="EKekQrz3">裴筝不疼不痒道：“跑快点，风筝还在地上拖着呢。”</p>
 <p data-pid="iztObnwX">为博筝妃娘娘一笑，我喘的肺管子都要炸了，风筝才摇摇晃晃地挣扎上了天。</p>
 <p data-pid="lMTlQHOu">我满头是汗，对着他摆摆手。</p>
 <p data-pid="iYpntuOQ">裴筝缓缓勾起嘴角，赞赏道：“不错。”</p>
 <p data-pid="YiQbmMtc">然后他开始仰着头，一言不发地欣赏。</p>
 <p data-pid="O2q49gLr">我牵着引线过去，“你……试试？”</p>
 <p data-pid="6DPc_ctq">裴筝垂下眼睛，睫毛颤抖了一下，“算了，你玩吧。”</p>
 <p data-pid="9d_WX_-8">我着急道：“好不容易飞起来，你试试！”</p>
 <p data-pid="187HAw40">说完，不由分说塞进裴筝手心。</p>
 <p data-pid="zJv9KSLB">裴筝僵在那儿，我包住他的手，嘀咕道：“一定要握紧，不然就飞了。”</p>
 <p data-pid="BYU17iJM">“我没放过风筝。”裴筝突然道，“所以，掉下来别怨我。”</p>
 <p data-pid="kmmDJPi-">这次换我愣住了，“你怎么可能没放过？”</p>
 <p data-pid="NbeJLepS">裴筝一双眸子在太阳下变成了琥珀色，看不清情绪，“姨娘不许。小时候碰一下就挨打，后来长大没人管，但也不想放了。”</p>
 <p data-pid="JNOQ45bf">我眼尖的发现了即将掉落的风筝，惊叫道：“快！扯绳子！”</p>
 <p data-pid="64yiaDmb">于事无补，我干脆拉着裴筝跑起来。</p>
 <p data-pid="shwheZ06">一边跑一遍气喘吁吁道：“你看，其实放风筝也没那么好玩，你不放省了多少力气！”</p>
 <p data-pid="If66eLuM">裴筝轻笑一声，“陈鱼，你安慰人的理由真够牵强。”</p>
 <p data-pid="UPEAKrnq">我刚想说话，脚下一绊，人顷刻飞出去。</p>
 <p data-pid="kxUszLyK">裴筝被我拉着，一起摔在草地上。</p>
 <p data-pid="O0TEIuvB">风筝慢悠悠落下来，刚刚好盖下我们身上。</p>
 <p data-pid="4mj40H2G">日光透过鹅黄色的风筝，温暖又柔和。</p>
 <p data-pid="_gpclUnN">裴筝抱着我，头上沾满了草。</p>
 <p data-pid="kNoY1dA3">我笑起来，替他摘去杂草，没等忙活完，裴筝突然低下头来吻住了我的唇。</p>
 <h2>5月18日更</h2>
 <p data-pid="0G8Z_SGa">青草挂着湿润的露珠，搔弄我的颈子，裴筝的衣袖沾了露水，滚得有些泥泞。</p>
 <p data-pid="dAGhWNEH">他掐了我一下，“专心。”</p>
 <p data-pid="pfjWOQPs">说话间，手扯破我的裙子，探进后襟，“没留疤就好。”</p>
 <p data-pid="mxRZ6WtU">我知道裴筝一堆臭毛病，在某些方面甚至有点完美主义，如果后背留下疤痕，他会介意很久。好在有了系统的帮助，我恢复的很好，一切事情都在朝着好的方向发展。</p>
 <p data-pid="elW4FrnF">起来时，我打了个喷嚏，裴筝看我一眼，“怎么了？”</p>
 <p data-pid="1WFpdiHF">我后背都湿了，不住地打哆嗦，“冷啊……”</p>
 <p data-pid="i45N8mqp">比起裴筝这个大火炉，我一年四季手脚都是冷的，好几次我抱着裴筝睡觉，就喜欢将四肢缠在他身上汲取热量。</p>
 <p data-pid="KajusoaM">我在裴筝的目光下直接打了个喷嚏，裴筝招招手，徐达直接送了个大氅来。</p>
 <p data-pid="wP__2wde">他接过物件，抖了抖，我本能向后一躲，“你……你别对我这么好，我害怕……”</p>
 <p data-pid="J2yc0C8c">裴筝像看傻子一样看我一眼，然后悠悠然然地将大氅披在了自己身上，“饿了，回家吃饭。”</p>
 <p data-pid="zAccKbbv">我“……”</p>
 <p data-pid="whNIRHml">我在河堤上冒风跑了一天，回去后就病了，成日里抱着被子懒洋洋地窝在床上，偶尔听听窗外的动静，比如裴筝的一群暗卫发发牢骚，吐槽他们世子爷难伺候。</p>
 <p data-pid="RXRD2kGF">你看，正常人都觉得裴筝难伺候，又不是我一个人的问题。</p>
 <p data-pid="cdlt_9XX">直到有天深夜，我梦到了当初那个布商，想起他和我的约定，突然睁眼坐起来。</p>
 <p data-pid="ocOtgmx5">室内燃着昏暗的灯光，有人坐在床头，我的动作惊动了他，裴筝放下手里的手，抬起眼，“做噩梦了？”</p>
 <p data-pid="0HLEgdZq">我愣了一下，脱口而出：“你怎么在这儿？”</p>
 <p data-pid="yE1klD7b">裴筝皱起眉，“我不在这儿去哪儿？睡大街？”</p>
 <p data-pid="N7HDH07L">我舔了舔干涩的嘴唇，心中不由得升起一种焦躁，一方面为自己忘记了最重要的事，一方面为裴筝对我的好而惶恐不安。</p>
 <p data-pid="Nq2XmEiX">太反常了，裴筝并不是这样的人，至少在故事发展还未过半的时候，他不可能付诸真心。</p>
 <p data-pid="GTtRzJUW">裴筝放下书，端过温好的药，捏着调羹喂到我唇边。</p>
 <p data-pid="-1hd9SEE">我犹豫了一下，张开嘴。</p>
 <p data-pid="7SZADGMP">裴筝好巧不巧，问道：“你认识丁凝？”</p>
 <p data-pid="Okn7Qj7n">药汁呛进了气管，我剧烈咳嗽着，连连摇头，“不……不认识，怎么了？”</p>
 <p data-pid="5nEYYHkR">裴筝有条不紊地继续喂到我唇边，“之前我们在春山镇，正是住在丁凝府中，我以为，你会记得她。”</p>
 <p data-pid="zmuY0e2n">我脸色一僵，故作自然道：“哦，她啊，一面之缘，不怎么记得了。”</p>
 <p data-pid="L1WscCnX">裴筝嗯了一声，“过几日我们回去。”</p>
 <p data-pid="lPz3X_Mc">“为什么？”</p>
 <p data-pid="elNnNKc2">“春山镇有些事，还没料理干净。”</p>
 <p data-pid="E64vee4e">我低着头，并没有多少欣喜，因为原书中，并没有回到春山镇这一情节，所以裴筝必然是察觉到了什么，或许是针对我，或许是针对丁凝……</p>
 <p data-pid="IP_kIpU0">药见了底，裴筝用帕子擦了擦手，挤上床来。</p>
 <p data-pid="fT-q9P_v">我神色怔怔，“你……你怎么也睡这儿啊？”</p>
 <p data-pid="OjgBevNo">“清净。”裴筝兀自躺下，合上眼，“把灯灭了，我不喜欢有灯。”</p>
 <p data-pid="g_5VOTvM">我应了一声，深吸一口气，也躺下，又不是没睡过，犯不着矫情。</p>
 <p data-pid="TQFzHzgm">黑夜里很快响起裴筝均匀的呼吸声，以往听到这熟悉的频率，我便能断定他已经睡着了，可他恢复记忆后，我便什么都不信了。</p>
 <p data-pid="z4fnikBU">我转了个身，对着墙，思绪万千，腰上突然多了一只手，将我拉回去，“靠墙冷，过来些。”</p>
 <p data-pid="jyBVHGPZ">我哦了一声，蜷缩着胳膊腿儿，一动不动。</p>
 <p data-pid="Fnox8QgQ">裴筝笑道：“怎么？吓傻了？”</p>
 <p data-pid="wLvk00fN">我哼哼道：“有什么害怕的……就是困了。”</p>
 <p data-pid="MiOeVdhZ">裴筝却不放过我，贴着我后脑勺轻声道：“你知道我傻了的消息传回京里，他们会怎么做吗？”</p>
 <p data-pid="J5JJYdAT">我屏住呼吸，后背汗毛耸立。</p>
 <p data-pid="1xyThkGI">“他们会变本加厉，将我抽筋拔骨。”裴筝不紧不慢道：“乾宁府是我唯一的机会，陈鱼，你要跟紧我，从我船上下去的人，活不过三日。”</p>
 <p data-pid="CEllEeGH">未完待续</p>
</body>