# 为什么感觉欧美人对物质追求比亚洲人低？
- 点赞数：6812
- 更新时间：2022年02月28日11时15分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/367587637/answer/2314776431
<body>
 <h2>这证明洗脑成功了。</h2>
 <p data-pid="VWdzt-sj">几前和一个澳大利亚人交流过。他告诉我，他结婚时是在海边。</p>
 <p data-pid="csQ8V27F">3个人完成了婚礼，他，他老婆，还有一个神父。总共花费500块钱。</p>
 <p data-pid="epACjZ-m">而我们在这个过程中，被安排了大量东西。</p>
 <p data-pid="3rQDFOiV">婚庆，三金，婚车，婚纱照 ，彩礼，车房，求婚仪式，订婚仪式，等等等很多。</p>
 <p data-pid="6C4z9Meh">你能确定这一系列东西，不是商业行为，或者是某些利益集团的推动?</p>
 <p data-pid="bhTIK3Yb">就如同钻戒和婚姻挂钩就是一场最大的商业骗局一样。硬生生的把一块石头和婚姻绑定在了一起。</p>
 <p data-pid="AVFSh7Jo">为什么一定要和婚姻挂钩?</p>
 <p data-pid="6tlsbUKJ">因为这是刚需。</p>
 <p data-pid="vnTWypWr">与刚需挂钩，销量才会好，才会花大钱买单。</p>
 <p data-pid="IoSwoBXV">这种商业洗脑的事情很多。</p>
 <p data-pid="oQQkIPux">生活需要仪式感?</p>
 <p data-pid="yFmfT-YU">女人要对自己好点。</p>
 <p data-pid="lsvWKKQL">冬天的第一杯奶茶。</p>
 <p data-pid="yID3Hrsy">汉服是汉人的服装。</p>
 <p data-pid="6QP5Tjyn">其实都是让你消费。</p>
 <p data-pid="IYMLbyqN">汉服的文案就特别厉害，直接绑定了民族属性。</p>
 <p data-pid="G17jfWqy">其实就是想让你，多一些品类的服装消费罢了。</p>
 <p data-pid="0JUezP8O">每次汉服展，其实就是很商业的推销展会，然后找一群模特游街。</p>
 <p data-pid="INC3is-p">然后拉起民族大旗，你还不能讲，讲了就不是汉人。</p>
 <p data-pid="LXTBsZVg">其实我们的官方定义服装早就有了。</p>
 <p data-pid="h5ugU814">中山装和旗袍。</p>
 <p data-pid="HAs_PFk4">洗脑就是这样，洗到你深信不疑，商业就成功了。</p>
 <p data-pid="hL4Qiyd9">商业一旦成功了，人就会失去自我，被物化。</p>
 <p data-pid="aNSy1Z4Z">于是大家追求，吃喝，奢侈品，消费，豪车，自然就水到渠成。</p>
 <p data-pid="-Yoh4ohY">当你不追求别墅，豪车，各种外物的时候 你才能知道自己想要什么。</p>
 <p data-pid="1ZSbYiYl">这就是俞敏洪说的那句名言。</p>
 <p data-pid="dOKH35iW">洗脑肯定先洗女性。</p>
 <p data-pid="uhaxxic4">女性被物化了，男性就跟着物化了。</p>
 <p data-pid="axqrwT-J">所有雄性物种的一个生物本能追求，就是求偶，这是根本设计改不了。</p>
 <p data-pid="Trxv1N1W">所以雄性只能按照雌性的需求走。</p>
 <p data-pid="xfdr_8_W">因此，女性要车房彩礼 那么男性就得去准备。</p>
 <p data-pid="uPZXOacr">如果女性，要人品，善良，那么男性就得有人品且善良。</p>
 <p data-pid="OQfb7Qyb">资本物化了女性，于是男性就必须要挣钱。</p>
 <p data-pid="SYlquP1S">所以现在评价男性好与不好的标准就是，有钱或没有钱。</p>
 <p data-pid="eYJKlq-F">上进心等于未来有钱。</p>
 <p data-pid="mOcONrjr">安全感等于一直有钱。</p>
 <p data-pid="EwT5QiMA">责任心等于给老婆钱。</p>
 <p data-pid="QE1YIsTU">国内太喜欢营销了，大量的精力，人力，财力，并没有投入到产品或研发本身。</p>
 <p data-pid="U-djbLHK">而是各类营销手段。</p>
 <p data-pid="cCa8VvZJ">国内最大的就业群体，就是销售，直播当然也是销售，广告也是。</p>
 <p data-pid="k63F83Q0">什么是销售，把你不需要的东西，通过洗脑让你觉得需要就是销售。</p>
 <p data-pid="airnP9sJ">上亿人干这行，研究这行，不被洗脑太难。</p>
 <p data-pid="hKqnu7uK">洗久了，就成了生活必需品。</p>
 <p data-pid="X8bVuA5L">成了必需品那么就成了刚需。</p>
 <p data-pid="oEMiiz0S">刚需能不买吗?显然不可能。</p>
 <p data-pid="6eIfuJzK">当越来越多的东西成了刚需，于是自然你追求的就是外物。</p>
 <p data-pid="I2SU503R">补:有些人说的没错，西方也有大把人的婚礼奢华的，但问题在于，中国农村地区很多人明明穷的叮当响，还需要几十万的彩礼，三金，西方有钱的可以大办，没钱的小办，或者不办，国内什么情况难道都不清楚吗？还有那么多骗彩礼的，看不懂，不要拿局部和整体比，对于国内，有钱没钱，整个婚姻负担都过重。</p>
 <p data-pid="HVE76kwf">为什么国内那么大的怨气，因为对于收入不高的普通人而言，婚姻夹杂的东西太多，三代人的积累才能结个婚的例子比比皆是。</p>
 <p data-pid="fKTg9LOF">对于有钱人而言，全世界都一样。</p>
</body>