# 2020年有什么好的基金推荐？
- 点赞数：15554
- 更新时间：2020年01月20日22时44分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/362087721/answer/966352566
<body>
 <p data-pid="dCJboS3z"><b># 内容版本——2020年1月10日晚餐版：</b></p>
 <p data-pid="MBsMGUC2">推荐具有时效性，如果你在2060年看见了，记得问一下我是不是还活着，兴许我会很高兴，甚至看见又帅又美又年轻的你们还能笑一笑，变年轻。</p>
 <p data-pid="gU39siwc">· 1月19日进行版面上的部分优化</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oyMFI3yg"><b>#推荐前申明：</b></p>
 <p data-pid="LIoJf3wK">1、个人意见仅供参考，不作为正式投资建议。</p>
 <p data-pid="ENWR8zxi">2、推荐具有时效性，请认准日期。以及答主逛知乎时间不定，一般不会主动更新，常年潜水冬眠（或者说修养抑郁症）。</p>
 <p data-pid="j4-Rn1yJ">3、个人能力与精力有限，推荐不会面面俱到，难免会有遗漏，但会尽力而为。 <b>只会推荐自己长期关注跟踪对比过、或亲身体验操作过的基金，道听途说的咱不推！</b></p>
 <p data-pid="c2fAMr1r">4、每一支基金只是一个投资工具，具体什么时候入场离场请根据市场和自己的判断决定，想要结果好，工具固然重要，但用工具的技术才是王道。所以请朋友们避免追涨杀跌，或高位入场、刀尖蹦迪。</p>
 <p data-pid="UW1hQjqZ">5、本帖较长，涉及内容较多。<b>每个人都有自己的投资偏好、操作风格、风险接受承受能力和对预期行情的观点， </b>所以众口难调，甚至会有分歧。但相应的， <b>大家加在一起的需求面也会宽很多（比如有人不配置大盘指数基金，但有的朋友需要，所以我还是会列出来推荐），因此我尽可能地把我知道的每个板块都挑选出一只或一批基金供大家对比或选择，</b>同时也会在每个板块中与大家交流我自己的看法和观点。</p>
 <p data-pid="CT4onvx9">6、欢迎在评论区补充、讨论、吐槽、建议，但请避免不看各种前提或断章取义。</p>
 <p data-pid="g597w1D7">————正式内容分割线————</p>
 <p data-pid="BRW-zov0"><b># 防萌新小白前提，老手跳过：</b></p>
 <p data-pid="fD3JpkQg">有则改之，无则加勉。</p>
 <p data-pid="EyeRMw_L">光有好的基金还不行，如果只是认为基金好就直接进去了，不注重啥时候买啥时候卖照样赔得干干净净。基金不是银行存款，买了不管迟早玩完。</p>
 <p data-pid="ryQQRT7z">这就和好多人说支付宝推荐的基金有毒，红包骗人上车的基金是坑，一买就亏一样。只听说基金好，不知道怎么买基金才赚钱的人，很难意识到自己买在山顶他不亏谁亏，自己买在谷底，一看暂时还是亏的就懊悔的不行，等到刚刚涨起来甚至还没涨回本就交了手续费亏损离场。等行情到了，回头一看，原来自己当初买的地方居然是低位，能拿到现在的话都赚好几十个点了，遂后悔不已，在外自嘲老是一卖就涨、一买就跌。</p>
 <p data-pid="Nyqy2VaF"><b>基金的投资目的是盈利，不是回本；基金的投资策略是低买高卖，不是追涨杀跌。</b></p>
 <p data-pid="IjQhvDHp">基金也分种类，例如货币型、债券型、混合型、股票型（包含指数型），不同种类对应着不同风险等级，但一般情况下，风险越高、可期望的收益往往也会越高。</p>
 <p data-pid="7_7Tm7ws">除了分类以外，基金还分主题板块，比如医疗医药类、军工类、白酒类等。<b>每段时期往往只有几个主题版块涨得好，但相应地，其他板块就会相对低迷。</b>至于没有行业侧重的主动混合基金，就要看基金经理的风格和能力了。</p>
 <p data-pid="0SdxKQJH">最后，新手朋友们买基金前一定要了解的事情：</p>
 <p data-pid="tOtH1CgV">1、交易规则（买入卖出规则、手续费具体怎么算）</p>
 <p data-pid="5vsgDs2l">2、非稳健向的基金（含有股票或大量可转债的基金）是一波一波的行情，涨完了会跌，跌完了会涨，跌跌涨涨跌跌涨涨，所以要在位置低的时间进入，位置高的时候卖出，而不是听到一个好基或看好某个行业就直接满上了。</p>
 <p data-pid="k3a46_6z">3、如果基金分A类C类，一年以上可选A，相对短期请选C，拿捏不准直接C</p>
 <p data-pid="lg4p43Kl">4、认清自己的风险承受能力和投资偏好，切忌不顾自身实际情况就直接跟风，适合自己的才是最好的。（比如有朋友没必要配置大盘宽指数基金，有的朋友则顶多只能玩到纯债债券基金）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_QE6rwwa"><b># 2020年个人基金配置观点：</b></p>
 <p data-pid="g0RDZkcq">1、流动资金和备用金一定要留（例如余额宝），以及余额宝最好更换产品为建信嘉薪宝货币A，这是长期表现较好，费率最低的余额宝内置货币基金；</p>
 <p data-pid="gc3NL0Fp">2、稳健向的债券基金（纯债基金，以投资信用债和利率债为主）尽量不要只买一只，或买的债基都是同一家基金公司、同一个基金经理的产品。否则由于风格或持仓接近，一旦债券踩雷、或近段时间表现低迷，将会受到大大的拖累。</p>
 <p data-pid="4aj9Tjwk">3、在2020年，个人最看好的权益基金是 <b>大消费板块（包括白酒、医疗医药和其他消费）、大金融板块、大科技板块（尤其是新能源汽车及相关、半导体、5G通信）</b>，所以个人自己最后的权益基金组合主要会是这三个板块的基金。</p>
 <p data-pid="RP1rFndz">4、即便已经认定了自己看好的主流板块但也不建议太死板，比如看好金融就其他的啥都不管，除非精力实在有限。在已经买了一部分看好的板块之后，如果剩余的资金还较多，而自己在车上的主流板块此时又在高位，暂时没有回调，不太适合加仓或仓位已经较重；同时稳健部分也已经配备充足，这个时候就可以看一看大盘和其他非长期装死板块有没有什么相对低估或者好上车的机会，然后充分跟紧市场。<b>所以这也是我在推荐中尽量把各个板块和类型的基金都推荐一点点的重要原因，基金和板块是相对较死的，但市场和人是活的。</b></p>
 <p data-pid="gfZd9pCv">5、最后拿到手上的权益基金（非稳健向基金）不宜太多，否则资金分散，而且很耗精力。具体拿几只，请根据自己的财务状况、配置规划和精力来决定，且一般情况下，同一个领域建议只拿一只，不要重复。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fd1mSCSe"><b>#基金推荐：</b></p>
 <p data-pid="lbbAqfq5"><b>一、大盘/宽指数/宽指标系列</b></p>
 <p data-pid="tjWxjHyP">所谓大盘/宽指数/宽指标系列就是各种地方洗稿子，鼓吹指数基金定投能让小白赚上天的那玩意儿。</p>
 <p data-pid="g9j4ZNnI"><b>纯新人玩家</b>建议主攻这个系列的基金或从这种基金入手，它们的波动和风险会相对会小一些，容易积累经验技术，培养盘感。有了一定的经验和技术后，再去非大盘型的基金，会更加得心应手。</p>
 <p data-pid="TdFLVkOv">如果害怕抓不住板块行情，想慢慢积累一点资金跟着大盘走，防止单个行业操作失误或整体踏空，那么大盘指数基金还是有配备的价值。</p>
 <p data-pid="GahJqa7A">倘若是经验丰富的选手，其他更高波动更高风险也更高收益的基金已经能从容应对了，大盘指数不配置也行。</p>
 <p data-pid="vOshrpaG">倘若基金已经入门，但感觉还欠火候，稳健一点的朋友建议大盘指数基金还是可以配置一点，且配置的资金可以高于行业板块的总额；激进一点的朋友则建议大盘基金不要占据太多仓位，仅作为防踏空的大行情垫底，将主要精力和更多资金投入到波动更高、可预期收入更大的行业板块主题基金或主动管理基金里去。</p>
 <p data-pid="sF-Fm0YC">最后，如果只是想通过定投权益基金/指数基金把每个月的一部分收入攒起来，图个增值顺便玩一玩、感受一下的话，那就好好地挑选一支大盘指数基金吧。其他的行业基金或主动管理基金波动较大，一般不适合定投攒钱（极个别行业指数除外。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H_pFJ5GS"><b>1、沪深300系列</b></p>
 <p data-pid="iT_dEuzv">沪深300是最适合新手拿的指数基金，同时也被广泛地作为一年行情的涨跌标准，如果定位不是稳健向的主动基金跑输了沪深300，那一般都会被吊起来打屁屁。</p>
 <p data-pid="pR6_XVV0">——广发沪深300指数增强</p>
 <p data-pid="70IyMN6Q">——汇安沪深300指数增强</p>
 <p data-pid="ULckIVJ2">——兴全沪深300指数增强</p>
 <p data-pid="p6mHALX1">——富国沪深300指数增强</p>
 <p data-pid="Mz3lePYE">——申万菱信沪深300指数增强</p>
 <p data-pid="NEKY9i21">——天弘沪深300ETF联接</p>
 <p data-pid="EuwBBQ-Q">前三个（广发、汇安、兴全）是19年业绩非常优秀靠前的三只沪深300指数增强型基金，其中汇安拿第一的频率比较高，但广发是19年最终的赢家，兴全成立得更早、更有资历，而且多年来表现一直都很靠前。综合涨幅收益、赎回手续费，个人最看好广发沪深300指数增强。但汇安和兴全也都很厉害，所以如果想在这三只里面选一个，可以看哪个顺眼就翻哪个的牌子，安排它！</p>
 <p data-pid="4aFqRvh5">富国沪深300的表现没有前三个那么强势，而且赎回手续费没有分阶梯最终变成0，持有7天就一直是0.5%了。不过它的表现还是在合格线以上的。对于不知道什么时候卖出、拿不准主意的特级新人慎重玩家而言，可以考虑一下富国沪深300，因为它会主动分红（基金分红不是额外发钱，而是经理觉得时候到了，就帮持有者赎回一点落袋为安了），分了红就能落袋为安一部分，等于无手续费赎回。因此拿捏不准卖点和准备特长期持有、风格慎重的玩家可以考虑富国沪深300.</p>
 <p data-pid="k4Fp9mvA">最后两个（申万菱信、天弘）只推荐C类，7天即可无手续费赎回，适合想在行情中间做短期波段，玩一玩就跑的选手。如果想尽量争取一点额外收益，可选申万菱信，因为它作为一只增强型基金，有时候可能会涨得更多（但不绝对）；如果就想稳稳地跟着沪深300走，不追求超额收入但也不想冒可能短期跑不过沪深300指数本身的选手，就推荐买天弘沪深300ETF联接C.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h2sYHDBO">至于有人说指数不买增强型，因为费用高。错！涨跌幅（收益）都是扣掉了销售服务费、托管费和管理费之后才结算的，也就是说公布的涨幅不会再额外扣除三费了。</p>
 <p data-pid="bTSXTILc">觉得增强型不如纯被动指数是因为那个增强型基金太辣鸡。一年多百分之零点几或百分之一左右的费率，涨势却能高出5-15个点左右，稍微仔细想想都知道哪个更香。</p>
 <p data-pid="Aff9PJBq"><b>沪深300系列推荐结束，上述列表选一即可，没有必要拿两只几乎一模一样的基金，这样会分散资金，不利于规模效应、复利效应和个人管理。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mutk4wJu"><b>2、上证50系列</b></p>
 <p data-pid="V0Tb9d_h">在上证50和沪深300里面，二者选一即可，其中更推荐沪深300.因为在正常情况下，上证50一般涨不过沪深300，有些上证50指数增强型之所以涨得更猛，是因为重仓了其他成分（比如白酒），我下面推荐的这只就是。</p>
 <p data-pid="WVf6PwT3">——易方达上证50指数（其实是个主动增强型，名字不带“增强”二字而已）</p>
 <p data-pid="-WB-7BSa">但成也白酒，败也白酒，白酒作为一个主流板块，我们完全可以自己单独配置一只白酒基金，以防自己手上的大盘指数基金在关键时刻被白酒拖累了，而白酒发力的时候，纯白酒基金则会挣取更高的收益。</p>
 <p data-pid="XstC_ps7">一般情况下，上证50由于金融成分比较多，所以比沪深300更抗跌。但要是你馋沪深300的身子，也迷恋上证50的温柔与甘甜，那配置 沪深300+银行指数 的组合也能达到同样的效果。</p>
 <p data-pid="1Ty31_sp">如果是纯萌新殿下，看沪深300不顺眼，或者看银行指数不顺眼，又想收益尽量高一点，那么易方达上证50可能就是你命中注定、只要配这一支就能毁天灭地的鸡！</p>
 <p data-pid="fpIafeUC">当然，如果你觉得单独操作中证白酒指数基金还有点难度，又不想额外配置消费行业的基金，只想靠大盘指数基金稳定地积累财富，先慢慢地摸索经验，易方达上证50同样是不错的选择。</p>
 <p data-pid="7cmy1k7F"><b>上证50系列推荐结束，其实和上证50甚至上证综指挂钩的鸡并不多。以及再次建议，沪深300和上证50二选一即可，毕竟买基金是复利嘛，资金集中了才能有规模效应。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="abLgGzNm"><b>3、中证500系列</b></p>
 <p data-pid="X98GryVD">前面的上证50和沪深300的成分股票以大盘白马蓝筹股为主，而中证500的成分则多为中小盘。</p>
 <p data-pid="-l1cBguW">中证500我个人只推荐两种人碰，一种是真正的长期投资者，相信价值的力量，熬得住、看得开；第二种是活儿好的中短线波段玩家，能买到狠位置，会择时，装死期不买，一买就开始涨，最后山顶附近较为精准的逃顶，再看情况要不要开始下一个波段。</p>
 <p data-pid="BZQ9pAFx">不然，不太建议碰或定投中证500。</p>
 <p data-pid="yWAqdClE">不用像洗稿子跟风的推荐里说什么坚持定投3-5年沪深300+中证500，行情到了就能盈利15%，别信！那些糟老头子坏得很！</p>
 <p data-pid="SxIvGLvj">指数定投的确是巴菲特的建议没错，但美股指数的走势偏向慢慢创新高（不是说不会跌不会有熊市），而我们的A股则是一浪一浪的、跌跌涨涨跌跌涨涨，3-5年估计都涨过一轮甚至好几轮，最后又跌回去了。除非你心态好、资金足、目标坚定，除非到不知何时才能来一次的牛市，不然一直不止盈，一直定投下去。不然一般定投者中间不赎回止盈的话，这三到五年怕是就白折腾了。而且人生有几个三五年？我们本想着定投改善生活，改善财务状况，结果定投还没定完，孙子都出世开始叫爷爷奶奶了。所以除非是牛市信仰者或纯属攒钱，不然不建议完全不止盈地定投三到五年。</p>
 <p data-pid="YAPZ-VLM">正常情况下一年半左右足以划分一次行情，用不了3-5年。最后，中证500相对喜欢装死，不知道今年能不能硬气一点。希望科技成分的活跃能够让沉睡已久的中小盘相对活跃起来。</p>
 <p data-pid="MWZWMrCo">——富国中证500指数增强</p>
 <p data-pid="LIadVPHl">——申万菱信中证500指数增强</p>
 <p data-pid="kcAveqZs">——汇安多因子混合</p>
 <p data-pid="pMy7huh4">因为前几年中证500表现实在太烂，一些闲不住的高手玩出了新花样。出了什么中证500低波、中证500价值、中证500低波价值……个人意见，<b>那些概念本身都没问题，但具体放在对应基金身上的表现，</b>价值优选或许还能考虑，但低波玩个锤子？投中证500想赚得多就是因为中小盘爆发性好，成长空间波动大，真的是低波的话自然要磨掉它的这个特性，平时多亏点还能在更低的地方吸筹加仓呢。</p>
 <p data-pid="scsv8K4D">磨了中证500的特性，那还不如直接去玩上证50，既能抗跌，又能涨。更何况有些名字听起来各种高级深奥，可其实呢？市面上根本就没几个真正的500低波或500价值，大多数都是徒有其名，涨没怎么涨，比中证500纯被动指数还低，跌倒是不含糊。<b>对于那些徒有其名不是真正的500低波和500价值的鸡，我就想问一问它们，我买个混有股票成分的债券基金，估计收益都更好更稳了。</b></p>
 <p data-pid="MsvlNE-m">汇安多因子不是主流的中证500鸡，只是持仓风格和理念特别接近而已（暂时），作为一只主动量化基金，每年的费率是会相对高一点的，但在行情好的时候，往往会超额发挥。偏好主动基金的朋友们可以考虑汇安多因子。</p>
 <p data-pid="rKARI16A">但如果有着明确的中证500指数信仰，希望能贴着指数不出幺蛾子，那还是选择前两个（富国、申万菱信）吧。而在这两个里面，富国比申万菱信相对稳一点，但申万菱信的收益在长期来看则会比富国好一些，以及，申万菱信7天无手续费赎回。</p>
 <p data-pid="ozsvLV2M">如果是长期玩家，大可两个谁顺眼选谁。短期玩家我个人更偏向申万菱信。</p>
 <p data-pid="I8D24EL1"><b>中证500系列推荐结束。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AJEXxK_s"><b>4、创业板系列</b></p>
 <p data-pid="xFsxU3h3">爆发性较强的一个版块，往往涨起来它就是宽指数标准里最靓的崽！</p>
 <p data-pid="9Coj4dJA">成分股票里，和医药医疗研发科技挂钩的不少，所以相对而言涨得快跌得快。一般人抱紧沪深300就够了，如果说500和创业板非要选一个，按19年的趋势，以及20年叫好科技的声音，我个人建议创业板可以配一个（如果你是偏好指数基金的玩家）。</p>
 <p data-pid="2VZqZ-mE">——天弘创业板ETF联接</p>
 <p data-pid="bJof5MU7">——长城创业板指数增强</p>
 <p data-pid="r5eGmAjB">都推荐C类，因为创业板波动大行情快，波段操作是更主流的玩法。如果想紧贴创业板走，就直接买天弘的创业板ETF联接。如果想争取超额收益，可以考虑长城创业板指数增强。</p>
 <p data-pid="UEQ0Cid_">但我个人推荐天弘创业板ETF联接，因为对于创业板的成分股票而言，波动都比较大，主动增强型经理一旦失误，可能造成的后果很让人比较失望。况且创业板本身的波动对于我们广大普通人而言，已经足够了。当然，如果你是一名冲锋陷阵的勇士，增强型走起，不过记得买C类安全一些。</p>
 <p data-pid="Jq-ynhjo"><b>创业板系列推荐结束。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GaRRLXTn"><b>5、其他宽指数或指标系列</b></p>
 <p data-pid="sRhQBsCT">其他宽指数或指标，比如 央视50/AH50/基本面/中证100/中证800/中证1000/中证红利/深证红利等。</p>
 <p data-pid="YBGCVHWI">这些标的一般其实还是有投资价值甚至算不错的，但不是主流，知道的人也不多。加上一般人能得到的建议攻略全都是沪深300、上证50、中证500等一系列主流指数，所以玩这些小众的人就更少了。</p>
 <p data-pid="XbppcxTY">其中，我个人玩过或长期关注过的是中证100、基本面、中证红利、深证红利，其他的我没玩过或者关注少，就不瞎说了。关于我玩过的里面我推荐这些：</p>
 <p data-pid="6hMtFlst">——建信深证基本面60ETF联接</p>
 <p data-pid="8im0AGjA">——嘉实深证基本面120ETF联接</p>
 <p data-pid="Runz5Tj2">——工银深证红利ETF联接</p>
 <p data-pid="7YMpfUEh">先说前两个基本面，投资成分差不多，涨幅走势差不多，但光看长期收益，建信是要更高的。不过嘉实更加灵活，C类七天就能无手续费跑，而建信C类要一个月才能跑。对于行情过了一半才在比较危险震荡的阶段进场或是倾向于灵活的朋友，更推荐嘉实。行情开始前就已经低位埋伏或者偏向长期投资的朋友们，更推荐建信。</p>
 <p data-pid="7v6xrKTp">中证红利19年表现有点疲软，目前有观点分歧，我资金不多，当初发现涨幅没内味儿，就跑去别的地方挣钱了。</p>
 <p data-pid="ImqCtyGj">19年的深证红利就不一样了，代表基金比中证红利高了两倍还有余，涨幅和主流的沪深300或基本面有得一拼，所以喜欢红利类的朋友们可以试着了解一下深证红利。</p>
 <p data-pid="TiwGdxFD"><b>其他宽指数或指标系列推荐完毕。</b></p>
 <p data-pid="zKuY0a4F"><b>至此，第一部分——大盘/宽指数/宽指标系列推荐完毕。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9t2ftFuX"><b>二、行业/板块/主题系列</b></p>
 <p data-pid="3HbERkol"><b>1、白酒/大消费系列</b></p>
 <p data-pid="bFIlsdk2">消费是个特别值得关注的主流板块，外资也尤为钟爱。其中，消费里的刚需是食品饮料，食品饮料里的龙头又是白酒行业，因此，白酒可以作为消费的龙头，作为投资者们投资消费板块的指标。</p>
 <p data-pid="kgpccxec">——招商中证白酒指数</p>
 <p data-pid="gv4VkEwE">——天弘中证食品饮料指数</p>
 <p data-pid="2FKc83kv">——易方达消费行业股票</p>
 <p data-pid="pheosUZe">——汇添富消费行业混合</p>
 <p data-pid="WSk67y2c">——汇添富中证主要消费ETF联接</p>
 <p data-pid="KsHoy2F4">之所以把白酒/食品饮料/消费放一块儿，是因为业绩好的消费基金其实一般就是重仓的食品饮料里面的白酒，而食品饮料基一般重仓的更是白酒，所以他们仨核心就是白酒，上述的随便选一个就行了，选多了重复。咱不玩全都要的游戏，花里胡哨的，不做渣男渣女，集中资金把规模整起来。</p>
 <p data-pid="nDqOguPI">如果你喜欢玩短线波段，那么最推荐天弘中证食品饮料，买C类，七天就能无手续费跑，最灵活。</p>
 <p data-pid="refFRRuP">如果你想赚取更高的收益，也能接受更大的波动和风险，建议去最纯粹的白酒指数；否则，你想分散一下风险、包罗万象的话，就去后三个消费行业。</p>
 <p data-pid="m3OW88ym">在这三个消费基金中，如果你比较慎重，想尽量稳一点，就选择汇添富中证主要消费ETF联接。如果你心大一点，该怎么飞就怎么飞，该怎么倒就怎么倒，那就选择易方达消费行业股票或者汇添富消费行业混合。两个人从长期来看彼此彼此，看谁顺眼带走就好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V9wraiEA">——中欧消费主题股票</p>
 <p data-pid="ytMPqAjz">之所以把中欧消费股票单独列出来，是因为中欧消费股票它有点不同，它的收益也非常美妙，但是它不是重仓白酒的消费基金。所以想要拥抱更广阔的消费的朋友，中欧消费是非常不错的选择，毕竟，如今市面上收益好又不是重仓白酒的基金，可真的不多了。</p>
 <p data-pid="1DvsZ2aw">近几年有几个混合鸡特别火，比如19年的易方达中小盘混合（按照当时它重仓白酒等股票的持仓，应该叫它易方达大盘混合才对，中小盘骗人的）、景顺长城新兴成长混合（其实成分并不新兴）、景顺长城鼎益混合等。</p>
 <p data-pid="2Ro7QcbR">个人观点，如果你爱主动基金爱得深沉，并偏向长期持有，那就选它们吧。否则，没有太大的必要。它们都是重仓白酒的消费基金，涨得没白酒高，费率却比白酒指数基金高了不少，为啥不直接去买个白酒逍遥快活？一般科技类、医疗医药类的主动基金跑赢指数的更常见，重仓白酒的消费基金但又跑不过白酒本身则比较多……不过不是以白酒作为主要发力点的消费基金就不一定了。</p>
 <p data-pid="AtCMGjb9">最后，强烈建议配置消费板块的基金，这是一个热门也是一个主要还是一个刚需的板块，其他冷门板块新人一定要慎重，甚至别碰。天天行情看得见、攻略遍地跑的主流板块都玩不好，去冷门估计只能等着被割韭菜或者被套。</p>
 <p data-pid="s_-FqByK">当然，如果是经验比较多了，部分带有周期性的冷门板块抄底赚足一波的感觉一定很妙。但，有些大佬也不是能保证TA一定能在冷门板块里抄底成功的，不然他们一旦抄了个底就不会到处发帖惊喜炫耀或者闷声发帖疯狂暗示666了。</p>
 <p data-pid="RPotuLqf"><b>白酒/大消费系列推荐完毕。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mHBnMm7G"><b>2、医疗医药系列</b></p>
 <p data-pid="Va2CszUf">同样是一个热门、主流、刚需，且随着老龄化加重也越来越被重视的板块。以及，我知道医疗是医疗，医药是医药，但不得不承认他俩走势差不多，而且市场上表现好的鸡都是渣男渣女，往往医药医疗两个都要。</p>
 <p data-pid="_qla0rgO">市面上有关医药、医疗评价比较高的基金实在是太多了，出于负责，我只推荐我个人玩过、长期关注过的基金。有其他好的，欢迎在评论区里补充交流。</p>
 <p data-pid="hxcJw_lo">——中欧医疗健康混合</p>
 <p data-pid="NI2IdSno">——中欧医疗创新股票</p>
 <p data-pid="Bb14sAI2">——广发医疗保健股票</p>
 <p data-pid="CL7uROsZ">中欧医疗创新股票的C类一个月即可无手续费跑，广发医疗保健涨幅较为震惊，但要两年才能无手续费逃。如果你想追求灵活、手续费、尽量高收益的平衡，可以考虑中欧医疗创新股票。如果你想追求高收益、长期持有，广发医疗保健股票一定很妙。要是你不知道选医疗创新，还是选保健医疗，那你干脆两个不要，选第三者中欧医疗健康混合折中拉倒。</p>
 <p data-pid="ouIyJ5PM"><b>医疗医药系列推荐完毕，欢迎大家在讨论区补充，因为最近医疗医药的好基金太多了。既然有心建立了这个答案，还是希望大家在刷到这个答案的时候，能收集到更多的信息。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dAS9UtYN"><b>3、金融银行系列</b></p>
 <p data-pid="e_N-eRXR">看法两极分化，有人说一直没啥大动静，不要；也有人说防止踏空挺好，该涨的时候依旧吓人一跳！</p>
 <p data-pid="xAEkaZcY">个人观点是防踏空可用，长期投资者可用，新手为难者可备，拿着一只较好的银行基金不难发现其实涨起来的收益有时候可能比300还好，如果是比较菜的沪深300指数基金，或者自己加仓入场买砸了的沪深300基金，还真不一定比得过买了装傻的银行指数呢。而且银行指数一般没啥大波动，低点买了会比大盘指数震荡心里安稳得多。</p>
 <p data-pid="UZr9dCcj">——南方中证银行ETF联接</p>
 <p data-pid="1FBEtpGd">结合收益和手续费两者兼顾考虑，我找到的是这个，觉得很美妙！</p>
 <p data-pid="CvCw9FUR">要是你想玩七天就无手续费跑的，推荐天弘中证银行指数C，但银行还真的不是特别适合太短期，太短期往往性价比一般，除非你的确能抢到风口（但这个时候证券风口往往比银行要好很多）</p>
 <p data-pid="Thyaaumf"><b>金融银行系列推荐完毕。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fTUzf8of"><b>4、金融非银行系列（证券、保险）</b></p>
 <p data-pid="sFXS0LF-">证券行业往往有行情预知器的美称，因为每次行情来的时候，证券一般都会大涨特涨，但平时可能会比银行还死。保险是社会未来发展越来越得到重视的行业，但在当前，它有点像个小跟班，跟着银行和证券跑，沦为主力控盘的辅助工具，砸盘或者拉指数用。</p>
 <p data-pid="tXKWT3mH">当下的话，为了集中资金，个人推荐这一系列只选一个证券基金就好。短期投资者非牛市不碰，长期投资者在低区间强烈建议分批建仓加仓，因为它一定会涨的，而且最后是暴涨，只要你是在低点布局，吃肉没得商量。</p>
 <p data-pid="NWIKwRd8">——南方中证全指证券公司ETF联接C</p>
 <p data-pid="zhO2n6lh">——天弘中证证券保险指数C</p>
 <p data-pid="knPYHa3_">——方正富邦保险主题指数</p>
 <p data-pid="G0V8P-Kt">从个人来看，我只推荐南方证券，作为一个行情特别迅猛，来去匆匆让人措手不及的板块，灵活性要求非常高！而且南方涨得也不少。</p>
 <p data-pid="BEBZuAqw">如果只拿证券的话，不太推荐天弘证券保险，虽然他买C类也能七天无手续费跑，但因为证券发力点就是在行情暴涨时期，这个时候一般证券成分越纯，收益越高。保险成分虽然在平时能起到一定的抗跌作用，但真正要赚钱的时候往往只会成为拖油瓶。丢开保险的证券，平时虽然不怎么抗跌，但多跌一点方便更低的位置补仓加仓它不香吗？而且，有时候银行证券都涨，保险却在跌。</p>
 <p data-pid="hQjMEitq">当然，如果你比较慎重，更注重抗跌，而且馋保险的身子，想顺手也配置点保险，那就选天弘证券保险吧。</p>
 <p data-pid="SMnzxhEV">要是你想投资保险主题，方正富邦保险就还不错，而且买好了也的确能一波一波地赚钱。</p>
 <p data-pid="VxkCtO04"><b>金融非银行系列（证券、保险）推荐结束。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ltNhsefi"><b>5、科技指数系列</b></p>
 <p data-pid="chQ9XTEb">比较优秀的科技主动基金往往是能跑赢科技指数的，但是它们相对而言大起大落的幅度会比指数基金要强烈，而且手续费等其他费率也比科技指数基金要高。所以想要在科技版块里涨跌得稍微平缓一点，而且能七天就无手续费刺激走人的朋友们，科技指数基金可能更合适您。否则光从收益来看，比较优秀的科技主动基金可能会表现得更好（但这也意味着较高的费率和手续费、发疯一样的涨跌幅度）</p>
 <p data-pid="MchBAHF_">——天弘中证电子</p>
 <p data-pid="kMbBgfPA">——天弘中证计算机</p>
 <p data-pid="SFZIBqbw">——华宝科技ETF联接</p>
 <p data-pid="iUtT8zMd">——国联安中证半导体ETF联接（在支付宝里面，名字很长，全称“国联安中证全指半导体产品与设备ETF联接”……）</p>
 <p data-pid="4HxTVMhW">其中，电子、计算机、半导体是细分，且半导体波动较大，华宝科技ETF联接则是整体科技均有涉猎，走势相对平缓一点。买C类都能七天无手续费逃脱，灵活性很强。</p>
 <p data-pid="hFeISUJ_"><b>科技指数系列推荐完毕。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4tIxUPOn"><b>6、地产系列</b></p>
 <p data-pid="9WOmj4eZ">这是一个介于主流板块与冷门之间，周期爆发性也很强的板块。但和中证红利一样，目前存在看法分歧，因为上面限制炒房了，所以有人认为以后地产的上升空间不高了，不适合未来投资了。</p>
 <p data-pid="dtQcsZT4">但也有人认为地产也金融挂钩关系大，地产也不完全只有炒房，而且地产和银行一样，估值偏低，虽然能跌，但是能往下跌的底已经不多了，所以可以用做防御。</p>
 <p data-pid="dn_oHLoG">——招商沪深300地产等权重指数分级</p>
 <p data-pid="RmW3uzTY"><b>求同存异，仁者见仁，地产系列推荐完毕。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mARjdNSy"><b>7、冷门/周期系列</b></p>
 <p data-pid="bAhl9vDx">大型好奇害死小白系列，虽然不知道为啥，不少纯萌新在刚开始放飞自我买鸡的时候，总是容易挑几个冷门，最后装死，比如我曾经就是。建议在主流和大盘没玩会之前，别来这里。冷门一般包括军工、煤炭、有色金属、钢铁、基建等。</p>
 <p data-pid="DlIHNwP4">——广发中证军工ETF联接</p>
 <p data-pid="DPKYfihk">由于个人只熟悉军工，就不瞎说其他的了。这儿的鸡要买就要怀着抄底长持的决心，如果能拿得住，会挑时候抄底，军工其实爽得飞起，一波一波血赚到底。抄每一波最低的点太难，但三枪定仓，打在底部区间还是可行也可期的。</p>
 <p data-pid="8gyMStl0">由于军工最后上涨落潮的时候会非常快，所以我推荐选择七天就能无手续费跑路、灵活性较强的、而且有指数或ETF可以参考的军工指数基金。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uhsg5Iqq">——嘉实农业产业股票</p>
 <p data-pid="-wwtoicZ">农业其实不算冷门，但这里推荐的嘉实农业产业股票是一个养殖业基金，容易受到政策或市场的影响，具有一定的周期性，可尝试抄底。新人不建议，毕竟看行情和抄底有难度。虽然本鸡配置的有白酒，但白酒是作为避险撑场子的成分，其猪肉、鸡肉等养殖业成分是同类农业基金里面相对较多的（某只农业基金前十持仓几乎全是科技股……我也不知道为啥），美中不足的是没有什么种植业，所以这个基金主要看猪肉二师兄的周期性，以及会不会有小鸡又生病得流感了。</p>
 <p data-pid="d_nvBjPi"><b>冷门/周期系列推荐完毕，它们都只适合玩行情区间，不适合长持。经验较少者慎入，甚至不推荐入。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RCtsUDUE"><b>8、个人主观觉得20年可能有点戏份的主题：新能源汽车（包括汽车本身、汽车零件技术上下游、相关配置设施等）</b></p>
 <p data-pid="Eg8FFpJ6">仅供参考，仅供参考，这只是我个人的胡思乱想，但有和我一样嘤熊所见略同、成王败寇的朋友可以来看一看。</p>
 <p data-pid="1nI-0lbN">本人觉得科技可能是20年一个不可忽视的板块，但科技细分行业太多，其中好几个概念已经炒过了。最近特斯拉概念在炒、新能源和新能源汽车在炒、大科技也在炒，所以作为与这些都挂钩的新能源汽车估计能玩一玩。</p>
 <p data-pid="4RR1VDXg">——申万菱信新能源汽车混合</p>
 <p data-pid="Z4staM3r">——富国中证新能源汽车指数</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UZ1zvQHf">和中证500那儿一样，新能源汽车这里又是申万菱信和富国杠着了。偏向低手续费的富国稍微低了那么一丢丢，看好长期成绩的申万菱信略胜一筹。或者，哪个顺眼选哪个？</p>
 <p data-pid="f_oPuZ0w">如果买了国泰家的也可以，差别不是特别大。</p>
 <p data-pid="NDRaalW5"><b>新能源汽车系列推荐完毕。</b></p>
 <p data-pid="yspTHo3A"><b>至此，第二部分，行业/板块/主题系列推荐完毕。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-_ur_1QI"><b>三、QDII型宽指数/宽标准系列</b></p>
 <p data-pid="0m5KRUpW">QDII理解成大陆外投资即可，这些投资标的的开盘收盘时间段和我们不一样，所以一般是T+2模式，操作略复杂。</p>
 <p data-pid="_WoCU_4S">平时我们买基金是看15点前估值是跌了还是涨了，根据这个作为决策再买入。而T+2的基金则是今天15点前买卖，赌今晚它是涨了还是跌了。即没有估值，净值随缘。</p>
 <p data-pid="Y-QhUlOS">——广发纳斯达克100指数</p>
 <p data-pid="O4sjZsLQ">T+2，操作难度高，美股一般回调小，但一直默默创新高（不是说不会跌不会闹，该跌该闹还是闹）。建议采用定投为主，手动为辅的策略。定投小额慢慢加，根据消息面自行决定判断要不要手动加一次。</p>
 <p data-pid="Z_K3hWDV">光从走势来看，其实纳斯达克100指数是很适合长期定投的（如果想要分散风险，资金情况也跟得上的话，尤其是定投爱好者）。</p>
 <p data-pid="9UwRR9rm">以及，广发纳斯达克100赎回只要2天，但国泰纳斯达克100赎回要一个星期左右，而且涨幅又差不多，所以推荐选择广发的。我第一次玩的时候国泰纳斯达克100赎回的时候碰巧赶上美国过节，结果半个月了才回款到手上，太难了。</p>
 <p data-pid="psmT3hOR">——华夏沪港通恒生ETF联接C</p>
 <p data-pid="9ltrdy5X">难得的T+1，港股，看着恒生指数买就可以了，优点是周期性规律比较明显，节奏比较明朗，把握好了很容易低买高卖赚钱，而且有恒生指数可以作为参考。此鸡同类里面七日无手续费，不整花里胡哨的，就跟踪恒生指数，偶尔估值和净值差异较大可能是汇率问题（人民币和港币）。有些带港股的qdii混合不太好追踪，所以辣鸡的我选择这个。以及恒生走向周期性也挺强的，拿得住，会抄底，一波一波血赚到底。</p>
 <p data-pid="DxJknI9h"><b>至此，第三部分——QDII型宽指数/宽标准系列推荐完毕。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ivPWxafe"><b>四、主动型</b></p>
 <p data-pid="58hXjpzk"><b>1、大科技类</b></p>
 <p data-pid="nI4IBXWs">此处每支基金背后的括号里有对规模的备注，规模过大基金经理操作困难会变大，新加入的资金过多有可能会让总体收益被摊低，从而收益不再像以前那样亮眼；规模过小则不便于经理投资，甚至容易发生赎回困难，乃至接近清盘的风险。</p>
 <p data-pid="xOIRsWyg">——广发双擎升级混合（规模偏大，但还在可接受范围内）</p>
 <p data-pid="QchRPis2">——诺安成长混合（规模适中，新数据暂未更新）</p>
 <p data-pid="KclLbf-B">——财通成长优选混合（规模适中）</p>
 <p data-pid="vasfShTi">——海富通股票混合（规模适中，新数据暂未更新）</p>
 <p data-pid="Ju_7iaa4">——华安媒体互联网混合（规模过大，可能会比较笨重，预期收益可能不再像体型适中的时候那样突出，新数据暂未更新）</p>
 <p data-pid="XzfzTyGt">——上投摩根新兴动力混合（规模适中，新数据暂未更新）</p>
 <p data-pid="vHJuSQNJ">——金鹰信息产业股票（规模相对较小，但不误事儿，新数据暂未更新）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_DiXlJof">19年表现较好的以科技为主的混合基金也挺多的，我也只列出来部分。由于这些基金的持仓都有一定的细分方向偏重，比如有的更重半导体，有的更重5G，所以建议搭配两个持仓方向不同的。其中我个人不认为冠军基金一定能继续夺冠，毕竟有冠军魔咒，但如果市场这波大行情还没变，科技依旧是主线，基金经理调仓只要没失误，表现还是可以继续期待以下的。</p>
 <p data-pid="XkKPufju">我自己拿的是广发双擎升级混合和华安媒体互联网，即便后者现在规模比较大，但平庸的风险中也一定程度上反应了可信与相对安全。两者的持仓侧重方向不同，我的具体操作方法也不同，前者我将更激进一点，后者我将更保守一点，防止我决策失误带来更大的风险，因为我个人偏稳健。当然，在此说我个人这么拿的原因只是让大家参考一下，即不要拿持仓侧重一模一样的两只科技基金，尽量减少风险，并提高科技热点的可能覆盖率。</p>
 <p data-pid="ad888B3i">广发双擎暂时的持仓里有一定的医疗医药成分作为对冲，是去年的冠军基金（但不代表今年就一定很好甚至继续冠军），年度涨幅最高。诺安爆发性非常强，涨得猛，但跌得也快，妥妥的妖基，想感受一下人生巅峰和人生疯癫的朋友们可以去体验一下。华安媒体互联网的经理则比较有前瞻性，而且风险回调控制得比较到位。上投摩根的投资范围更广一点，不算纯科技但十分给力；金鹰信息产业股票新的调仓会偏向新能源汽车一点，最近一个月的表现很耀眼。</p>
 <p data-pid="cJeqDxtW">这些基金都仁者见仁智者见智，看谁顺眼或者有心分析持仓可细细去选。如果比较慎重，可以直接去第二部分买科技指数基金，手续费低，行情来了也能赚不少，前提是买得好、卖得妙。</p>
 <p data-pid="H3vMmPzd"><b>科技类主动型基金推荐完毕。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aZo8SBnG"><b>2、经理自选策略型</b></p>
 <p data-pid="JUjNdFrX">——兴全精选混合（规模适中）</p>
 <p data-pid="F0MExeAf">没有特别侧重的行业主题，个人认为经理能力很优秀，会避险，会出击，长期持有和淡化择时的话，这只鸡个人认为很不错，甚至可以作为定投鸡取代沪深300.</p>
 <p data-pid="lCgj06-b">——广发稳健增长混合（04年老基，目前股票成分偏向医疗医药和食品饮料）</p>
 <p data-pid="63mFtnmI">——易方达安心回馈混合（机构重仓，目前股票成分偏科技）</p>
 <p data-pid="uVoGE9YV">这俩偏债混合基金可以作为股债，当成有股票的债券基金屯着，找个合适的回调点一口气梭哈（相对长期的低点，没把握的话还是逢低逢跌慢慢加的好），然后在一波行情结束前就可以当作稳健一点的超额增值了。易方达安心回馈19年涨了40个点左右，波动较小，我觉得这个历史成绩比较优秀。</p>
 <p data-pid="vgYslwUj">——融通行业景气混合（规模适中）</p>
 <p data-pid="MEVPbdoj">主要投资周期行业，经理操作较好，基金的走势相对平缓抗跌，但收益一点都不含糊，2019年涨幅接近90%。</p>
 <p data-pid="bWT2LKgc"><b>主动混合基金看经理能力，本系列推荐完毕。</b></p>
 <p data-pid="Md4dpC7O"><b>至此，第四部分——主动型推荐完毕。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sCscKra4"><b>五、稳健理财系列</b></p>
 <p data-pid="TPY4pF5J">就是能和支付宝定期理财那样放着让人安心的债基或稳健理财基金，二级债在此暂不做具体推荐，以纯债、绝对收益基金（不是绝对保本基金）为主。</p>
 <p data-pid="3lO0sqVT">——长安鑫益增强混合（大安）</p>
 <p data-pid="PW2Yt0wL">——长安裕腾灵活配置混合（小安）</p>
 <p data-pid="HoJQRARm">大小安19年分别涨了10个点和14个点左右，目前较弱的时候折算成年化收益多在5.5%左右，转型后属于绝对收益基金，目标是在尽可能稳健的前提下、超过银行理财（不是银行存款），争取额外收益，夏普非常高（风险收益性价比，越高越好）行情好的时候会混一点股票，不好或比较震荡的时期则以转债、纯债以及固收投资作为主要收益动力。但最近由于规模变大，股票持仓降低，大小安的收益对比光辉时刻已经下降，所以产生了意见分流。</p>
 <p data-pid="RZGtZdaA">如果已经不满足大小安目前的收益，建议选择收益更高的稳健理财，比如优秀的纯债，较好的二级债、偏债混合/股债。如果长期信任基金经理的能力并能接受目前的收益，也可继续关注。如果配置的话，小安的收益要比大安好，但稳定性会比大安差。想要儿女双全就大小安齐下，更稳则大安，更高则小安。以及两者都推荐购买C类，否则不满六个月赎回手续费会比较高。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hb7TvrM_">——宝盈盈泰纯债债券</p>
 <p data-pid="3n5HgguM">纯债，19年几大纯债里面整体表现靠前的，虽然不是第一，但总体是最稳的；机构持仓比例较大。</p>
 <p data-pid="dmL9vC0O">——鹏华丰禄债券</p>
 <p data-pid="e__R3DGj">19年不混股票的债王，但波动略大，偶尔小回调的几率比宝盈要多。持仓的几乎全是机构。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kIOhGg9m">前面提到过，稳健向理财建议不要把鸡蛋放在同一个篮子里，即稳健向的理财不要只买一支产品或同一个基金公司、同一个基金经理的产品，最好分散到多个产品中去。否则一旦风格或成分相近的产品暂时陷入疲软期，或者债券踩雷，那么当时的稳健收益会受到比较大的影像。</p>
 <p data-pid="2B9y0boQ">另外，<b>如果稳健向收益差别长期并不大</b>，只是时而A第一，时而B第一，那要么就AB都拿，要么在两者没有出现明显分化之前，可以就选择一个（其他的稳健基金另行配置）。不然只为了短期的较小收益差别卖出又买进，光是卖出再买入确定的几天空档期就已经浪费很多收益了（注意加粗的前提）。</p>
 <p data-pid="erBViMOy">以及 <b>部分 新成立 </b>的债券基金个人是不太建议放大资金进去的，因为第一，规模太小，容易出事儿或者赎回困难；第二，刚出债券的时候规模小收益不容易被平摊，以及为了宣传，基金公司和经理一般都会让它开头走两步，走得漂亮点好引流，一旦等到规模也稍稍大起来或者结束了推荐福利期，可能就会泯然众人矣了。当然，这个是仁者见仁智者见智。我个人只是觉得，作为稳健理财部分，长期的安全还是第一位的，额外收益我们权益基金慢慢玩。</p>
 <p data-pid="0o6H1WV8"><b>至此，稳健理财系列推荐完毕。</b></p>
 <p data-pid="-w5h_Wak">答主已吐血……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="06_PjSDP">综上，仅个人观点。</p>
 <p data-pid="3F5d2klv">纯手打，不套路，毕竟我透明；觉得有点帮助的话，弱弱地求个赞~感激不尽！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MPwr7Ydw"><b>#最后再分享一下个人的稳健配置</b></p>
 <p data-pid="rkkefF21">用惯了比较好的债券基金和稳健收益基金，就会觉得支付宝定期理财都软绵绵的不给力，除非债市熊市。好一点的纯债行情可以的时候6-8个点一年，一般存够1-3个月就能无手续费或极低手续费取出，比标着366天4.8%左右也在一直波动着的长期定期香多了。</p>
 <p data-pid="elhcidIH">而且再配点波动性的二级混股债基，一年一二十个点，如果把广发稳健增长混合和易方达安心回馈混合这种 偏债混合/股债 也拉进来，行情对头时一年三四十个点简直香的不要不要的。所以我个人觉得，都是玩基金的人了，只要不是债市垃圾，就可以扔债基里，嫖红包或者债市暂时不行了再转进定期。</p>
 <p data-pid="kqmdH8KT">可转债推荐，但可转债基金不推荐，走势和大盘一样，涨得没它多，会玩的为啥不直接去玩沪深300呢？不会玩的玩可转债基金也会亏啊，所以我认为很鸡肋。玩得起的不如直接去权益基金，玩不起的那玩着玩着真容易哇的一声哭出来——“说好的债基‘长期’不会亏钱的呢？”</p>
 <p data-pid="QK9XFRhJ">所以我比较推荐个人根据自己的风险接受能力和财务流动需要，将中长期不用的闲钱分配在纯债、二级债、偏股债里。<b>以及，保守型用户只推荐纯债，其他债基波动较大，短期可能有暂时性的较大浮动亏损。</b></p>
 <p data-pid="4-f-A4Fh"><b>权益基金已经玩得比较溜的也只推荐纯债，顶多再加个股债，二级债没必要，操作溜的在外面玩偏股基金收益就已经很不错了，剩下的防守配置还是以稳为妙。</b></p>
 <p data-pid="bPfR6Y51">我个人是 宝盈盈泰纯债：长安鑫益增强混合：易方达安心回馈混合=3:3:4，因为我觉得我在权益基金里面的操作还不够那么溜（及格线以上我还是有信心的），以及本金有限，保命要紧。</p>
 <p data-pid="iwG3Kzm-">仅个人情况。</p>
 <p data-pid="FfZwGRSF">#————</p>
 <p data-pid="6ZhQJNKy">知乎：<a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/0f89c592e564ee0ee6a396b33a6f77a4" data-hash="0f89c592e564ee0ee6a396b33a6f77a4" data-hovercard="p$b$0f89c592e564ee0ee6a396b33a6f77a4">@一头大呆牛</a> 一个目前头铁玩基金近四年，爱写小说爱理财的抑郁症儿（qing）童（nian）</p>
 <p data-pid="x5ASDaJG">佛系公众号：金库计划</p>
 <p data-pid="UdPYyTrx"><b>临走前最后强调一次哦，板块都是轮动的，入场都要看高低位的，位置比较低的时候才适合入场。因为二零年很长，所以我就把可能涉及到的所有版块都列出来了，当然个人看好的也在前文中已经提到了。</b></p>
 <p data-pid="3Ov68bU_"><b>根据自己的情况，选择自己适合的、拿手的、能驾驭的、市场对头的。</b></p>
 <p data-pid="UemGJ9I9"><b>祝大家2020暴富率领，1314好运横行！</b></p>
 <p data-pid="I25yCUl8">——</p>
 <p data-pid="WrON_0Ff">over……好像每次我写的基金贴收藏还是有点的……但就是赞太荒凉了，当然也有可能是我长得太吓人了……咳咳。</p>
 <p data-pid="MVzuCy45">要是觉得有所帮助的话，十分感谢您的赞。要是觉得没用的话，下一个答案更乖，毕竟集思广益，各取所需嘛。</p>
</body>