# 如果你是一个一本的学生，你会和大专的女生/男生谈恋爱吗？
- 点赞数：5952
- 更新时间：2023年06月28日08时33分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/406706063/answer/1374035366
<body>
 <p data-pid="q2Twrrkj">我不说谈不谈，只说我个人遇到女生。</p>
 <p data-pid="0TIBi-NR">交流过几个中专的女生，本来要快在一起了，她发来一条抖音说看哭了，我很好奇是什么，抖音里面写着内容我忘了大致意思就是：男孩应该每月把工资上交，给女朋友买最好的戒指，买车买房承担一切经济责任，女孩想要的不多，只是一个完美的家而已。这就感动。。哭了？excuse me？</p>
 <p data-pid="Tzd8OsuU">前两个月另外个女生跟我说的原话是：我觉得吧现在的女生不能只靠男人挣钱了，不然万一老公不要自己怎么办，也要自己学点东西经济独立才不能在结婚后被男方经济制约，反正能养活自己就好了。（我心里，每个人经济独立不是应该的吗？自己想给自己挣钱这么正常的事还觉得自己思想进步了？为什么总想着靠别人吃别人的，有什么好炫耀的怎么你给自己挣钱的目的就是为了怕老公不给自己钱了有个经济保障。。）然后就说以前男朋友对他很好，借钱都要给她买东西，说如果我做不到她像他前男友那样会更伤心的（我可拜拜了您，我愿意大部分吃饭什么为女生多花点钱，你要这么说那就再见。）</p>
 <p data-pid="EZr5-GM3">上述这类只是我遇到的一部分，他们这种就是精致利己主义，哪怕跟你真心，比如男朋友不吃饭天天吃5块钱的拌面攒钱给女朋友买礼物？哇好男人！比如男人借很多钱给他花。哇好男人！，也许她真的觉得你好，但不会像真正爱你的女生那样希望我们两个人都好，你如果这么做真爱你的女生她会很感动，同时也希望你不要为了她过于委屈自己，你对她好她也会考虑到你的，而那种女生只会单纯的觉得你好，单纯的自我感动，如果半夜起来饿了，你给这样的女生点了外卖。她还会说真敷衍，都不亲自送过来，不是真心爱我的。</p>
 <p data-pid="PTn66X8R">之前跟一本大学的女生谈恋爱，我们已经谈恋爱了虽然是刚开始，我每次出去请她吃饭，她总是推辞，要AA，犟不过我硬把钱请了，再回去之后还是把多余的钱转给我，不管我怎么推辞她都，把钱转回去她都不会收。（这是已经好了一个月时候的情况）没有专科女生那么爱玩，喜欢去图书馆阿博物馆之类的。也会跟我讨论很多社会上的实事，对于历史故事或者某话题的看法和见解。</p>
 <p data-pid="i732jIm4">当然她这么做也许显得有些没人情，我也反对恋爱aa，反感对女生小气的那种男的，但你认识的人多了你就会发现整体上有很大的区别，当然我知道专科里也有三观正，懂得回报知廉耻的女孩。我只是为了说明问题来举这个例子。</p>
 <p data-pid="v4vfFfiB">（害，杠精太害怕了，做一些补充，但肯定还是避免不了。）</p>
 <p data-pid="DQpzdOAi">有些人觉得人与人对等付出是正常，有些人觉得对等付出还谈个什么恋爱，我图你什么呢，没有占到便宜就要感叹人性自私。这就是三观</p>
 <p data-pid="JA24YeTx">这些对比只是许多不同中的一个，细说的话还有很多。比如一本女生普遍什么打扮，专科女生普遍什么打扮。</p>
 <p data-pid="q2eQmB2x">往往这种有良好教育的女生背后都离不开一个有教养的家庭，而我认识的那些专科女生家庭其实也都不好，不清楚她爸妈什么样，反正经济情况一般都不好，这也就导致了人所在的环境以及三观的不同吧。</p>
 <p data-pid="w_OyR33D">相比中专，大专的女生三观好的占比相对就多一些，也认识一些专升本上来的女生，三观，能力都不错，自制力比我们周围很多本科都强的。</p>
 <p data-pid="cZGaIPrR">社会歧视的不是学历，而是学历背后所映射出来的学习能力，以及自制力。这点从本科班和专科班每班的出勤率就能看出来。</p>
 <p data-pid="MofzPteV">人和人要承认是有阶级差距的，有些人说知乎上就阶级差距很大，你以为不上知乎阶级差距就不大吗？那是因为我们都从井里跳出来看到了外面的世界才这么觉得，包括我自己相比那些985，211的学生，不得不承认学习能力 自制力就是没人家好</p>
 <p data-pid="1ZI61XXi">——————————</p>
 <p data-pid="wF1gD6n-">更一下，回答这个有一年了，看了之前的回答，觉得自己以前li气好重，哈哈哈。</p>
 <p data-pid="WIJDd-xY">现在工作了，也不care吃饭玩这些钱了，反正出去吃饭什么我全出，之前要求aa那会还在读大学一个月1500生活费，那会还是经常出去做兼职这都紧张，只是希望能互相体谅一下，总不能谈个恋爱还要问家里要钱吧55，</p>
 <p data-pid="6ZuM0tll">———二更</p>
 <p data-pid="YO1KDmg8">“轻视他人有无边无量的罪”，观念不好也不该因此轻视别人，人受制于成长环境的限制，更何况那些观念并非是恶的念头，只是那颗心还需要生活得磨练和感悟。我为之前轻视她们的言论感到抱歉。</p>
 <p data-pid="tlJUGl2C">我并不赞同AA，男追女多付出是应该的，写这个的终极意义还是希望被付出的人能有一颗想要“反馈的心”</p>
 <p data-pid="OUs2vdOs">同时，社会有阶级差距，但人与人是没有阶级差距，985211一本学历，并不是我的本来面目，这些头衔都是外界给予的</p>
</body>