# 有个体贴细心疼人的婆婆是种怎样的体验？
- 点赞数：5547
- 更新时间：2022年07月05日03时32分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52732871/answer/341194167
<body>
 <p data-pid="Ly-eK_5E">婚前，多多少少还是有些挑剔的。</p>
 <p data-pid="dHv8qP8l">婆婆曾经问老公：就这样确定了吗？</p>
 <p data-pid="f_zcYs6o">老公说：行了，你想找个什么样儿的。</p>
 <p data-pid="RuPRVdiF">婆婆曾经告诉我：她儿子小毛病很多，让我考虑清楚。</p>
 <p data-pid="xCHoo0hw">我说：考虑清楚了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6gYRif9A">领证后，画风就变了。</p>
 <p data-pid="GGnfqV32">领证4年半多，只要在婆婆家住，公婆肯定一早起来给我们包饺子。</p>
 <p data-pid="v7FmkRjf">他们都喜欢早起。他们家之前都是包韭菜饺子，他们都喜欢吃韭菜馅儿。</p>
 <p data-pid="oXr2fLW1">可是我不吃韭菜，吃了反酸。他们就单独给我另外包一种馅儿的。</p>
 <p data-pid="Aou-x_2U">后来，后来就没有韭菜饺子什么事儿了。</p>
 <p data-pid="gFjKSZL4">后来出现的饺子就是：荠菜、胡萝卜、白菜、牛肉馅儿的。</p>
 <p data-pid="wW46SD2V">之前婆婆眼中排名第一的是她儿子，后来就是我。</p>
 <p data-pid="X4Q2g3Wn">有一次，我没直接和婆婆说，就和我老公说床太小了，1.5×2m的，</p>
 <p data-pid="bwyQtJOy">我们在自己家的床都是1.8m宽的。</p>
 <p data-pid="YR5tcPAh">后来，老公就和婆婆说了，他觉得床小。</p>
 <p data-pid="jTgfO6rY">婆婆当即就让老公去换了个大的。</p>
 <p data-pid="ZkwVdwxQ">我不喜欢盖双人被，婆婆就把被子都改成单人的了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oJVnbzPG">我妈在我们家帮我带娃时，各种生活习惯和我们不一样。</p>
 <p data-pid="8Rkmupye">我婆婆知道了，权衡再三，在我家附近，另外给我爸妈租了一套房子。</p>
 <p data-pid="iFjrz-wD">如果婆婆知道我老公和我妈偶尔不和，就会提着东西去看我爸妈。</p>
 <p data-pid="djZHFQ6Q">一年后，我妈带不了孩子了。婆婆让公公辞职，公婆主要带娃。</p>
 <p data-pid="HvcqplSH">男人哪有愿意带孩子的？但是婆婆收入远高于公公。</p>
 <p data-pid="PVVQ1ISk">婆婆天天哄着公公，让他带娃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lGPkfNKN">这期间，婆婆一直告诉娃，妈妈是娃最亲的人。</p>
 <p data-pid="Y36isHxb">我和婆婆聊天，能几小时几小时的聊。</p>
 <p data-pid="h_dlHTJF">有一次开玩笑，我婆婆和我老公说：</p>
 <p data-pid="tef7LjJF">如果将来我和我老公分开，是因为他的原因，</p>
 <p data-pid="Vw_8D51Z">那么她会把她名下的资产都给我。</p>
 <p data-pid="AIH7I15G">我知道只是玩笑话，不过能仅仅这样说的婆婆，又有几个呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WRODFQkp">当时孕期，为了给我补营养，婆婆在自己院子里养了几只鸡。</p>
 <p data-pid="cDA8-TxA">每天就吃柴鸡蛋。还给我买了海参、海虾....种种。</p>
 <p data-pid="wHfgz7dr">她只要来我们自己的家一趟，肯定是把卫生里里外外打扫一遍。</p>
 <p data-pid="8DmKxouB">补充说明：其实我们自己也打扫卫生的。</p>
 <p data-pid="PqvWwpyj">可能就是人和人之间对于清洁程度的忍耐度不一样吧。</p>
 <p data-pid="Kdcbse_X">后来产后，我在婆婆家住，穿着她买给我的棉鞋。</p>
 <p data-pid="7iMl9Vv3">我说，脚后跟还是冷。</p>
 <p data-pid="hi3CvsbU">她二话不说，接着给我买了一双包住脚后跟的棉鞋。</p>
 <p data-pid="FbVvME3s">她有时候同时给我俩买东西，给我的总是更好的那个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dFqPYGo3">对了，每次都放好洗澡水、洗脚水，让我们泡澡、泡脚，算吗？</p>
 <p data-pid="mDhJMR_v">产后还单独给我买了泡澡用的折叠浴桶。</p>
 <p data-pid="_IsXFHD3">绝对没有给我任何感觉是：她疼我，就是为了我肚子里面的孩子。</p>
 <p data-pid="7N7u5G4Z">平时知道我们喜欢吃什么，都是提前买好了。</p>
 <p data-pid="xMn0qckk">走的时候，还给我们拿上一大堆。</p>
 <p data-pid="Ja3HVuHF">太多了，买裙子、买链子、买玉、买貂。</p>
 <p data-pid="m-VQ0Ntu">每次买礼物，都感觉是用了心的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sEAa4_PR">婆婆是女强人，公司里面的副总级别。</p>
 <p data-pid="Mxl8VxMH">所以在家里，也比较爱说了算。但是讲道理。</p>
 <p data-pid="sXnTBDSP">我从心底里面欣赏她的为人。</p>
 <p data-pid="_EDY07Gk">她自己的妹妹病了、经济困难的时候，她每个月几千块的打过去。</p>
 <p data-pid="Gqz5VaMz">没有要求还，只是希望她好。</p>
 <p data-pid="mnOANw5t">她两个弟弟闹离婚时，都是她站出来，维护弟妹。维护她的侄女。</p>
 <p data-pid="oBRptTGc">平时小事她也不太计较。</p>
 <p data-pid="7b2bYYB8">家里面的事情，基本上她都是出钱又出力。</p>
 <p data-pid="28tRaW7B">在亲戚那里，她也是老大姐、大家的主心骨。</p>
 <p data-pid="6K2XseTy">有时候想想，房子、车子都是婆婆提供的，</p>
 <p data-pid="YsdkmycK">那么其实，我们收入的很大一部分，都是用于提供生活质量的，</p>
 <p data-pid="9xe_py6F">也就是说，婆婆其实是给我们生活质量托底了。</p>
 <p data-pid="PWPP11Gg">有时候她嘟囔我两句，我就听着吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gU-scG_E">是的，有时候也会产生“婚姻不易”的想法，不过想想婆婆，还是挺温暖的。</p>
 <p data-pid="zeiMHY6L">说都说不完。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_3090cad51995f8876163ec4806f37748"></a>
 <p></p>
</body>