# 有哪些你觉得莫名火的明星？
- 点赞数：7544
- 更新时间：2022年01月04日09时33分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/466022079/answer/2296862234
<body>
 <p data-pid="kbVX1nCx">当年拍摄《亮剑》的时候，导演为了让唐国强出演李云龙一角，不惜把片酬从55万提到了100万，但唐国强还是没同意，或许这也就错过了机会吧。</p>
 <p data-pid="j0I3We6X">他觉得李云龙这个角色经常爆粗口，有损他的形象。这才让李幼斌捡漏，成就了一部经典军旅剧。</p>
 <p data-pid="S9N1QMHZ">《亮剑》的作者都梁是一名退伍军人，他跟三五好友聚会时，聊起了现在的抗日剧，并把那些正在播映的抗日剧一一数落了一遍。</p>
 <p data-pid="7EPJbzGT">有个朋友就说，“你有本事你写一个出来我们看看，你要能写出来发表，我就把我的宝马送给你”。</p>
 <p data-pid="GccZ7mqZ">都梁一听，说：“写就写。”</p>
 <p data-pid="qNv32jzA">朋友们都以为他是酒后逞能，都没有放在心上，谁知，八个月后，都梁真的写出了一部以军旅为题材的长篇小说，并命名为《末路英雄》，后来，小说出版时，改名为《亮剑》。</p>
 <p data-pid="nkVu1esQ">制片人刘燕铭在飞往洛杉矶的途中，读到了都梁的《亮剑》，他被小说中的李云龙深深吸引，决定要拿到版权，拍成电视剧。</p>
 <p data-pid="cAWZBvdN">下飞机后，他立刻给出版社打电话，希望尽快联系到作者，却被告知改编权已经卖给了广东电视台。 刘燕铭不死心，几经谈判，最后如愿购得改编权。可当时的军旅剧前景并不好，加上小说的结尾有点敏感，拍摄进程一度耽搁了三年。</p>
 <p data-pid="HRCKkVDJ">直到2004年，《历史的天空》大火，《亮剑》才开始筹备拍摄，导演张前最想让唐国强来演李云龙。</p>
 <p data-pid="YECPFv92">为了请来这位老戏骨，张前不惜将原定的55万片酬提高到100万，但唐国强还是拒绝了，这才想到了戏火人不火的李幼斌。</p>
 <p data-pid="9Qmz83kn">当李幼斌看过剧本后，剧本中大量的打动场面，让46岁的李幼斌退缩了，他担心自己身体吃不消。</p>
 <p data-pid="4XmT993P">此时，李幼斌的妻子史兰芽一直给李幼斌打气，劝告他无论如何都要演，李幼斌拗不过妻子只好答应出演。</p>
 <p data-pid="0cab7qn0">因为拍摄时间在冬天，加上剧组经费有限，演员们要在零下几十度的天气下，在战壕里跑来跑去。 有一场在团部喝酒的戏，虽然是李幼斌坐在炕上，但这炕一点都不热，为了不冻屁股，李幼斌垫了个棉被。</p>
 <p data-pid="KsFAw5Dh">即使这样，一场戏下来，李幼斌还是直呼受不了，拍完就从炕上跳起来，绕着屋子跑圈。</p>
 <p data-pid="dl2OzUGK">正因为条件艰苦，剧中很多演员的衣服都特别的脏，衣服帽子上全是泥土，有演员就开玩笑说：“拍戏都不用化妆，往脸上抹点色就行了。”</p>
 <p data-pid="YAv9yTdy">在这样艰苦的条件下，经过几个月的时间，《亮剑》终于拍摄完成了。</p>
 <p data-pid="avAj-JPR">2005年，《亮剑》在央视一播出就引发收视狂潮，最高收视率达到了13.7%，超过了当年的另一部神剧《武林外传》，成为央视年度收视冠军。</p>
 <p data-pid="MKKTqiEY">“梅花香自苦寒来”，《亮剑》也经历严寒，最终磨砺成一把“宝剑”。如今，它的豆瓣评分依然高达9.4分，代表着中国战争剧的最高水平。</p>
</body>