# 体制内得罪领导怎么办？
- 点赞数：7762
- 更新时间：2020年07月18日09时20分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/404303505/answer/1327711910
<body>
 <p data-pid="djcn815M">不要紧，再痛苦纠结两年~或许你就想明白了：这个世界上，</p>
 <p data-pid="5q8Zna4g"><b>最不怕得罪领导的地方，就是体制内！</b></p>
 <p data-pid="wJ2HrBSd"><b>最怕得罪领导的地方，也是体制内！</b></p>
 <p data-pid="_UHhLFWS">那么，<b>体制内最怕的是什么呢？</b></p>
 <p data-pid="RgW7wzNE"><b>最怕压根没搞清楚自己想要什么！</b></p>
 <p data-pid="1ygpA64C">听起来有点儿玄乎，不好理解？很正常，我也是在部委经历了前面几年的肉体痛苦和心理纠结，才真正想明白，并真正执行这几句话。</p>
 <p data-pid="46rgmjO5">下面简要说一说，最后再结合这些年体制内阅历，提三个应对之策吧，希望对你有用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="mfUEP7Go"><b>首先，</b>为什么说最不怕得罪领导的地方，就是体制内？</li>
 </ul>
 <p data-pid="aJuYAITH">体制内很多领导权力确实大的很，不管签字多难看，但是只要大笔一挥，对外来说，就是几个亿、几十亿，或者关系到很多企业的日子、很多老百姓的生活！对内来说，就能决定一帮人的升迁！</p>
 <p data-pid="2to5xImP">但是，有一点是他做不到的：开不了你！</p>
 <p data-pid="wopAUTjc">换做企业，就完全不一样了，哪天老板不高兴了，你就得滚蛋，不滚也得脱层皮，奖金绩效的就更不用想了。</p>
 <p data-pid="h9TBqCyj">这就是所谓的铁饭碗，<b>只要你不犯原则性的错误，就没人能开除你，这就是你最大的底气！</b>所以，最不怕得罪领导的地方，就是体制内！</p>
 <p data-pid="fd-SSfQi">但是，<b>铁饭碗一说到底是怎么来的呢？</b>《公务员法》不是明确规定了公务员的退出机制么？其实，这就是机关的“文化传统”，<b>根本上讲，是体制内的激励约束机制决定的。这个机制也直接决定了你的行为方式。</b>这里不展开，有兴趣的可以看下面这篇回答：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/401285027/answer/1289765224" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">取消公务员终身制的结果是什么？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="-s4tJrdA"><b>其次，</b>为什么说最怕得罪领导的地方，就是体制内？</li>
 </ul>
 <p data-pid="yjtC2sny">在企业，只要你干的好，能帮老板赚钱，那么，一定能拿到高薪，能升职。因为，一方面，老板的目的和用人标准基本就一个：赚钱！另一方面，如果得不到匹配的回报，第二天可能你就会炒老板鱿鱼，跳到竞争对手那里去了。</p>
 <p data-pid="Dj9X3wcs">但是，在体制内，干的好，工资也不会多到哪儿去，关键是未必就能提拔！因为，领导提拔人的理由太多太多了，而且有些领导（保守的说），是从自己的角度出发，而不是从工作的角度出发。也就是说，你能不能让他高兴。</p>
 <p data-pid="iek0gAfP">如果他不高兴，你想提拔，就等着吧。</p>
 <p data-pid="E_AsvkML">等不及，想走？对不起，往哪儿走？</p>
 <p data-pid="EImT5O4t">往其他部门调动？<b>很多领导是有权利、有动力卡你的，有些人就喜欢看你咬牙切齿又无能为力的样子</b>。比如，国务院办公厅想从我们单位调一哥们儿，结果调了三年，才调走。</p>
 <p data-pid="QsEJ8JYc">所以，在企业，你有能力就可以得罪老板，但在体制内，不行！</p>
 <p data-pid="3c7OaaaY"><b>于是，</b>问题就清楚了，<b>到底能不能、怕不怕得罪领导，关键是看你的追求。</b>体制最怕的就是，你压根没搞清楚自己想要什么！</p>
 <p data-pid="teQaFOqd">有的人，就想要升官，没问题，那你就要说服自己接受那一套游戏规则，放下自己所谓的尊严，忍受必须接受的蹂躏和痛苦，专心致志地把领导伺候舒服了。</p>
 <p data-pid="_my14PAf">有的人，就想要过稳定的生活，也没问题，那就不要苛求升官，那么你就可以过的很舒服，领导打牌你可以自摸，领导夹菜你也可以转桌。当然，<b>稳定的生活不意味着混日子。对工作负责，是最起码的态度，至少你得对得起你拿的那份工资吧</b>。</p>
 <p data-pid="zCBI9quy">这些选择都没有问题，不要用道德标准去绑架谁，只要不违法乱纪，都是可以接受的。</p>
 <p data-pid="uNyfiIg5">但最怕的就是，既想要在仕途上有所进步，又低不下头、受不了气、自命清高，这就是想不清楚自己想要什么。</p>
 <p data-pid="LTUT2INf"><b>但是，基本上每个人进体制都是想进步的！</b></p>
 <p data-pid="MVIrVVX4"><b>所以，以上这些东西，很容易就听明白，但你可能需要经历过痛苦和折磨之后，才会真正做出选择！</b></p>
 <p data-pid="_DzJsCmr">比如上面提问的这位同志，可能就是还没有从认识上落实到选择上、行动上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="hpJvfSfo"><b>最后，针对提问中的问题，简单说说在综合部门这些年的一些体会，算是建议吧</b>。</li>
 </ul>
 <p data-pid="k2JSmZp9">综合部门，联系上下，协调左右，沟通内外，典型的人多、事杂、操心的命，所谓“综合部门是个筐，什么都能往里装”。至于工作成绩嘛，领导不批评，就算是表扬了。</p>
 <p data-pid="u6Qulg50">所以，待在综合部门（其他部门也一样），还是需要动点脑筋的。这里简单说三点：</p>
 <p data-pid="GKusCEif"><b>第一，拖。</b></p>
 <p data-pid="bwrd7KAu">机关里面，经常会遇到这些情况：</p>
 <p data-pid="xDOCqHwF">领导一会儿一个主意，一个指示还没落实，又改了一个新指示！</p>
 <p data-pid="bQZcRu-L">稿子改了一遍又一遍，不到最后一刻，绝不会罢休！有时候，改来改去，又回到了第一稿！</p>
 <p data-pid="Ll0azEb_">越是干得好，干得快，你的工作越多！鞭打快牛，在机关里不是偶然，而是必然！</p>
 <p data-pid="GhjDxNlF">遇到这些情况怎么办？</p>
 <p data-pid="6nwjEjnJ">拖！</p>
 <p data-pid="nwc2fEZ6"><b>拖，不是消极怠工，而是主动的把握节奏！</b>不要被工作带着跑，而是对工作有充分、深刻的认识，然后主动去控制。这里不展开，参考一下这篇文章吧，还是能解决一部分同志的 问题的：</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/150047415" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/15</span><span class="invisible">0047415</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="SWgN-gdl"><b>第二，留痕。</b></p>
 <p data-pid="ApA0n7bg">在综合部门，事情头绪太多，而且人多嘴杂，出了问题，都是各种甩锅！</p>
 <p data-pid="Oca9QTrT">到底谁最后被这个锅？</p>
 <p data-pid="X56rFVD7">往往都是不熟悉套路的年轻人。</p>
 <p data-pid="NBDDlxJr">所以 ，工作上要注意留痕。比如转文，最好有个台账，特别是重要的文件，一定要标明流向，这样的话，文件在谁那儿，出了问题责任在谁，一目了然。</p>
 <p data-pid="BFGy1yvF">另外，对于领导 批示这一块，有个呈批单会好很多，对你办公室主任，对领导，都有个交代。</p>
 <p data-pid="BWOo2K_a"><b>第三，适当的拒绝和坚持。</b></p>
 <p data-pid="hOMyHN2Y">这一点是很多新人难以做到的，或者不好意思，或者是不敢。</p>
 <p data-pid="91lzfPw0">当然，如果你就想着晋升，那么就不要拒绝，哪怕领导让你半夜排队买火车票，都要高高兴兴的去。</p>
 <p data-pid="FiUcy1mA">如果，你想清楚了，就是想过安稳的生活，那么，必须要学会拒绝和坚持。否则，你会很痛苦、很纠结！</p>
 <p data-pid="JEEdqxme">当然，拒绝不是对着干，态度要好，理由要编的充分。坚持，不是固执己见，而是对工作要有深入的理解，要有充分的坚持的理由。</p>
 <p data-pid="d6OFj8nS"><b>有时候 你会发现，当你有点这种小性格了，领导和同事竟然开始尊重你了！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="SvCGZruf"><b>补充：</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="7CNe5tH_">有同学担心，这种回答是不是太负能量了。这里有必要再补充一下，老杨所有的回答都是基于一个原则：<b>实事求是。</b></p>
 <p data-pid="slpGYejo"><b>我们看问题、解决问题，不能用感性的眼光，不能用好坏、对错的标准。</b></p>
 <p data-pid="lefU4nTm">比如，这个答案里的两个选择，都是实实在在的，关键是，这其实不是坏事儿。</p>
 <p data-pid="zFx4HfDS"><b>因为，从整个组织体系来看，只有每个人找准了自己的位置，这个体系才是稳定的，可以正常运行的。如果每个人都是一股子怨气，那体系就会有问题</b>。</p>
 <p data-pid="hpL8jXvn"><b>所以，认清现实，是前进的第一步。</b></p><a href="https://www.zhihu.com/question/296342229/answer/1344624078" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">在体制内被边缘化该如何做？</a>
 <hr>
 <p data-pid="kFvEA5-j">考公务员，了解机关，交流实事求是的方法论和思维体系，关注微信公众号：<b>公务员说公考</b>。</p>
 <p data-pid="9xmY2a0S"><b>老杨微信：gongwuyuandaidaini。</b></p>
 <p data-pid="38kaaT9H"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//weixin.qq.com/r/hC6guNbEE4tsrZLb93uW" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">weixin.qq.com/r/hC6guNb</span><span class="invisible">EE4tsrZLb93uW</span><span class="ellipsis"></span></a> (二维码自动识别)</p>
</body>