# 网易云音乐里有哪些打动你的评论？
- 点赞数：12334
- 更新时间：2021年11月10日12时28分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57466330/answer/178563274
<body>
 <p data-pid="XzTPObcg">这个回答没人看了吧，当做自己的听歌记录~</p>
 <p data-pid="wv-PPpok">但要记得那年海边的烟火，我们不拘一格 ，嘲笑过生活。<br>
  ………网易云热评《这样就很好》</p>
 <p data-pid="2lpstZul"><br>
  “ 我们在檐廊上吃起了草莓、豆奶和花生酱夹心面包、罐装羊羹。天冷，两人都裹着毛毯。空荡荡的电车像往常一样轰隆隆飞驰而过。每当寒风刮来时，两人都说进屋去吧，却都不动弹。我本想说句感谢的话，却问了别的。”<br>
  ………网易云热评《情人知己》</p>
 <p data-pid="ESuZ5R0s"><br>
  脏水洗身，浊浪赴宴。<br>
  你我登船，送命或寻欢。<br>
  ………网易云热评《轮廓》</p>
 <p data-pid="KBopyk0g"><br>
  别人都祝你快乐 <br>
  我只愿你 <br>
  遍历山川觉得人间值得。<br>
  ………网易云热评《学会习惯》</p>
 <p data-pid="B2XYSG5r"><br>
  湘琴好像永远都不知道我有多爱她<br>
  _直树<br>
  ………网易云热评《遇到》</p>
 <p data-pid="pXcvyjbG"><br>
  这首《无人之境》，可以送给情妇，亦可以送给躲在学校厕所偷偷抽的烟仔，送给藏在宿舍衣柜里的威士忌，送给半夜埋头被窝里偷偷打的电话，送给开假条溜出校下馆子时的笑脸…无论送给哪一个，不变的不过是那种快感同痛感，有的事情，只能在不对的时间去做，哪有那么多谁对谁错呢？<br>
  ………网易云热评《无人之境》</p>
 <p data-pid="_c23OCRl"><br>
  我一生中最幸运的两件事：一件是时间终于将我对你的爱消耗殆尽；一件是很久很久以前有一天，我遇见你。<br>
  ………网易云热评《你就不要想起我》</p>
 <p data-pid="qnw5QrWO"><br>
  我以为，爱情可以填满人生的遗憾，然而，制造更多遗憾的，偏偏是爱情。<br>
  ………网易云热评《横滨别恋》</p>
 <p data-pid="r0wjirp7"><br>
  “分手之后依然是朋友。”这句话到底是什么意思？</p>
 <p data-pid="H-K6SmpV">大概就是我们平时不要联系，但是如果你有什么重要的事情，我还是会帮你，仅此而已。我知道你所有的往事，我记得我们发生过的故事，我不会忘了那些深夜的情话，但是我们分手了，我不会再去打扰你的生活，你也不要来打扰我的。<br>
  ………网易云热评《我们到最后终于变成朋友》</p>
 <p data-pid="E9Fa3mCY"><br>
  要么一生 ，要么陌生 有你也罢 ，无你也罢<br>
  ………网易云热评《也罢》</p>
 <p data-pid="-MrEzM3S"><br>
  世界没你想象的那么好，世界也没你想象的那么坏。你过来，来我身边。月亮不抱你，时光摧毁你，可我爱你。<br>
  ………网易云热评《l shall not want》<br>
  ......................................................................................<br>
  淡淡的灯光，淡淡的约会，淡淡的交往，淡淡的分开，淡淡的不舍，连眉头都不会皱一下的清凉真让人伤心极了。可是不然又能怎样呢。世间寻常之事，日后称作往事二三，然多不值一提。</p>
 <p data-pid="I5dNCPIK">........网易云热评《麦记最后一夜》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gEMw1LQF">告诉我你婚后的事儿<br>
  我与你已很久没见面<br>
  网上看见一篇文章说<br>
  情侣分手后若相处依然<br>
  代表 已是没有爱意<br>
  或者 爱意从没有改变<br>
  但我却更觉得适用于<br>
  形容情侣分手以后从没有再见</p>
 <p data-pid="FUoAxwPx">.......网易云热评《独身的理由》</p>
 <p data-pid="4mrTf4Kc">。。。。。。。。。。9.16。。。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="0ayNV30H"><br>
  十年前的心脏很厚，用力才能碎，里面是红袖章，发条青蛙，鸡毛毽子，明星礼包，动漫卡片和被积雪覆盖银色的雪。十年后的心脏很薄，一吹就能破，里面是啤酒瓶，失眠夜，不了情，路灯，眼圈和舍不得关掉的网易云。</p>
 <p data-pid="lh6oH7KU">............网易云热评《讲不出再见》</p>
 <p data-pid="iPFJ44s4"><br>
  现代人太着急了，看一眼照片，听一段语音，道两天晚安，就喜欢上了。不过讨厌得也很快，喜欢了两三年，最后因为一个眼神，一句话，不到一秒就决定放弃了。多情又冷酷也挺好，这世上赢的多半还是薄情人。</p>
 <p data-pid="aATagArP">..........网易云热评《一走了之》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_0hhUDKl">“照片我没删，只是加密了；东西我没丢，我把它们装进了那个大箱子里；而你，我也没忘，我把你整理好，放进了那些歌声里。”</p>
 <p data-pid="MFcQvxLQ">…………网易云热评《不意外的意外》</p>
 <p data-pid="1tOdOwqn"><br>
  人何以配做世界的情种，为何动物却似生死无痛。</p>
 <p data-pid="FCTSZhV5">…………网易云热评《最痛无声》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W4oNJBXA">和前任分手的时候，白天倒还好，可一到晚上就再也抑制不了内心的感情，一个人蒙在被子里偷偷地笑了起来。</p>
 <p data-pid="3U7BzfLq">…………网易云热评《太想讨好你》</p>
 <p data-pid="EjOps5Nc">……………………………………更新8.23………………………………<br>
  老子是来听音乐的。老子没有故事，没有女朋友，没有考研，没有不治之症，没有亲人离去，没有兄弟死去，也不放羊，腿也没断，不养乌龟不养狗，不骑猪上战场，KTV里也唱不哭小姐，也不是从那那过来的，老子就是单纯来听音乐的。<br>
  hhhhhhh</p>
 <p data-pid="yEUoYE-c">。。。。。。。。。以下为7,2更新。。。。。。。</p>
 <p data-pid="0oQp9AG2"><br>
  你后来为很多人唱七里香<br>
  却忘了让你听这首歌的是我</p>
 <p data-pid="ntx3Tv6-">——出自网易云音乐周杰伦《七里香》热评</p>
 <p data-pid="BO428jYJ"><br>
  ＂您能谈谈人类的奇怪之处吗？＂“他们急于成长，然后又哀叹失去的童年；他们以健康换取金钱，不久后又想用金钱恢复健康。他们对未来焦虑不已，却又无视现在的幸福。因此，他们既不活在当下，也不活在未来。他们活着仿佛从来不会死亡；临死前，又仿佛从未活过。</p>
 <p data-pid="fhSzYu2J">——网易云热评《The Long And Winding Street》</p>
 <p data-pid="-lbziuJf">永恒只是一瞬间，刚好够和你开个玩笑。</p>
 <p data-pid="ZtBCx9NL">——网易云热评《内疚》</p>
 <p data-pid="qE--gW8k">我因为爱你，所以常常想跟你道歉。我的爱沉重，污浊，里面带有许多令人不快的东西，比如悲伤，忧愁，自怜，绝望，我的心又这样脆弱不堪。自己总被这些负面情绪打败，好像在一个沼泽里越挣扎越下沉。而我爱你，就是想把你也拖进来，我希望你救我。</p>
 <p data-pid="vlkTm0G_">——网易云热评《恋无可恋》</p>
 <p data-pid="7CJG3lOo">人心太险恶 你不如跟着我<br>
  我不是个好人 但我对你不差<br>
  承认我渣 也承认我对你有些想法<br>
  ——出自网易云音乐容祖儿《怯》热评</p>
 <p data-pid="nrQncmkS">第一次带女朋友回家，她显得有些局促，我在一旁示意，“叫人呀！”她这才开口，“叔叔阿姨好......”我一听不对，“叫错了！”她脸脸刷的一下就红了，“公公婆婆好......”卧槽！，我无奈地看着女朋友，“这是我爷爷奶奶……”</p>
 <p data-pid="5AO88Hpu">——出自网易云音乐徐秉龙《不二臣》热评</p>
 <p data-pid="jrctgB7h">“我后来爱上过很多女人。她们在我的臂膀中问我爱不爱她们，我都会说，爱。但是我最爱的女人，从未问过我这个问题。”</p>
 <p data-pid="dM8sIon-">——来自网易云音乐《爱》热评</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Miiu-fDp">被评论区炸出来了~更新一次~</p>
 <p data-pid="HtCld6gN">许多年后汤姆已经老了， 主人不再喜欢他 ，家里新来的猫咪也总欺负他 。当猫们再一次把汤姆的食物扔出门外时 ，汤姆拖着已不再灵便的腿走了好远 ，才将那块沾满了灰尘的奶酪捡回来。 他长舒了一口气 ，在猫们的嘲笑声中 ，小心翼翼的将奶酪放在墙角那个结满了蜘蛛网的老鼠洞门口 。许多年后你还在不在？<br>
  ~网易云热评《遥不可及的你》</p>
 <p data-pid="AIl0fpsu">”感情这个东西，你喜欢我我就更喜欢你，你不喜欢我我就自觉别过头去”<br>
  ~网易云热评《知情识趣》</p>
 <p data-pid="6LMnRqfx">我不怕你一杯热水烫死我，也不怕你一杯冰水冻死我，我最怕你一杯温水耗尽了我。<br>
  ~网易云热评《化》</p>
 <p data-pid="V6T0mYwe">"你假装不懂 我也故作轻松 错过就错过 总要有点性格"<br>
  ~网易云热评《疑心病》</p>
 <p data-pid="bcAkeRBK">你喜欢一个人，把所有得好都掏出来，白马，蔷薇，泪痕与爱，你满脑子都是这些，想遍了故事的来龙去脉，所有的哀伤欢喜，都想明白了。你告诉自己，好的，就是这个人了。但是很遗憾的事情并没有按你所想的方向在发展，爱情像一匹失控的黑马，踏上了几乎没有灯火的荒原。你拉，是拉不住的。<br>
  ~网易云热评《繁星》</p>
 <p data-pid="Uo1HRcoN">“有爱人的时候，背井离乡当作旅行。爱人离开后，走两步都是漂泊。”<br>
  ~网易云热评《wish you well》</p>
 <p data-pid="yX3wru2C">98年，两小无猜。04年，传纸条。08年，深吻了。13年，你结婚我未婚。15年，你离婚致电给我。7月我醉了一宿。<br>
  ~网易云热评《爱的故事上集》</p>
 <p data-pid="v4Shxqxa"><br>
  前几天我因为工作上的事心情不太好，媳妇过来问我怎么了，我马着脸说我们男人的是你女人不懂...当时她转身就走我还以为她生气了，结果这傻姑娘跑厕所去画了一脸大胡子跑出来凑我跟前说:hei, 兄弟，怎么了？对视几秒钟后，我和她都笑得在地上打滚，呵呵，真好。<br>
  ~网易云热评《房间》</p>
 <p data-pid="31pr9Rfe">谢春花写《还想听你的故事》<br>
  陈粒写《祝星》<br>
  可是现在春花没了碧浪<br>
  陈粒也失了祝星<br>
  谢春花的歌不会因此下架，只是再不会和碧浪合唱<br>
  陈粒也还是会唱祝星，只是再没了那个放ppt的小妹<br>
  有些看似永恒的总会失去的<br>
  有些已经失去的也总会放下的<br>
  ~网易云热评《还想听你的故事》</p>
 <p data-pid="EHGrxBD4"><br>
  在爱情没开始以前，你怎么也想象不出会那样地爱一个人。<br>
  在爱情没有结束以前，你永远也想不到 那样的爱竟然也会消失。<br>
  在爱情被忘却以前，你难以想象那样刻骨铭心的爱只会留下淡淡的痕迹。<br>
  在爱情重新开始以前，你压根就想不到还能再一次找到那样的爱情。<br>
  ~网易云热评《煎熬》</p>
 <p data-pid="b4q72IUl">…………………………6.20更新………………………………………………<br>
  以下为答主歌单<br><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//music.163.com/playlist/313207264/250587805/%3Fuserid%3D250587805" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">music.163.com/playlist/</span><span class="invisible">313207264/250587805/?userid=250587805</span><span class="ellipsis"></span></a> (来自@网易云音乐)<br>
  粤语歌单<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//music.163.com/playlist/313352557/250587805/%3Fuserid%3D250587805" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">music.163.com/playlist/</span><span class="invisible">313352557/250587805/?userid=250587805</span><span class="ellipsis"></span></a> (来自@网易云音乐)</p>
 <p data-pid="HRlqQNGL"><br>
  我已经变成了厚脸皮随意听荤段子的女生，可是想起你的时候，还是想穿一次白裙子给你看。</p>
 <p data-pid="ExeSDFpW">——网易云热评《匆匆那年》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="myxw3avc"><br>
  "世界上有没有什么糖是苦的"</p>
 <p data-pid="1KAimIuV">"有啊,他的喜糖."</p>
 <p data-pid="aMGiJ8pX"><br>
   ——陈奕迅《红玫瑰》网易云音乐评论</p>
 <p data-pid="sD8pOs1u"><br>
  昨晚在工体听到许多人来来去去，瞬间泪流满面，我身后是四万人的闪光灯海，我身边是我爱人的泪眼。我与她听了三年的好妹妹，现在我将与她分别了。几天后我就要飞英国，四年以后，也许你们红遍了大街小巷大江南北，也许你们被洪流冲上岸，重归平静。我老去的眼睛将记得它看过你们的年轻。</p>
 <p data-pid="nPUu7aiM"><br>
  ——来自网易云音乐《一个人的北京》热评</p>
 <p data-pid="THlKkki9"><br>
  有一天我问一个小男孩爱是什么？小男孩回答爱是狗狗会舔你的手。我听了之后笑了。他接着说：就算你已经不要它了。</p>
 <p data-pid="y-d12Ts7">——出自网易云音乐《Hanging On》热评</p>
 <p data-pid="IyYWrw6M">那些后来躺在黑名单的人，最开始也都是踩着七彩云朵而来照亮过整个世界。</p>
 <p data-pid="zHGt6Mkl">——出自网易云音乐陈奕迅《最佳损友》热评</p>
 <p data-pid="Fpjo1hmr"><br>
  那天我的后座刚下课的时候突然拍了拍我的肩膀，我回头问他什么事，他对我说：“君のことが好きです”因为听出了日语里“喜欢”的发音我就愣住了。然后他说：“你不是很喜欢日本的动漫吗，这句话是什么意思啊？”我：“我喜欢你啊。”他：“嗯，我也是。”</p>
 <p data-pid="jdbjbT3Y">——出自网易云音乐《告白予行練習》honeyworks热评</p>
 <p data-pid="Z9xR-w4H">初二的课堂上，看到邻座女生凳子在往地下滴水，裤子是湿的，而且她脸特别红的在发抖，我二话没说，拿着水桶冲出教室，跑到水房打了半桶水，来到那女生旁边，全部倒在她的身上，全班的同学都懵了，我被老师打了一顿还找了家长，后来那女生跟老师说了情况，老师偷偷的表扬了我。那个女生现在是我的老婆。</p>
 <p data-pid="8zWYEhW2">——网易云音乐 鹿先森乐队《春风十里》热评</p>
 <p data-pid="UObiFGDh">认真喜欢一个人的时候 最怕自己变得无趣 恨不得日夜翻书三百章 什么野史趣史风流史都看上一道儿 什么甜话浑话俏皮话都为你学上一遭 殚精竭虑的恨不能把自己剖开给你看 浑身上下都抖擞着几句话 “我超有趣的” “我可有意思了”“你看看我吧”</p>
 <p data-pid="ndA2BDuk">——出自网易云音乐陈奕迅《陪你度过漫长岁月》热评</p>
 <p data-pid="cqRuLWus">这世界上最好的爱情并不是才子配佳人 也不是白富美找高富帅 而是你明明在等白马王子 却偏偏被个小混混给收了心 你本来一心觅帅哥 却栽进个胖子的感情里难以自拔 如果你的心是一把锁 那就会有莫名其妙的钥匙来打开 根本不是成套的 所以 别给未来的爱情定标准 爱上谁就是谁<br>
  ——陈慧娴《傻女》网易云热评</p>
 <p data-pid="uT0dA21Y">……………………………6,6更新………………………………</p>
 <p data-pid="_PVvnkV_">谢谢喜欢~更新~</p>
 <p data-pid="FRjC-xfA">“我知道她结婚的消息的时候，我是很开心祝福她，我看到所有的粉丝都哀嚎一片，说什么湘琴结婚了，新郎不是直树。我就看着看着，我也跟着发愁。然后我也希望我也可以找我生命中的直树”——郑元畅</p>
 <p data-pid="pXhwgpU1">~网易云《遇到 》热评</p>
 <p data-pid="hfWMY6M0"><br>
  “儿子，你有没有喜欢的女生啊？”“没有～”“你这次考试多少分？”“88。”“那她呢？”“93。”</p>
 <p data-pid="_9h_PNY0">~网易云音乐《宏愿》热评</p>
 <p data-pid="Z3XGWLNP">“愿你在我看不见的日子里熠熠生辉。”</p>
 <p data-pid="mFKvDHxt">~网易云音乐《如影随形》热评</p>
 <p data-pid="DhzR8RXM"><br>
  “希望每个人死后尸体都能自动变成一本书，书的内容就是死者的生平。这样一来，有人成了名著，有人成了禁书，有人变成菜谱，有人变成地图，有人是美图秀秀使用手册，有人是小旅馆的登记簿……整个世界就是一个巨大的图书馆，我们读着别人，做着自己，等着被读。”</p>
 <p data-pid="g0hePKaG">~网易云音乐《黄昏》热评</p>
 <p data-pid="GIYKuJ6D"><br>
  “我爸年轻的时候留过长发弹过吉他，演过话剧，造过酒，说过“你能剪掉我的头发剪不掉我的梦想”，在崔健演唱会的后台工作过，现在是个头发越来越少的中年公务员在家吃花生喝稀饭。”</p>
 <p data-pid="bbRsyfu6">~网易云音乐《揪心的玩笑与漫长的白日梦》热评</p>
 <p data-pid="zf-VeGBu">“在告别演唱会上张悬最后谢幕之词：“诗人放过夜里的笔，眼睛放下相机，一杯热茶留在客厅，放走蒸汽。我们除了和彼此相伴活在当下，不肯再做别的事情。吾爱，人心不需印证，如同世界上唯一的，我们，像是想家的根不用泥土，它自己生长，活着，我深爱你，这就是我的生命。”她是我看到过写的最好的释怀。”</p>
 <p data-pid="EkbEHY_c">~网易云音乐《关于我爱你》热评</p>
 <p data-pid="_4WLe8kM">“ 2016年1月16日，周六，晴。<br>
  人有时候愿意图清静，有时候愿意听动静。母亲在院子里洗衣服，用的是老式的洗衣机，噪音很大。她穿着我高中时爱穿的一件韩版格子大衣，加绒的粉色睡裤和一双黑色的大头皮鞋，蹲坐在小凳子上给我手洗那件两年前我就不再穿的白色斗篷大衣。而我只是静静地看着她，像以前一样。”</p>
 <p data-pid="jhtoZcc8">~网易云音乐《我想和你虚度时光》热评</p>
 <p data-pid="wA5enAcB"><br>
  _________________以上为6..5日份更新____________</p>
 <p data-pid="ZcHE8ggN">看到有人喜欢我，我就放心了。更新</p>
 <p data-pid="yxCOkaD9">“本以为春风十里不如你 结果等到落雪靡靡 孤影寂寂 鼓起勇气一个人走时 才发现那时的春风 夏月 秋霜冬雪 都美好过你。”</p>
 <p data-pid="yX3oMkd_">~网易云热评《我的一个道姑朋友》</p>
 <p data-pid="xX62KcfF">“听别人说你结婚了，日子过得不好也不坏，吸烟很多，喝酒很少，大风天依旧感冒，不再画画，挣钱不多，忧愁不少。关于这些，梦里见我，你都没说。”</p>
 <p data-pid="riNv6KC_">~网易云热评《你就不要想起我》</p>
 <p data-pid="Q3U31hGQ"><br>
  “睡眠的拼音是什么？”“shuimian”“失眠的拼音是什么？”“shimian”“他们有什么不同？”你会懂的。”</p>
 <p data-pid="tChkpxBl">~网易云热评《天后》</p>
 <p data-pid="gcD0e7L4">“有的爱情自然发生，<br>
  有的爱情无故消失。”</p>
 <p data-pid="Zmgy4l7d">~网易云热评《电台情歌》</p>
 <p data-pid="lglxQs4j"><br>
  “高二吴婧喜欢方大同，当然那时我完全不知道方大同，也不知道吴婧，我听到这首歌是在回家的公交车上，雨下的突然，还好我包里有把伞，吴婧也在车上，她在下两站下车，到站后在车门关闭的一瞬间把伞抛给了她，第二天她叫朋友还给我，把伞叠的很整齐像新伞，这是我高中与她唯一交流，我才明白温柔的含义。”</p>
 <p data-pid="vQ4w030M">~网易云热评《三人游》</p>
 <p data-pid="Ohqpl031">“两个人交流时，其实是六个人在交流：你以为的你，你以为的他，真正的你；他以为的他，他以为的你，真正的他。”</p>
 <p data-pid="2XF3qR3P">~网易云热评《词不达意》</p>
 <p data-pid="2UkCFFoG">“不羡慕你的现任， 羡慕你的前女友， 既睡过你， 又放过你。”</p>
 <p data-pid="IiTuOZGl">~网易云热评《小半》</p>
 <p data-pid="h-uLbvoQ">“你喜欢田野，而我愚笨。只能荒地植草十年，换一时春生。”</p>
 <p data-pid="OIzznfBU">~网易云热评《走马》</p>
 <p data-pid="IGiy2y_O">____________我才不要是一条分割线呢______________</p>
 <p data-pid="MSGbdzYP"><br>
  “十年前第一次和你说晚安，我激动的失眠了一整晚。十年后的今晚和你说晚安，不再失眠，但是你的头压得我胳膊好酸。 ”</p>
 <p data-pid="PBggwV5v">出自网易云音乐《晚安》热评</p>
 <p data-pid="SWtt4Dwy"><br>
  “如果可以<br>
  我只要<br>
  一杯清水<br>
  一片面包<br>
  一枝花<br>
  如果再奢侈些<br>
  我希望<br>
  水是你倒的<br>
  面包是你切的<br>
  花是你送的”</p>
 <p data-pid="uGNUo9vj">来自网易云热评 《the scientist》</p>
 <p data-pid="DOQU8x33">“我知道你会喜欢我，在32号喜欢我，在星期八喜欢我，在25点喜欢我，在61分喜欢我，在61秒喜欢我。所以我等你，哪怕我等不到，但我还是很喜欢你。”</p>
 <p data-pid="9T77i1bv">—— 网易云热评《等你爱我》</p>
 <p data-pid="9zHg0E8Z"><br>
  “有人问我思念到极致是什么感觉 我曾经发了句晚安给他 一晚上醒来四次看手机 就是那种可怕得朦朦胧胧的意识 梦里都梦到他好像回了我的信息 然后意识带我从我梦境里挣扎出来立马去翻看手机 你看 这大概就是思念深入骨髓 竟连梦境都不愿放过了吧。”</p>
 <p data-pid="K9q3Lxqz">———网易云热评《如果云知道》</p>
 <p data-pid="lMKZmucj"><br>
  我深知这样的姑娘就像枪里的一颗子弹，她总要离开枪膛，因为那才是她的价值，不过她总会射穿你的胸膛落在别处，也许是个好归宿，也许只是掉落在地上，而你已经无力将它拾起来。更难过的是，扣动扳机的永远还是你自己。</p>
 <p data-pid="o1tVjUvg">——网易云热评《人质》</p>
 <p data-pid="gIvs-aR3">“她出现，又消失，一如日升日落，抑或任何转瞬即逝的事物。就像我们的生活，我们出现，然后我们又消失，我们对一些人是如此重要，但我们只是经过。”</p>
 <p data-pid="AJXL6E4k">—— 出自网易云音乐 陈鸿宇 《你只是经过》热评</p>
 <p data-pid="ls7eK5KD"><br>
  电梯里，人很多，最后进来一对情侣，男的高高瘦瘦阳光帅气，而女孩相貌平平，身材用微胖形容已经很勉强。电梯关上后，女孩小心翼翼的对男孩说：还好还好，要是因为我电梯超重了就丢脸死了。男孩温柔的摸了摸她的头：没关系啊，因为你拿了那么一大杯可乐啊。</p>
 <p data-pid="XKpnrWR_">出自网易云音乐《盛夏的果实》热评</p>
 <p data-pid="4y4YJHaH">“如果成绩不好，我可以努力，刷题听课提高成绩；如果体育不好，我可以跑步深蹲锻炼健身；如果长得不好看，我可以钻研穿衣搭配化妆修图，甚至动个刀子整一整。几乎所有事，我都能通过自己的努力取得一个好一点的结果。 但是你不喜欢我，唯独这件事，我连努力的资格都没有。”</p>
 <p data-pid="9_1Bn_E1">———网易云热评《Rain of Love》</p>
 <p data-pid="li-V3YGs">高中时喜欢班里一个男生，我学霸他学渣。那天数学老师破天荒查作业，我红着脸站起来，却发现只有我一个人没写。老师也很意外，问还有谁没写。他也磨磨蹭蹭站起来。我们俩被罚围绕操场跑十圈。我自嘲唯一一次没写作业就中奖，不像你，整天不写，被抓也不冤枉。他看了我一眼，轻声说：“我写了。”</p>
 <p data-pid="yOZ9yiX7">——网易云热评《北京东路的日子》</p>
 <p data-pid="rrDBEEf0"><br>
  今天是姥姥和姥爷结婚纪念日，我一下班就回家了，晚上几个亲戚也来了，大家围在一起吃晚饭。 姥姥乘兴问姥爷：“你还记得咱俩头一次处对象，去看的戏是啥么？” 姥爷支吾半天，没答出来。 本以为姥姥要挤兑他老糊涂了之类的，没成想姥姥娇嗔道：“你当然不记得了。那天你光顾着看我了。”</p>
 <p data-pid="gzbwCwaA">——出自网易云音乐《It Ain't Me 》热评</p>
 <p data-pid="zMPOdD9_">恋爱七年，分手三年后，手机莫名接到短信，很熟悉的电话号码：明天我要嫁人了，谢谢你给过的青春，希望你一生都平平安安，我缓缓的将车停在一旁，放下窗户，向她城市的方向望去，脑中思绪万千，人生又有多少个十年呢，拿起电话，喂：“妈，周末我想回家，还有上次你安排的相亲对象，是不是跟我同龄？</p>
 <p data-pid="rtAYd_L7">__网易云热评《我终于失去了你》</p>
 <p data-pid="5uoK64sL">如果有人喜欢我再来更新吧。</p>
</body>