# 网易云音乐里有哪些打动你的评论？
- 点赞数：9234
- 更新时间：2019年12月24日13时54分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57466330/answer/872136549
<body>
 <p data-pid="sYqrpw2B">1，恋爱七年，分手三年后，手机莫名接到短信，很熟悉的电话号码：明天我要嫁人了，谢谢你给过的青春，希望你一生都平平安安，我缓缓的将车停在一旁，放下窗户，向她城市的方向望去，脑中思绪万千，人生又有多少个十年呢，拿起电话，喂：“妈，周末我想回家，还有上次你安排的相亲对象，是不是跟我同龄？</p>
 <p data-pid="BPCALFLq">《i am you》</p>
 <p data-pid="6Vx5FDjS">2，叮当陪了大雄80年在大雄临死前他对叮说:“我走之后你就回到属于你的地方吧！”叮当同意了！大雄死后…叮当用时光机回到了80年前，对小时候的大雄说:“大雄你好，我叫叮当。” 每次看到这个段子都好感动，----人生若只如初见朋友也好，爱人也罢，如果累了，我们就回到第一天见面的时候。</p>
 <p data-pid="1F8FMbYI">——《全部都是你》</p>
 <p data-pid="VjEVj_Ta">3，有一次我问他哥哥：“当兵累吗。”他说：“特别累。”我问：“有生命危险吗。”他说：“当然有啊。”我问：“那为什么还去当兵啊，又累又不自由。”他微微一笑，“因为我是中国男儿啊。”在那一刻，我稍微有点懂得了，有些人责任感的高度，是能被人仰望。哥哥死于2016年的一场火灾，</p>
 <p data-pid="mJ9LhMFh">——《再也没有》</p>
 <p data-pid="Gbf1xcOT">4，直到今天，你仍是我拒绝别人的原因</p>
 <p data-pid="r5J-LLTi">我今年72岁，我一年洗一次澡，最喜欢老鼠，我会飞，我爱你，我从来不哭。这几件事里，只有一件是真的，你永远不知道是哪件</p>
 <p data-pid="j5XmXezP">——《最后一首情歌》</p>
 <p data-pid="vy9RqhIy">5，从明天起，我要做一个幸福的人，看最有意义的书，听最美妙的音乐，去欣赏最美的风景，那么从现在开始，去努力的工作吧。关心身体和心情，好好的去对待身边的每一个朋友。珍惜每一个快乐的瞬间。我有个美好的梦想，我愿面朝大海，花开不怠。</p>
 <p data-pid="w4lVpVrJ">——《蒲公英的梦想》</p>
 <p data-pid="BEYhUJB_">6，一直怀念高中和同桌没被捅破的爱情，28岁还没谈过恋爱，父母到处为我安排相亲。跑去看到女孩竟然就是高中同桌。我激动的脑子发热，开口就问：谈吗？女孩：谈！我又问：订婚？女孩：订！双方父母目瞪口呆，沉默了很久。相亲宴就在这四句话六个字之后变成了订婚宴……</p>
 <p data-pid="AgKw2_cs">——《那些花儿》</p>
 <p data-pid="-u1HHDiI">7，上天很有意思，猫喜欢吃鱼，猫却不能下水，鱼喜欢吃蚯蚓，鱼却不能上岸。人生，就是一边拥有，一边失去，一边选择，一边放弃。 人生，哪有事事如意，生活，哪有样样顺心。所以，不和别人较真，因为不值得，不和自己较真，因为伤不起，不和往事较真，因为回不去……</p>
 <p data-pid="r49q7qMv">——《我爱的人走了》</p>
 <p data-pid="PQt5t7Xe">8，最孤独的人最亲切，最难过的人笑的最灿烂，因为他们不愿让身边的人承受一样的痛苦。</p>
 <p data-pid="XI3wGeUr">——《it is well》</p>
 <p data-pid="f1FYxlX3">9，女生最后会选择嫁给一个愿意陪她的人；而男生则会把对前任的亏欠补在另外一个女人身上。人生的出场顺序很重要，陪你酩酊大醉的人注定不能陪你回家。</p>
 <p data-pid="q_Owj9Nt">——《听说》</p>
 <p data-pid="KSqMV5Zu">10，有的东西慢慢的就熬过了，何必让自己不好过，我们都要好好生活，然后出现在他的眼前，“你看，我过得比你好，你错过最优秀最酷最可爱的我了”</p>
 <p data-pid="c3D0DfPU">希望大家都开心一点好好爱自己。晚安。</p>
 <p data-pid="Ibn6pOw_">——《慢慢喜欢你》</p>
 <p data-pid="n50240IW">更好优美励志治愈好句子，大家可以关注我的<b>公众号：晚安信箱ID</b></p>
 <p data-pid="mfRk5sGN">不止是晚安，还有为你准备了关于生活，学习，工作的干货</p>
 <p data-pid="dTP4u7fL">回复“<b>小众网站</b>”，给你分享10个每天值得一看的小众网站，关于生活，工作，学习</p>
 <p data-pid="4uDRw9DY">回复“<b>免费图片</b>”，给你分享10个完全免费的图片网站，公众号找图不再忧虑</p>
 <p data-pid="DnSAU0mu">回复“<b>壁纸</b>”，为你收集网友热评最高，最全，最优美的300张壁纸</p>
 <p data-pid="roCJLcoJ">持续更新，收集更多好玩有趣的东东</p>
 <p data-pid="OW1US9rI">最重要是每晚都会对你说晚安</p>
 <p></p>
</body>