# 如果一个大楼里全是女性，那么在这个大楼里上班的女性还会化妆、搭配衣服吗？
- 点赞数：27596
- 更新时间：2023年10月04日22时31分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/608343423/answer/3234400422
<body>
 <p data-pid="0Jfg-h0-">直男看得懂我大c小c画出来的鼻梁眉弓和眼窝吗？</p>
 <p data-pid="kXswJJwO">他们知道我腮红的膨胀色 收缩色 重点色 搭配的多么巧妙吗？</p>
 <p data-pid="y3EecKNq">他们懂我用眉笔➕染眉膏画的眉毛多专业吗？</p>
 <p data-pid="PhqH9RYX">他们明白我画的截断多干净吗？</p>
 <p data-pid="bE2Sb9tj">他们看得懂我晕染的多均匀又恰到好处吗？</p>
 <p data-pid="8STKOcRB">他们知道我画完卧蚕之后又用腮红晕一下是多么的巧思吗？</p>
 <p data-pid="M4z4HTXh">他们看得出来我这眼睑下至用了几个颜色控制的区域多么精确吗？</p>
 <p data-pid="Oul10-rQ">他们能明白我这轻薄且干净又光感又不油的底妆所需要的皮肤我是怎么费劲保养才能得到的吗？</p>
 <p data-pid="1_WrtN5d">他们看得出来我的妆面➕美瞳➕发色➕美甲搭配的多和谐吗？</p>
 <p data-pid="a9ZuSmY0">他们明白美瞳和透明片的差异吗？从水凝胶到硅水凝胶的材质差异还有从基弧到透氧量的差异吗？</p>
 <p data-pid="h6GvCpBx">他们能明白那个所谓简简单单的纯色 看起来是从肉里长出来的颜色是我坐在吗花了几个小时做的极致单色吗？</p>
 <p data-pid="p4BqQz_-">他们什么都不懂 他们什么也看不明白 他们什么也不知道 他们只知道“嘿嘿你真好看 ”这样的他们怎么配让我每天如此隆重的打扮自己呢？</p>
 <p data-pid="_j2D5dpo">但是！谁懂？我的姐妹们！</p>
 <p data-pid="c5Nq-MJN">他们甚至能明白我卧蚕那个亮亮用了什么 用了几种!有的姐妹甚至连哪个牌子都猜得到</p>
 <p data-pid="2TWXBuKO">我的姐妹们看见我的指甲会明白 这个前处理真好 颜色即匀且平 后缘的口袋掏的弧度真好看</p>
 <p data-pid="q1guJQEr">所以如果每天都是我那懂行的姐妹我们当然要细心的打扮自己</p>
 <p data-pid="Xy1tArC6">————————————————————————</p>
 <p data-pid="9fn_N-Qh">以上是原回答</p>
 <p data-pid="v8yv8Adm">姐妹们好热情不能辜负 我觉得可能有姐妹想看 所以 我想安利我觉得有用的小事</p>
 <p data-pid="Sxwn_KyG">我头发漂成了白金色 但我头发很柔很顺也不起静电 我每次洗头发之前会用免洗的护发乳或者护发精油抹一遍 抹到大概洗完头拿毛巾擦干的那种湿度（把头发 沿着脖子下那条发际线开始抹 不接触到头皮不然爱出油）</p>
 <p data-pid="uGuCxfVq">牌子我用过的包括但不限于</p>
 <p data-pid="N7PwOryk">飘柔粉绿色那瓶（180g 20+ 你就摁把 挤多少你都无所d谓）</p>
 <p data-pid="zE8V6r27">卡诗强韧就是绿色那支（150ml 259）</p>
 <p data-pid="_OnNkQ1s">这俩是乳 这俩效果差不多 但使用感受飘柔差一点 可她便宜大碗 因为一次最少要挤20泵左右 量得用够 但哪天需要仪式感或者需要幸福感卡诗可以立刻带给那种快乐的质感和有愉悦感的香调 使用感确实能带来快乐（这绝对是只有姐妹会懂得瞬间）</p>
 <p data-pid="jpc4HYWU">精油我用的是</p>
 <p data-pid="KAZZgqB0">卡诗玫瑰那个（100ml 174这个效果好 味道好闻 使用感爱了）</p>
 <p data-pid="_aIu--qc">欧莱雅绿色茉莉花那个（ 这个味道茉莉花味有 但洗掉后留香不够nice 可100ml 只要74）</p>
 <p data-pid="1zCuSS7C">德研丝金色那瓶（这个味道我厌恶至极 但用完了我快能拍洗发水广告了 是丝芙兰送的金卡生日礼 我搜了一下tb大概100ml 178不到）</p>
 <p data-pid="H440zFSq">施华蔻玫瑰那瓶（这个100ml 170 味道我爱绝了 使用感受我也爱绝了 洗完留香的那个味道也很绝 主要是味道 是一种我很喜欢的特别有质感的玫瑰味）</p>
 <p data-pid="0L_cK-jh">如果头发没被狠狠的糟蹋或者不需要特别柔顺质感的姐妹们 买套欧莱雅大金瓶吧（660ml洗➕660ml护 179）能用好久好久</p>
 <p data-pid="9st7EV40">如果觉得不够 那就入 欧莱雅那个蒸汽发膜 我喜欢粉色那款 叫奇幻炫亮 我就是觉得粉色这款效果比绿色那个好很多（55 4片 我是在tb个人店铺买的 就不安利那家店了 应该都差不多）</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>