# 一个女孩要怎样才算得上精致？
- 点赞数：10772
- 更新时间：2017年05月23日18时05分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28209703/answer/43260998
<body>
 <p data-pid="gT5e1svh">想说的是我的姑姑。 很多记忆都是小时候，姑姑家不富裕，她和姑爹都是普通的工厂工人，但是很用心在生活。</p>
 <p data-pid="Sq8m1c8t">1.姑姑每天早上起床洗漱完一定会把家里从头到尾拖一遍，老房子是水泥地，大概有二十年吧，水泥地面是反光的。姑姑家很小，但是整整齐齐干干净净，我一直以为那套房子有八十平米，后来知道才五十平米。</p>
 <p data-pid="MpLEpdBd">2.做菜。以前家里是一张张撕下的日历，有一次姑姑看到日历后面附了水煮肉片的菜谱，于是姑爹下班以后两人一起照着菜谱去菜场一样样买了食材回来做。为了食谱里要求的花椒和干辣椒，他们把生花椒和干辣椒慢慢炒香，用小石臼慢慢舂好，闲闲的做、慢慢的做。那顿水煮肉片是我到现在吃过最好吃的水煮肉片，可能是因为用心吧。</p>
 <p data-pid="IP5reKq0">3.姑姑和姑爹看到电视、报纸上介绍的小窍门，总会试一试，自己觉得是通过每一件小事让生活越来越简单和美妙。</p>
 <p data-pid="GXDQZPkw">4.姑姑每年过生日，奶奶都会送姑姑一样小小的礼物，小挂件、陶瓷人偶之类的，几十年的每一件现在都还整整齐齐的放在玻璃柜里。其中有一个塑料的水果盘，小时候因为哥哥调皮摔坏了角，姑爹很认真的用502胶水粘好，几乎看不出来，现在还在用。</p>
 <p data-pid="td1yz4GN">5.姑姑和姑爹喜欢养花和养鱼，我家也养，我一直觉得家里的植物灰蒙蒙的，不知道原因，后来才知道姑姑会不时擦擦她的植物的叶子，简直惊呆了。我家和姑姑家一起养鹦鹉，我家鹦鹉总也养不长，要么死了要么飞了，姑姑家的鹦鹉一直养到第一对鹦鹉的宝宝的宝宝的宝宝，后来因为实在不想养了，还吃掉了鹦鹉蛋。</p>
 <p data-pid="0r1q-gyk">6.哥哥遗传姑姑勤劳整洁、爱护东西的好习惯，后来第一次去嫂子家，嫂子很紧张，对我说：“我好担心你哥哥嫌我房间乱。”哥哥比我大八岁，到我读小学了，哥哥把他小学喜欢的课外读物期刊送给我，平平整整的按顺序排好，大概四年的一本都不差。</p>
 <p data-pid="5Aike89z">7.小时候玩游戏抓石子，平常孩子就随便找几个差不多大小的石子就好了，哥哥的石子是姑爹找了以后专门去车间打磨的，大小一致很光滑，哥哥用了很多年。</p>
 <p data-pid="IPiVSZ0F">8.小时候哥哥有一套游戏棋，玩了很多很多年，棋盘纸磨坏了，边缘很多小口子，姑姑在后面附了一张白纸，拿浆糊认认真真粘好，简直焕发新生，这东西放我家肯定被我妈丢了。</p>
 <p data-pid="f2Brbui4">9.近几年，自己看了一些日本书籍，崇尚家居生活断舍离，很有启发。而姑姑家，从很久以前就是只用三个碗、三双筷子、三两盘子，偶尔我去的时候会多添一双筷子一个碗。生活的确是不需要太多东西的。</p>
 <p data-pid="DGWAovvw">10.平常家里吃饭，放碎骨头，我见过有的人家里用小碟子，那就得多洗几个碟子；有的人家里用烟灰缸，烟灰缸里总是黏黏的。姑姑把出门路上收到的传单带回家，折成简单的小方盒，一次用一个，用完丢掉，简便环保。</p>
 <p data-pid="UsjOUei3">11.家里会有用剩下的小肥皂头，有时碎碎的化在肥皂盒底，姑姑家用一个小丝袜装起来扎住，下面放一个丝瓜瓤，干干净净清清爽爽，小时候最喜欢洗手，可以捏着玩。后来看到无印良品的肥皂托，尽管没那么精致，但姑姑家就是无印良品的原始版嘛。</p>
 <p data-pid="-6a78WDK">12.购物观念。之前我说过，姑姑家其实并不富裕，但是在当年，姑姑家是所有亲戚里最先买大电视的，最先买真皮沙发的，之后很爱惜用了蛮多年。其实这样的购物和使用观念价格和年份折合下来贵不了多少钱，比起先买个中等的，不好了换个中上等的，眼馋了再买个上等更是省了不少钱，使用体验应该也不错。</p>
 <p data-pid="_ejXHeuA">13.姑姑家的剪刀和我家是一样的，当年工厂运动会的奖品，可能很多人家里都有，张小泉的一把橙色的可拆成两半的剪刀。我当时读小学，回家看到姑姑在看产品说明，自己嗤之以鼻，剪刀嘛，不就是剪东西么。现在我大学马上毕业，到姑姑家看到那把剪刀还在用，而且真的像说明一样，剪东西、开瓶盖、刮鱼鳞，样样精通，简直酷。而我家的那把一半断了手柄，一半生锈在某角落，- - ，我真不是想黑我妈。</p>
 <p data-pid="uNTEs3uR">14.姑爹是车间的工人，家里很多家具是自己做的。其中一张铁桌子，桌面下临时牵了铁丝用烧烤铁丝网加了一层，想象着觉得好粗糙阿。但是每个铁丝末端拧紧朝里附在铁丝网上，又往上附了一块大小一致的黑色橡胶垫，是工厂的边角料，但周围整齐的缝了一圈固定在铁丝网上，完全水平。我其实近几年来开始有一点点强迫症，去姑姑家再看到的时候都惊呆了，被十几年前的姑爹秒杀。</p>
 <p data-pid="adFmxZL3">15.奶奶家是住姑姑家楼下的，有个院子，种了三四棵无花果树、一棵梨树、一棵桃树，很茂盛，泥地上用废弃的水泥板铺成一条细细的小路，边缘种了一排草莓苗。想想夏天的时候，茂密的果树上是成熟的水果，果树下是红草莓环绕的小路，几米小路的尽头是一个小小的鱼池，里面有睡莲和鲤鱼，简直是儿时的乐园阿。</p>
 <p data-pid="K9whpp3z">姑姑和姑爹总是在慢慢闲闲的做这些事，生活的小细节也很在意很用心，哪怕很小的地方也不将就，自己是很喜欢这样的生活态度，也受到了蛮多影响。</p>
 <p data-pid="qWAsQCJj">最后，引用评论里一位知友 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/33018c9ca8901a9d5e9efca01a7d5ded" data-hash="33018c9ca8901a9d5e9efca01a7d5ded" data-hovercard="p$b$33018c9ca8901a9d5e9efca01a7d5ded">@你我路途</a> 的话，没有名车豪宅奢侈品，却用自己对生活的热爱精心的呵护着生活的每一角。</p>
</body>