# 摧毁一个学生有多简单？
- 点赞数：16858
- 更新时间：2017年05月06日07时20分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50552827/answer/122738307
<body>
 <p data-pid="E22JapoU">要摧毁一个学生很简单，<b>像知乎上说的那样教孩子</b>就行。</p>
 <p data-pid="nIK7ZiJF"><b>1，让他做感兴趣的事，人生的道路不止一条。</b></p>
 <p data-pid="R_szkwMD">因为人类总会选择更容易的生活路径，</p>
 <p data-pid="qz1Wh0rs">所以当他根据兴趣选择成长到18岁时，</p>
 <p data-pid="3k3Cijwi">他会成功的积累一系列所有人都轻易能学会的技能。</p>
 <p data-pid="_XS4iGpk">这样，他长大时就能因毫无竞争力而变得碌碌无为。欧耶。</p>
 <p data-pid="JyzIsXw-"><b>2，不要强迫孩子努力，要尊重他的个人意愿。</b></p>
 <p data-pid="nW_1bGzF">千万不要让他知道，任何知识进入高级阶段,都需要付出巨大的努力。</p>
 <p data-pid="3gxeuX2q">也千万不要跟他灌输大部分成功的人只是坚持到了最后。</p>
 <p data-pid="wnDqCmrO">不要强迫孩子努力，允许他想学就学，想玩的时候有个愉快的童年。</p>
 <p data-pid="kQg6LO44">最终就可以把他培养成一个什么都是半吊子的废物。</p>
 <p data-pid="4I9SdB4m">（剧烈推荐本文：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/39718466/answer/83315315" class="internal">当年被逼上兴趣班的你如今感谢父母吗？ - 寺主人的回答）</a>
 <br>
 <p data-pid="Z9x1RswB"><b>3， 不要让孩子受到委屈，要让他活在阳光里。</b></p>
 <p data-pid="aHKdsYKv">用父母的怀抱为孩子筑城一道围墙，</p>
 <p data-pid="HwPpGE97">让他能在一个干净的环境里成长，让他有安全感。</p>
 <p data-pid="3xvSo1-J">不能打他，不能骂他，不要惩罚他，要讲道理。</p>
 <p data-pid="yLcJUFcZ">让他远离这个社会的恶意、歧视和不公正，不让他遭受挫折。</p>
 <p data-pid="GG-q65T1">这样他在大学毕业之后，被老板骂两句就能跳楼了。</p>
 <p data-pid="VtXOV1rs"><b><br>
   4，生活不是一场竞赛，不要把家长对生活的压力转嫁给孩子。</b></p>
 <p data-pid="QDVuURDB">不要把父母没有完成的梦想强加到孩子身上，</p>
 <p data-pid="AzOHI-SN">他有权选择做一个不那么成功和上进的人。</p>
 <p data-pid="RKkrv1fp">家长要做的是自己努力，为孩子创造一个宽松的环境。</p>
 <p data-pid="S-vnIGmn">这样他长大以后就可以没有任何抗压性，任何加班和生活压力都能让他退缩。</p>
 <p data-pid="rRNm4W57">终有一天，他会如愿以偿的不站在任何领奖台上</p>
 <p data-pid="iXUEhi1G"><b>5，让孩子学会正义，让他们远离邪恶</b></p>
 <p data-pid="QIgS4bLH">要教会他们放下仇恨，学会宽恕他人；</p>
 <p data-pid="trAmZABi">要教会他们拒绝攀比，学会一颗平常心；</p>
 <p data-pid="GEJ-yRmr">要教会他们远离贪婪，学会与人共享；</p>
 <p data-pid="qgfkVilf">远离一切的罪恶，做一个正直的人，高尚的人，纯粹的人。</p>
 <p data-pid="aKVj5qyU">这样这个世界就又会多出来一个令人恶心的圣母婊。</p>
 <p data-pid="zxgsN-A6"><b>6，让他自由恋爱，懵懂的初恋才是最纯真的</b></p>
 <p data-pid="_rBg_Kgi">不要约束少年们的爱情，只用告诉他们注意安全就可以了。</p>
 <p data-pid="1vqHvHuv">让他们在最美好的时光，与最美好的人在一起。</p>
 <p data-pid="AlsXJ96q">让他们热烈，让他们悲伤，让他们知道只有放弃错的才会遇到对的可能。</p>
 <p data-pid="isl-emh0">这样他们就能在成年时，了解爱情的真正意义。</p>
 <p data-pid="QBbX6F-2">什么学习拉，高考啦，211/985拉都不重要，长大了他们可以用爱发电。</p>
 <p data-pid="zP4KXVyA">以上</p>
 <br>
 <p data-pid="MP4owO7Y">========</p>
 <p data-pid="O6-7vBOu">我不否认我行文极端。</p>
 <p data-pid="xy-ky4yQ">以上6句话并没有错，但在知乎已经走火入魔。</p>
 <p data-pid="1b1gRpkU">所以我反对的是“<b>像知乎上说的那样教孩子</b>”。</p>
 <p data-pid="knbZA0QR"><b>1，我不反对“孩子的兴趣”的系列；我反对把孩子的兴趣神圣化</b></p>
 <p data-pid="xtEi5Hlu">请问孩子有什么能力去判断“兴趣”的未来导向？</p>
 <p data-pid="NW4bU50z">父母在兴趣的基础上，<b>不断纠正</b>下的兴趣方向，才能最终达成正确的结果。</p>
 <p data-pid="zgD4naVI">但在知乎，孩子的兴趣无比崇高不容侵犯，任何纠偏和限制都会被讨伐。我看不惯。</p>
 <p data-pid="nj1OMof7"><b>2，我不反对“不过度强迫孩子努力”系列；我反对提到让孩子努力就有人炸毛</b></p>
 <p data-pid="SOQchv8k">问题在于，教学的本意是“教学品质”和“学习过程管理”。</p>
 <p data-pid="RnJ5WVEU">学习过程管理里，在学习的黑暗期（瓶颈期和倦怠期），成年人在没有外力压迫的情况下都很难顺利坚持，何况孩子。</p>
 <p data-pid="ETHzAu5K">这种帮助孩子度过黑暗期的外力，对大部分人来说都会很重。</p>
 <p data-pid="av5oAMty">然而在知乎，让孩子稍微累一点、不快乐一点就是罪恶。动不到就拿出自杀案例出来。</p>
 <p data-pid="DhjiCPQJ">大部分loser人生失败的原因，不是超额任务的幸苦，而是连份内的累都受不了。</p>
 <p data-pid="LIYDMo8A">（剧烈推荐本文：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/39718466/answer/83315315" class="internal">当年被逼上兴趣班的你如今感谢父母吗？ - 寺主人的回答）</a>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="_ivsWb-H"><b>3，我同意在孩子价值观的成长期给予一定的保护；我反对“反任何形式的惩罚”。</b></p>
 <p data-pid="aUbUjWCp">但在知乎关于保护儿童的系列问题里，整体言论风向是不能让孩子受到任何一点伤害。</p>
 <p data-pid="X2NR57jZ">似乎任何责骂、惩罚、委屈都是终生变态的种子。</p>
 <p data-pid="ajad_ycC">这个世界是纯净的么？人与人的交往真的善意的么？人生中的挫折难道可以回避一生么？</p>
 <p data-pid="GC5syBvv">在父母巨大的羽翼下，没有经历挫折训练的人，最终要么变成熊孩子，要么无力抵抗这个世界。</p>
 <p data-pid="BbBzCdg8"><b>4， 我同意“不能把家长的梦想寄托在后代上”；我反对“不能给孩子施压”</b></p>
 <p data-pid="LvKY-F9K">家长要求孩子变成马云，这确实有问题。</p>
 <p data-pid="60b9JyBK">但大部分的家长只是希望现在自己赚1万块钱，后代长大了能赚到2万，每一代人能踩在上一辈的肩上，在小积累中不断的进步。</p>
 <p data-pid="6lE_b7dH">大部分父母是在用自己的人生教训，帮助孩子调整成长的路径。</p>
 <p data-pid="t9QcW4mB">但在知乎，谈论这个问题时，几乎所有给孩子压力的家长都被描述成了变态。</p>
 <p data-pid="D13NXT4T">普遍共识是家长应该努力赚10万，这样孩子用赚1万就够愉快生活了。</p>
 <p data-pid="ZrrU8fhK">这逻辑不是一代比一代活得抽抽了么？</p>
 <p data-pid="8WcP2lAS"><b><br>
   5，我同意孩子需要学习美德和慈悲；我反对让孩子远离邪恶</b></p>
 <p data-pid="KochM1WE">问题在于为什么要害怕孩子接触所谓的“恶”。</p>
 <p data-pid="O28_I7gY">这个人间是善恶交叠的啊，这些是人性啊。</p>
 <p data-pid="fIJCghxs">难道不应该教会他如何使用这些人性的两面么？</p>
 <p data-pid="yu9sJ6yt">教他正确的使用【仇恨】，这样他会学会用正确的方式和途径声张正义。</p>
 <p data-pid="qA-5t-ri">教他正确的使用【贪婪】，他才能充分的理解人性的黑暗面。</p>
 <p data-pid="czYRMJnd">……人性中的所有善和恶，都是这个世界组成的重要部分。为什么要把孩子培养成傻白甜？</p>
 <p data-pid="obWNuBaj"><b>6，我同意让孩子接触恋爱；我反对让孩子太自由的恋爱。</b></p>
 <p data-pid="nCu2pztv">不仅需要适当限制，必要时需要强行拆散。</p>
 <p data-pid="T32LpxhX">别说什么恋爱和学习不冲突，学霸的爱情因为他们首先是学霸，才能保证爱情不影响学习。</p>
 <p data-pid="FxfQAS4V">谁的初恋不是魂牵梦萦茶饭不思啊，谁初恋的时候不是每日每夜的狂发短信微信，谁不是看着书就开始幻想未来50年的浪漫，谁不是一旦搞过第一次之后就恨不能每天搞3次。</p>
 <p data-pid="AnuV9Qe1">说爱情不影响学习的人，我真的怀疑他们没有正经恋爱过。</p>
 <p data-pid="TQmdvqoP">那些鼓励15~18岁的孩子自由恋爱的人，你们能对他们的未来负责么？</p>
 <p data-pid="9DSVoZ7Q">那些说“我读书时也恋爱，现在也过的很好的人”，你确认你现在过的很好么？</p>
 <p data-pid="B8BSQ69A">恋爱是神圣的么？不是啊。被拆散也是爱情的必修课啊。</p>
 <p data-pid="sa_yALI9">知乎在教育领域的二元论已经进入极不接地气的风向里。</p>
 <p data-pid="or5KPYhj">知乎上最精英、对未来最有操控力的一帮人，</p>
 <p data-pid="6sHtNTGG">用自己的生存法则影响着最底层对未来抗风险能力最差的另一帮人。</p>
 <p data-pid="XIYB7IUb">说什么“教会孩子快乐的成长”，拿王菲，姜文的教育方法举例。</p>
 <p data-pid="sLUK5dNq">拜托，王菲身价好几亿，窦靖童每年花500万，花到死都花不完。王菲想怎么养就怎么养。不是她教育成功，是她自己成功。</p>
 <p data-pid="Zyb9MKTQ">呵呵，而你们，大部分人一生都没有学会“快乐的成长”的方法，怎么在教孩子时反而GET到什么都不耽误的技能了呢？</p>
 <p data-pid="_eCrPjfR">再说一次，我反对的是“<b>像知乎上说的那样教孩子</b>”。</p>
 <p data-pid="URyvMClY">=========</p>
 <p data-pid="uq0O91BM">如果不同意以上内容，请 <b>直接把我拉黑</b> 。</p>
 <p data-pid="P2Scc5I8">不用特地告诉我，也不用表达你的反对意见。</p>
 <p data-pid="pVlr_QVo">为这些事我跟“教育专家们”吵得够多了。</p>
</body>