# 既然琼瑶阿姨三观如此不正，为什么当年琼瑶的作品（剧和书）还如此受追捧呢？
- 点赞数：18582
- 更新时间：2019年06月08日02时48分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/327292932/answer/708342736
<body>
 <p data-pid="eHcmga8N">豆瓣评分7.9的《十日谈》，黄书一本，三观倾覆，全书满是男女欢好，没有伦理道德。但它著于黑暗的14世纪，是文艺复兴的开篇作。那时候大家被教会束缚，连想都不敢这么想，薄伽丘却写了出来。因为被束缚了太久，他心急地写，想要把自己所有的反抗都写出来。然后，过头了……导致这书如果抛开创作背景，应该只会被放在低俗读物里，如果再论三观，应该会被各大家批得体无完肤。</p>
 <p data-pid="u-7w55I5">豆瓣评分8.1的《穆斯林的葬礼》，如果放到现在看，同样是“三观不正”的一本书，至少从作者的角色感情上来讲，她歌颂的是一种完全自由的爱情，这种爱情可以不顾三纲五常，具体点来说就是“我爱上我姐夫了，可我没错，我们俩之间才叫爱情。我姐跟我姐夫完全是搭火过日子，他们虽然结婚了，可我姐应该离开这个家，因为我和我姐夫之间的才叫爱情。”…………虽然了解写作背景，但是读的时候仍然破口大骂…………dbq)</p>
 <p data-pid="3yX-x1wf">但是回过头来看，这本书出版在1988，也就是说作者完成写作至少是在80年代。那是一个什么样的年代，或许三线城市的姑娘穿个花裙子出门都要在镜子面前由于半天。改革开放的新思潮撞上这个自文明时代以来就十分保守的民族，你猜猜会发生什么?又是一大批的激进思想，他们宣扬自由恋爱，宣扬思想解放到忘记伦理道德……</p>
 <p data-pid="nKoxJg0a">细细想来这是伟大的，这群人横冲直撞撞出来一个新时代。</p>
 <p data-pid="JFD-B7QP">而琼瑶，要比这一代人还要早。她的第一篇小说《窗外》发表于1963年。按照中国人的纪元法，这是个到处灰蒙蒙的年代，就算是不在大陆的台湾，琼瑶也该遭受了不少质疑。她继续写，遭母亲痛骂，遭外人嘲笑，她仍在写。</p>
 <p data-pid="Gt_T3p3r">终于，她的文章被带到了一群从不知道爱情为何物的小孩子面前。广受追捧。那些孩子翻着她写的爱情，第一次看书流泪是为儿女情长；第一次欣喜若狂是为儿女情长；第一次彻夜难眠是为儿女情长。那些孩子终于知道:“哦，求之不得，会辗转反侧。”</p>
 <p data-pid="YzfBGhS5">时间一刻不停，琼瑶带着她的作品来到这一时代，迎接她的是什么?“你失去的是一条腿，可紫菱失去的是爱情啊!”“马景涛式咆哮”……人们越来越发现琼瑶剧的夸张无聊，有些故事爱情至上到三观全歪。甚至连琼瑶本人也被挖出插足……</p>
 <p data-pid="TQw1XaIO">琼瑶一定会疑惑为什么大家开始不喜欢她，因为年过八旬的她仍然爱情至上:她会因为丈夫今天没有对她笑而哭；丈夫去世，她说“永别了！我的爱!”( 这样说你可能get不到琼瑶的爱情至上，那你这样想，你奶奶因为你爷爷今天没有对她笑，就哭了……wdt)</p>
 <p data-pid="7BMbl3cX">她已经八十一岁了，她写过绝美的文字，影响过一代人，她不被家人理解，独自熬过许多谩骂。她的婚姻不光明磊落，但有她梦想的爱情。她的思想被这一时代唾弃，但她也曾走在时代的前头。</p>
 <p data-pid="EZZjrKbV">写这么多不是为了为琼瑶发声，是在为我们这一代人留下底裤。</p>
 <p data-pid="mHF8fSX_">我们知道的太多，想的太少。去八卦杨振宁的婚姻，没概念他对物理学做了多大的贡献；抖机灵嘲琼瑶不正的三观，看不见她影响过一代人。</p>
 <p data-pid="XOML4gHM">(袁隆平:决定减产)</p>
 <p data-pid="RpHEFnhu">琼瑶“爱”字至上，是个不幸的人。但她的作品应该得到大众客观的评价。</p>
 <p data-pid="xA5-qmPm">(别嘲琼瑶的三观了，在那个时代，我们都成不了琼瑶，乖一点，学会尊重与敬畏)</p>
</body>