# 电视剧《都挺好》结局算烂尾吗？
- 点赞数：9225
- 更新时间：2019年03月26日07时06分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/315237239/answer/631617170
<body>
 <p data-pid="YVRlLcxQ">太扯了。真的很嫌弃这个结局。</p>
 <p data-pid="P-B24hbQ">我完全是冲着演员阵容去的，也顺便读完了原著，阿耐的小说在人物塑造和心理描写上也是相当优秀，整部小说也是描述原生家庭的伤害与痛苦。</p>
 <p data-pid="tb4kdAaN">这部剧刚开始看的时候我还是很惊喜的，演员，剧本还算比较符合逻辑，可是看着看着我就发现不对劲了。我们梳理梳理。</p>
 <p data-pid="GDJjIpZF">1.电视剧:苏明玉嘴上说着绝对不管苏家的事情，结果呢，处处管，她爹赔钱，自己补上，大哥没工作，帮忙，大嫂没地方去，来酒店，来我家，家里卖老宅，暗暗出钱买，给你爸请保姆，得，你们苏家你啥事都管了，苏明玉，你有受虐倾向啊。那你还说啥，直接当你的孝女去啊！你过去十八年在家里受得苦，就光嘴上说说？就完了？？？</p>
 <p data-pid="QopJch6Q">原著里:苏明玉十分拎得清的，该管的管，不该管的，您别找我！</p>
 <p data-pid="TG3RkW9R">2.电视剧:苏明玉被苏明成打了，苏明成然后进看守所被虐的画面，电视拍不出来我理解，然后关了几天，出来拍个视频结束了？？？然后最后还删掉了，苏明玉啊，你是江南老总啊，混社会这么多年，你会这么天真？？？手里没有证据，然后你说石天冬在你不怕？？？？我去！！！！</p>
 <p data-pid="YC-bWcSH">原著里:不但让苏明成吃尽苦头，所有的证据都握在手中，要让苏明成记住教训。</p>
 <p data-pid="knZ3q6UF">3.电视剧:柳青人设崩塌。一个跟江南齐名的江北老总，天天咋咋呼呼，跟个小跟班一样，遇事浮躁，动不动就要撂挑子走人。难道是为了突出苏明玉？？？</p>
 <p data-pid="Ky_CA9nx">原著:江南江北，相辅相成，两个都不是省油的灯，柳青更是聪明有主见，老蒙觉得柳青有可能是下一个自己，而且这两位在原著里也是暧昧不明，互相喜欢。这对很带感啊。</p>
 <p data-pid="v3re86Je">4.苏明成。电视剧里:前期不说了，后期疯狂洗白。前面打你妹，打你老婆的时候那么狠！后期突然良心发现，悔过自新了！说不通，心理学说，一个人的价值观成立于年少之时，大部分由父母所建立，后期只会不断强化而已，苏明成的价值观或者说他对妹妹的态度取决于他母亲，整整三十多年固守的思维，怎么可能在短短一年内改变如此，就算要变，也应该循序渐进，而不是一下子变成好人，这太不真实了。（当然了，郭京飞的卓越演技给这个角色加了不少分。）不过我希望我们抛开演员关注剧情，这里编剧改的太过于浮于表面。</p>
 <p data-pid="-l3jDaoA">原著里:苏明成的心态在慢慢改变，都是仍然保持他厌恶苏明玉的状态，你能看到他对自己观念的质疑和挣扎。而且为苏明玉打架根本不是为了苏明玉，是为了他妈和他老婆，电视剧改成为苏明玉有点误导大团圆的意思。观众一看到，哇，你哥为你打架诶，亲哥，别人欺负不了，只能我欺负，得，你欺负，你就把你妹打进医院啊，有病啊！！！各位，醒醒！</p>
 <p data-pid="VcRn40Jn">5.结局强行煽情:电视剧里，前期为了塑造苏大强这个角色，这个角色其实相当成功，自私自利，被苏母压迫已久，爱作妖，完全看不到一点父亲的样子，不关心儿女，只关心自己，什么宁愿被骗，也要和保姆结婚，天啊，有这么蠢的人吗！都告诉你为了你的钱了！后期，编剧为了煽情，开始加入正常父亲的样子，聊天，说话，为博同情顺便让苏大强得了老年痴呆，这样改有什么意义！告诉大家不管你前六十年做了多少错事，你只要变惨，所有人都会回到你身边？？？what？？？最后父慈子孝，团员大结局？？？？？</p>
 <p data-pid="LINYIrb8">父慈子孝，父慈子才能孝，这个世界上，不是所有父母都爱孩子的，一对父母尽到了为人父母的责任，子女才会孝顺。苏大强前期一点也没看出来慈，前提条件都没有，如何要求子女要孝呢？这个剧不应该让我们知道，为人父母的时候要慎重，考虑清楚是否有资格有能力去养育一个孩子，生了他，就请好好对待他。不要辜负你们之间的缘分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uc_4JoJ5">苏明玉离开众诚，这里编剧改的让我觉得他脑子有坑，蒙总有病啊，公司上市之前，换掉柳青，架空苏明玉，你儿子还没培养好，你着急啥，真的有毒，一点逻辑也没有，把蒙总改的傻白甜，神经病！！！不懂啊，不懂，明明原著里逻辑很顺畅。明玉一直好好待在众诚，蒙总柳青也不作妖，一直好好的。所以，电视剧里，这是为了大团圆，告诉大家，明玉放弃一切回归家庭？？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_XrJeScp">大哥，这部剧是倡导女性要回归家庭吗？？？？？what？？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uVf5xViO">好吧，先想到这么多了。再说</p>
 <p data-pid="uPqOgxf4">———————————————分割线———————————————————</p>
 <p data-pid="Pt40v5zJ">看了大家的评论，我看到很多人可能没有理解我的意思。</p>
 <p data-pid="tMubGmaM">电视剧拍出来，当然是为了有一些深刻的寓意，这部剧我本身还是很喜欢的，演员导演很棒，又是正午制作，细节啊，都很好。</p>
 <p data-pid="1RPdOWVU">原著小说里有一句话，我非常赞同，是“<b>这个世界，人们只看到表面，所以，纵容了所谓弱者却四肢齐全发达的无赖。</b>”</p>
 <p data-pid="bYPwMGsV">大部分的人，并没有经历苏明玉那样的家庭，不大能理解一家人有什么恩怨解决不了，那是因为你们带入了自己，想想看，你们毕竟没有经历过，当然不会感同身受，那是因为你们幸运，生在一个有爱的家庭里，就算没有很富裕，但至少父母的爱是真实而温暖的，可是大家也要知道，这个世界上，不是所有的父母都值得子女付出的，多少生而不养，或者仗着自己父母的身份家暴（不论是精神暴力还是肉体暴力）的依旧很多。在有爱的家庭里，自然是有什么事情我们好好沟通，血缘是我们亲密关系的保障，大家不管碰到什么样的问题，都能好好解决。可是这件事的另一面，就是，很多人仗着自己的血缘关系，为非作歹，大打出手，苏明成为什么肆无忌惮的敢打苏明玉，那是从小就根深蒂固的价值观，亲兄妹啊，打你两下怎么了。当血缘成为暴力的挡箭牌的时候，这样的血缘又凭什么牵绊住那些还处在伤害中的儿女们呢？</p>
 <p data-pid="mPd8NnXa">这部剧播的时候，我原本想着，可以借助这部剧告诉一些还挣扎在原生家庭泥淖里的孩子们，你们童年所受到的伤害并不是你们的错，是你们的父母错了，他们所造成的童年阴影会刻在你的骨子里，陪伴你终生，所以，不要心软，放过自己，离开他们，去过自己的日子。</p>
 <p data-pid="5TtEV-A4">团圆大结局不是不好，是让一部分人找到了重男轻女行为的合理性，你看，我就算没好好养育儿女，晚年他们也得养着我，最不在乎的那个可能会混的最好，也会孝顺我，所以大家使劲虐待儿女嘛，怕什么，可是有多少人能够混成苏明玉那样的精英，多少人至今还被困在原生家庭里，终生无法走出那样的伤害，这给我很不好的感觉，我看网上的评论，看着大家前一秒骂苏大强，苏明成，后一秒就因为他们的一句话，一个行为，瞬间感动，仿佛忘记他们曾经做过的事情和造成的伤害，我就很奇怪，现在改过自新成本这么低了？那之前的伤害就一笔勾销了？对坏人是不是有点太过宽容了，每次想到这里，我就莫名的心痛。</p>
 <p data-pid="995R6--Y">我一再强调，父慈子孝，父慈，子才会孝。已经成为父母或者正在考虑成为父母的人们，我希望你们能够慎重，仔细考虑清楚，要不要好好承担起父母的责任，用爱来教育一个孩子，因为孩子原本是无辜的，如果你生了他却不想要好好养育他，那就不要生。</p>
 <p data-pid="xJUPu0tT">所有的感情都是相互的，价值观也不可能朝令夕改，电视剧后期，人设转变过于迅速，会给人奇怪的感觉，也就是苏大强这样的人不太可能会说出那样的话，苏明成更是不会，不是说我想看到大家都像仇人一样就好了，我想说的是，看过这部剧的，还困于原生家庭的孩子们，请你们走出来，不要原谅那些伤害过你的人，远离他们，如果伤害你的人如此轻易就被原谅，那么爱你们的人价值在哪里呢？你只需要感谢自己，谢谢自己，历经磨难还依然心向阳光，认真生活，放过自己，远离伤害。</p>
 <p data-pid="wWLadtph">其实现实中，很多人并没有原谅，他们只是算了，因为生活还要继续。而这样洗白式的大结局只能让人叹惋，如此一来，这部剧的立意就变弱了。我们是希望能够在以后规避和警醒那些施暴者，而不是粉饰太平啊。</p>
 <p data-pid="Zlycp8T9">以上。</p>
 <p data-pid="ul9eN0TT">————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="vpj7mqD7">最后一次说这部剧啦，很高兴和大家一起探讨。</p>
 <p data-pid="brSnHGNc"><a href="https://www.zhihu.com/question/317383267/answer/632518990" class="internal">如何评价电视剧《都挺好》的大结局？ - 一花一世界的回答 - 知乎 https://www.zhihu.com/question/317383267/answer/632518990</a></p>
</body>