# 有哪些读书学不来，却很重要的素质？
- 点赞数：7320
- 更新时间：2018年04月04日17时39分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28626263/answer/42334766
<body>
 <p data-pid="NeX_lOIF">欢迎关注我的新专栏，观看心灵砒霜。</p>
 <p data-pid="jeJ13_WW"><b><a href="http://zhuanlan.zhihu.com/socool" class="internal">你当温柔，却有力量。 - 知乎专栏</a></b></p>
 <br>
 <p data-pid="OZ1fZ2iF">1，首先，<b>出门之前看看自己的穿着</b>。</p>
 <p data-pid="g-2_Z7Iu">不是说你穿的要有多好多大牌，先看看你的衬衫，是不是皱巴巴的，另外鞋子是不是干净， 有没有泥点，还有深色衣服上有没有毛球，有就粘干净再出门。我现在的环境学生居多，说实话大家都不怎么在意，养不成好的习惯，以后工作，或者更重要的场合肯定也没习惯。</p>
 <p data-pid="d72Oum_1">2，开门关门要<b>轻手轻脚</b>。拿放椅子也是。</p>
 <p data-pid="EKy0Y57T">很多给别人的印象就毁在这个小事上。还有，比如你和别人合租的话，或者住在学校，请不要在别人休息的时候发出很大声音。(别以为这是常识，吵别人的人多了去了</p>
 <p data-pid="Ypl_JgB5">3 知乎上看到过一条：和别人说谢谢的时候，改成 <b>谢谢你</b>。</p>
 <p data-pid="U5xUzHja">4.有些事情，<b>不要老刨根问底</b>问别人为什么。另外，尽量不要问别人私人的问题。谈话内容尽量绕开对方的：家庭状况，生活方式，工作收入，等等。</p>
 <p data-pid="9iUDf_Xg">5,。别人发的消息，<b>及时回复</b>。别拖延或者不回复。给别人的印象极度不好。我就接触很多人发短信基本就不 回，电话也很难打通，看见未接电话也不回的人。</p>
 <p data-pid="G7YX-ItG">找别人的时候，说事情干脆利落，特别是别人可能比较忙的时候。不要什么事都从 “你在干嘛呀” 这句话开始。</p>
 <p data-pid="jxM8oXNO">6.出去吃饭，点菜如果你一定要你点，一定要记住问几个问题，有没有人对什么过敏，有没有女生对生冷不适，有没有人什么不能吃，有没有什么特别爱吃/不能接受的。</p>
 <p data-pid="_3YJT8a7">7.无论男女，请<b>随身带好纸巾</b>。这很重要，一个遇到突发状况身上却没纸的人给别人的印象是很差的。</p>
 <p data-pid="XPht39Gu">8. 约别人出来吃饭，就你付钱，不要让别人掏腰包。别人叫你出去，先问好是什么情况，千万不要有抢着买单，或者让对方问你这餐饭算谁的。<b>人生不差一顿饭钱</b>，不想付钱的饭局也大可没必要吃这餐饭。</p>
 <p data-pid="rauPj6aT">9.拒绝的时候，直接一些。只要有礼貌不伤和气，越直接越好，别隐晦扭捏，给对方还有可能成功的希望。</p>
 <p data-pid="rlgVgbXO">10.<b>尊重每一个人</b>。不管穷丑，要知道你和很多人比起来也是差的，千万别看不起任何人。</p>
 <p data-pid="fIH6gejN">11.特别是对于女孩子，<b>少背后讨论别人</b>。这很重要，哪怕这个人你再讨厌，清楚表明自己态度就好了，别一天没事干就哔哔别人，这样自己也low到底了。如果明明讨厌别人还要偷偷观察别人生活，那你是该反省你自己了。</p>
 <p data-pid="5dwm9h3x">12.<b>要独立</b>，靠自己，别什么事都叫别人帮，特别是部分女生，总喜欢找别人帮自己做事情，而碍于是女生的原因，大部分人也不好意思拒绝。等别人不乐意了或者做的不好了，你就有的哭了。自己做，最稳妥。</p>
 <br>
 <p data-pid="Jc8IAXsJ">以上</p>
</body>