# 生孩子会影响夫妻关系吗？
- 点赞数：32942
- 更新时间：2021年06月05日20时08分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/369792300/answer/1924398404
<body>
 <p data-pid="O_ICTQyc">会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eQnt52Nm">我和我老公相亲认识的，就是到年纪找人结婚那种，我三十五岁，他三十九岁，这个年纪来相亲的都是比较急的，有诚意的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e5Haq_VX">不是小年轻，还要谈谈恋爱不合适再分再相亲了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ijw76xsc">我们就比较现实一点，物质条件合适，身体条件合适，能说几句话，不至于针尖对麦芒那种就是好的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7ksb-MEi">大家都是饱经社会折磨的中年人了，很多激情锋芒也被磨平了，只想找个人过日子，也没啥太大的感情需求。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AlGPFYNu">父母的年纪也大了，想抱孙辈，我们自己独自生活也觉得孤独，这个世界太大了，不是每个人都有充实丰富的内心的，至少我没有，作为一个两点一线的上班族，我过的孤独又麻木，需要一个人来打破这份如同死水般平静的生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2VuKfc66">于是我相亲了，因为以上的原因。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J-K70cVX">我相信我老公的理由也差不多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2xGIc-RY">女性上了三十岁，在相亲市场和社会基本没啥优势了，相亲遇见的人最好的也就是正常人罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="--K9tP0D">我老公就是这样一个正常人，但是他脾气温和内向，不善言辞，这也是他单身下来的原因，不懂的表达，真的是中国很多男性普遍有的缺点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oD5c4t26">我对他仅仅只有一点点好感，他对我估计也差不多，这种情况下我们结婚了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e6PJD9hn">这个婚是为了顺应社会潮流，为了适应环境，为了避免孤独与无助的夜晚，为了迎合父母的期盼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EjwsS3b9">唯独缺少了小家庭的归宿感，缺少了婚姻必备的爱情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0GOBOGX7">这样的结合，没有温度的结合，因为一个孩子的到来，像是南极春暖花开了，冰雪融化了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8vvaPtVs">我怀孕的时候，两家人都非常高兴，我老公进入角色比较晚，一直到我肚子很大的时候，能听见孩子的声音的时候，能摸到感受到孩子踢肚皮的时候，他才进入角色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cxZ2YQhv">觉得自己好像真的当爸爸了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rQD5EpgM">一瞬间就变了很多，在家里开始主动做家务，亲密的贴在我的肚皮上听动静，积极的给孩子起名字，还在网上找专门给孩子起名字的八字先生来给孩子气小名。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GRwVcquY">那会儿孩子还没出生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ptg5W8YQ">他当爸爸的兴奋状态持续了很久，人也变了很多，变得傻傻的憨憨的，会关心我，说老婆，怎么不愿意多走走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IPy3qnlc">会扶着我，出去晒太阳，会给孩子讲睡前故事，他说这个叫胎教，说话也更加温柔细声细气的，不许家里人在我面前有半点矛盾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BD0M2CAk">说给宝宝看见了不好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s0Uddl1D">在没有孩子之前我俩顶多算舍友，亲密行为极少，有了孩子之后好像瞬间把我俩都带入了角色，变成了爸爸妈妈，变成了亲密无间的夫妻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GEMJlx9F">所以说孩子真的让人有家庭生活的代入感，也真的会影响夫妻感情的，让夫妻感情变得更好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sm9y_iiX">虽然我生孩子后，长斑了，有妊娠纹了，身材也变了，皮肤不紧绷了，但是我们夫妻感情却更和谐了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VatrMT3a">孩子出生后，他立马就找那个八字先生给起了名字，美滋滋来问我，这几个名字好不好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dJijYhoe">一个大男人，还开始关心我们夫妻俩个可以不可以携手一生了，有点患得患失，会时不时和我说，老婆，宝宝会有一个幸福的家庭的，你不可以丢下我和宝宝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0I_9zeDG">八字先生可是说了我和你八字很合是正缘的，说我俩的宝宝很有福气，我们的家庭也会和谐幸福的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ne3zOQ2f">我哭笑不得，说他迷信，还是给孩子用了那个乳名。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AfaV55V2">其实结婚那会儿我爸妈也找人给我们看过八字，老一辈就是很迷信，那个八字先生也说过生了孩子夫妻感情会更好，是个带福的孩子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d1Z2A0F1">宝宝出生后我就辞职带娃了，没办法，我们这个年纪我们父母都六七十岁了，不要我们照顾就是大吉大利了，不敢麻烦他们。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yu8D1ejf">我婆婆年轻的时候吃了不少苦，年纪上来了，动不动就生病，我公公也差不多，我爸妈情况好点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qfX5XuZn">只能一家人一起住，互相照顾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BSRPJGdv">我一个人伺候一大家子人，好在他自己带了一天孩子后，懂得我的辛苦了，经常一下班就主动帮忙做事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="POBaJY_5">家里的两位老人虽然不帮忙但是也不添乱，日子过的还算和谐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="heUEsaLI">现在孩子上幼儿园了，身为女儿奴的老父亲，真的是操碎了心，才两三岁就要让孩子上跆拳道班，被我们嘲笑了好久。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gLYUdf9U">每天掐着点，上班还定闹钟催我马上提前去接女儿，我实在走不开，他就打电话喊我婆婆去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7Fqu81HW">还不能就我婆婆一个人，他不放心还得我婆婆和公公一起去，其实他们幼儿园小班都是校车接送的还是附近小区的，大家差不多都认识，老师有时候还送孩子到小区门口交给保安，让保安看着等孩子家长过来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z30D2yxO">为此我们这些当家长的没少给保安送礼，就是为了混个脸熟让保安照看自家哇，时不时还套近乎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g94tp4hv">我老公和保安都快成兄弟了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iTw473QK">所以宝宝一般还没下车保安就按铃通知我们家下楼接娃了，但是女儿奴不放心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LgWuVtO0">孩子才三岁就特别萌了，说话奶声奶气的，有时候我事情多了，心烦，她一句妈妈能叫的我心软趴趴一片。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CZsMXSmZ">孩子爸更加如此了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qrF4oLEh">有了孩子几乎是下班就往家跑，那真的是神仙都拦不住他回家的步伐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VbG6lIlq">工作也照样努力，还升职了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B-gEyRBr">好在我们这个年纪也是有存款的，养娃压力并不是很大，一家子过的还算惬意，也更觉得离不开对方了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mg5e0OjN">孩子不能没有妈妈也不能没有爸爸，房子车子票子都能平分，可孩子只有一个分不了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hDRkgFoK">这也许就是宝宝对我们小家庭最大的贡献了吧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Blk0DI3X">孩子是真的会影响夫妻感情的，让感情变得越来越好，或者越来越坏。</p>
</body>