# 有哪些好看的大女主小说？
- 点赞数：8809
- 更新时间：2024年04月03日12时49分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/556511285/answer/3453068617
<body>
 <blockquote>
  系统让我攻略魔尊，我拒绝。
 </blockquote>
 <blockquote>
  「谁要给狗男人和他白月光当狗耍啊，我可没有受虐倾向。」
 </blockquote>
 <blockquote>
  系统：「任务失败你会死哦。」
 </blockquote>
 <blockquote>
  几年后，我果然死期将至，急需用钱时，意外在路边捡到了魔尊。
 </blockquote>
 <blockquote>
  失忆的英俊青年看着我，茫然地问：「我是谁？你是谁？」
 </blockquote>
 <blockquote>
  我凑在他耳边恶魔低语：「我是你未婚妻，你欠了我好多钱，忘了吗？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我穿到修仙世界，系统让我攻略魔尊，与他成亲。</p>
 <p>否则死路一条。</p>
 <p>当时我躺在乱葬岗里，对系统说：「来来来你弄死我，速来。」</p>
 <p>系统没见过我这种无赖，缓和了语气道：「宿主，你现在才十岁，留给你的时间很充裕，你只要在二十岁之前完成任务就行。」</p>
 <p>我冷笑。</p>
 <p>「短篇小说我躺床上一刷就是一天，谁不知道男主肯定有个白月光，我死活舔不到，被人家当狗耍，成亲当天男主和白月光跑了，等我死了，他再掉两滴眼泪以表哀思，我图啥？」</p>
 <p>系统：「如果攻略不成功您会死的。」</p>
 <p>我：「来来来你弄死我，速来。」</p>
 <p>系统：「请您注意素质，友好沟通。」</p>
 <p>我：「你信不信我现在就死？再叫？」</p>
 <p>说罢我拼着一口气，往悬崖边爬。</p>
 <p>系统倒吸一口凉气。</p>
 <p>我说：「我这个人没别的，就是骨头硬，知不知道我上辈子为什么死的？学校里那几个小瘪三欺负我是孤儿，把我堵厕所欺负，被我一个打三个。」</p>
 <p>系统的声音带了些许敬畏。</p>
 <p>「那宿主您是被打死的？」</p>
 <p>我摇头，「我当时打得太激动，心脏病犯了，含恨而终。」</p>
 <p>系统：「……」</p>
 <p>就在我和系统认真描述我的飒爽英姿时，一阵脚步声传来。</p>
 <p>我回头一看，一个身着灰衣，眉眼温柔的青年男子站在不远处看着我。</p>
 <p>他走过来，摸了摸我的脉，往我嘴里塞了颗丹药。</p>
 <p>「好可怜的孩子，你是谁家的？你家大人还在吗？」</p>
 <p>我问系统：「这人是谁？」</p>
 <p>系统：「这是一个路人，请您不要管他。」</p>
 <p>青年的衣服上都是补丁，一双手修长白皙，手指上却有很多老茧，显然并非养尊处优之人。</p>
 <p>他见我不说话，掏出一张饼子喂给我，又看了看远处。</p>
 <p>洪水刚退，瘟疫横行，民不聊生。</p>
 <p>他叹了口气，低声道：「我是太宗门大师兄，但师门凋敝已久，只剩我一人，若你不嫌弃，我收你为徒可好？」</p>
 <p>说罢，他脱掉身上带着药草香的外袍给我穿上，表情沉静。</p>
 <p>「宗门穷苦，不比那些名门大派，你去了也只能勉强温饱，若你嫌弃，自谋生路也可以，这些银子留给你，前路漫漫，世道纷乱，你千万珍重。」</p>
 <p>他把打补丁的小荷包递给我，让我自己定夺。</p>
 <p>我抱着他的大腿说：「师父。」</p>
 <p>系统大惊失色，「你糊涂啊！他一看就是个穷逼，魔尊老有钱了！」</p>
 <p>我骂系统：「你懂个屁，就要男妈妈。」</p>
 <p>2</p>
 <p>系统被我气翻了，说我猪油蒙心，被这小白脸迷惑，以后肯定会后悔。</p>
 <p>我对天发誓，我对我师父除了尊敬，根本就没有别的心思。</p>
 <p>因为我师父他，是这个世界上最好的男妈妈。</p>
 <p>亵渎我妈，我五雷轰顶！</p>
 <p>他没有撒谎，太宗门确实穷得一批，我们两个吃饭都要自己种地。</p>
 <p>我师父每天教我练功过后，就把头发绑起来，梳个低马尾，跑去后山种红薯、种小葱、种黄瓜、种茄子。</p>
 <p>他什么都会，还会自己做豆腐。</p>
 <p>我要干活儿，他不让。</p>
 <p>我非要干，他就让我拎着个小喷壶，跟在他屁股后面浇水。</p>
 <p>生活琐碎与重担，他一肩扛下，看着我抱着碗狂吃的样子，他笑得眉眼弯弯，把油汪汪的煎鸡蛋夹给我，让我吃。</p>
 <p>「小桃你不知道，之前咱们太宗门里人可多，可热闹了，吃饭的时候都靠抢。」</p>
 <p>我擦擦嘴，想问我的师叔们都去哪儿了，却没敢问。</p>
 <p>师父道：「世道太乱，妖孽横生，师父没用，护不住他们。」</p>
 <p>他语气平淡，我却听得心都要碎了。</p>
 <p>于是我抱住师父，指天发誓：「我一定会出人头地，重振宗门的！」</p>
 <p>师父笑了，拍拍我的脑袋，「你这么小的年纪，哪就扛得动这么大的担子了？你能平安长大，师父就放心了。」</p>
 <p>系统在一边凉凉地说：「吃糠咽菜，有什么出息？你看看魔尊。」</p>
 <p>说罢它在脑内给我播放魔尊的实时影像。</p>
 <p>英俊少年坐在窗边，随手掏出一把金叶子扔到窗外，河水载着金叶子缓缓流淌。</p>
 <p>我点评：「这个霍霍钱的阴暗比我很不喜欢。」</p>
 <p>一个美貌妇人扑到他脚下，哭着说：「阿河，我是娘亲啊。」</p>
 <p>魔尊淡漠道：「娘亲？我三岁时把我扔到山沟里自生自灭的娘亲？」</p>
 <p>美貌妇人泣不成声，想为自己辩解，却被魔尊打断。</p>
 <p>「你若不是我娘亲，我早就杀了你，滚吧，我不想再看见你。」</p>
 <p>系统：「你看，他多可怜啊，难道你就没有动一点恻隐之心吗？」</p>
 <p>我很无语。</p>
 <p>「首先，他的可怜不是我造成的，其次，缺爱阴暗比的人设已经过时了，最后，他和我有点撞设定了，综上所述，我很不喜欢他。」</p>
 <p>系统：「……」</p>
 <p>没过多久，师父又给我捡了个师妹回来。</p>
 <p>干瘦干瘦的一个小姑娘，小脸黑黢黢，吃饭狼吞虎咽。</p>
 <p>嗯，我是大师姐了。</p>
 <p>师父捡孩子手熟，我十七那年，师门壮大至六人。</p>
 <p>师父开始在半夜咳嗽，他瞒着我们，最开始我们都不知道。</p>
 <p>直到某日他教我们练剑时脸色煞白，扶着石栏杆缓了很久，最终还是晕倒了。</p>
 <p>我们带师父去看病，大夫说师父早年受伤，亏了身体，这些年又积劳成疾，劳心费力。</p>
 <p>大夫下了猛药给师父吊命，说以后还要用药养着。</p>
 <p>养不好就死。</p>
 <p>我被吓得手脚冰凉，头晕目眩。</p>
 <p>我要钱。</p>
 <p>刚有了这个想法，系统突然上线。</p>
 <p>它说：「宿主，你缺钱去找魔尊啊！」</p>
 <p>它又给我播报实时景象，魔尊正在和一个女子交谈。</p>
 <p>那女子与我有七分相似，想必就是传说中的白月光。</p>
 <p>女子为了救他受伤，魔尊正在给她包扎伤口。</p>
 <p>女子：「尊上，这点小伤不碍事的。」</p>
 <p>魔尊表面淡定，耳朵却有些发红，他移开目光，故作冷淡道：「为何拼死护我？」</p>
 <p>女子：「这是属下应该做的。」</p>
 <p>魔尊抿了抿唇，没说什么。</p>
 <p>系统：「你看你看，他喜欢这女子，这女子却只拿他当老板，如果你乘虚而入……」</p>
 <p>我：「那我就是个大煞笔。」</p>
 <p>我师父要是知道我为了他，跑去给人家当替身耍着玩儿，不当场气死才怪呢。</p>
 <p>于是我攥着小破剑，对几个小崽子道：「照顾好师父，师姐去搞钱了。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我这个人，是有点修行天赋在身上的。</p>
 <p>而且我杀心很重，平时在师父面前，我都装得很好。</p>
 <p>因为我师父是个心软的人，想来他不会喜欢我杀红眼的样子。</p>
 <p>但现在他晕着，我就随便杀杀吧。</p>
 <p>我拿着师父的剑，开始接活儿杀一些妖魔鬼怪。</p>
 <p>附近村儿有行尸半夜乱窜，村民集资给我，我把钱收好，拎着剑爬上山，手起剑落，腐肉落了满地。</p>
 <p>我扶着树狂吐，吐得头痛欲裂。</p>
 <p>等我终于可以面不改色地面对血腥场景时，师父的救命钱凑够了。</p>
 <p>我看着荷包里的钱，紧绷的神经松懈下来，不管以后如何，眼下这一关算是过了。</p>
 <p>我认认真真洗了个澡，御剑回去，交了拖欠的医药费，见到了虚弱的师父。</p>
 <p>修仙之人容颜不改，他的样子与我们初见时，并没太大差别。</p>
 <p>他靠在枕头上，看着我，过了半晌才低声说：「是我拖累你了。」</p>
 <p>我给他喂药，闻言「诶」了一声，让他别说这些没用的。</p>
 <p>他问我哪里来的钱，我道：「你别管，反正没作奸犯科丢你的脸。」</p>
 <p>回到太宗门，师父好像是好了，他依旧担负着照顾我们的重任，给我们洗衣做饭，教我们读书练剑。</p>
 <p>但我发现他站得久了就脸色煞白，却强撑着不让我们看出来。</p>
 <p>我还得出去搞钱给他买药补身体。</p>
 <p>我偷偷下山几次，名声愈发响了。</p>
 <p>大家都知道太宗门有个叫春桃的大师姐，明码标价，下手利落。</p>
 <p>就在我以为自己的赏金猎人生涯会一路顺遂时，我不小心捡到了失忆的魔尊。</p>
 <p>4</p>
 <p>此事说来也巧。</p>
 <p>系统说他闭关出来，身体虚弱，被一只伪装成大石头的神龟偷袭了。</p>
 <p>神龟一脑袋把他撞到山坡下，他的头被撞了好几下，他当时就晕了。</p>
 <p>我拎着剑路过，又想起自己攻略不下来魔尊二十岁就会暴毙这件事，心下怅然。</p>
 <p>然后一低头，魔尊躺在地上，晕得很沉浸。</p>
 <p>我大喜过望，心想真是天赐良机，赶紧掏出急救丹药塞进他嘴里，琢磨等会儿他醒了，我怎么和他搭讪。</p>
 <p>就算他看在我和他白月光如此相像的份儿上，主动把我留在身边，但我要怎么才能让他心甘情愿和我成亲呢？</p>
 <p>婚礼当天他肯定会跑，我要不把他腿打断了？</p>
 <p>还有，我怎么从他身上多捞点钱，给我师父治病呢？</p>
 <p>没等我思考出个结果，魔尊幽幽转醒，他茫然地看着我，又看看四周。</p>
 <p>再看看我，再看看四周。</p>
 <p>然后他用力摇了摇脑袋，像是十分痛苦。</p>
 <p>「这是哪里？你是谁？我……我是谁？」</p>
 <p>我万万没想到，他居然失忆了。</p>
 <p>于是我赶紧贴在他耳边恶魔低语：「你是我未婚夫，你欠了我好多钱，忘了吗？」</p>
 <p>5</p>
 <p>我早就知道魔尊沈河什么性子，就算失忆了，他也变不成阳光开朗大男孩儿。</p>
 <p>果不其然，听我这么一说，他皱眉道：「我怎么会找你这样的未婚妻，又怎么会欠你钱？你看你一副穷酸相，哪里来的钱借给我？」</p>
 <p>我真恨不得当场和这个嘴贱的阴暗比决一死战。</p>
 <p>但我不能这么干，我要骗他和我成亲。</p>
 <p>生病的师父破碎的我。</p>
 <p>于是我抓住他的手，温声细语。</p>
 <p>「咱俩青梅竹马，一起修行，可惜不在一个宗门，见一面都得翻两个山头，你的丹药法器都是我一针一线绣鞋垫换来的，你忘记了？鞋垫虽小情意重，你说你欠我的是不是还不清？」</p>
 <p>沈河哼一声，十分警惕，「口说无凭，你说我是哪个门派的？我回去问问我同门就知道你撒谎没有了。」</p>
 <p>我：「可不敢瞎问，你知不知道你为什么受伤？你偷看师妹洗澡，被人家暴揍一顿赶出来了！」</p>
 <p>沈河：「啊？！」</p>
 <p>我看着他鼓鼓囊囊的钱袋子，心下一动，哽咽道：「你也挨打了，知错了，这事儿就算过去了，现在我师父病重，要钱续命，你能不能先还我一些钱救急？」</p>
 <p>沈河道：「那你带我回去看看，你师父如果真的病重，那便算了，要是你敢撒谎骗我，后果自负。」</p>
 <p>我真的没想到沈河这么难缠的，说什么都要和我一起回去。</p>
 <p>太宗门一窝老弱病残，我哪敢引狼入室？</p>
 <p>于是我找了个客栈把他安顿下来，寻了个由头先走，想回去看看师父，没想到沈河居然跟踪我。</p>
 <p>他鬼一样地冒出来，抓着我的手腕道：「你是不是想甩开我？咱俩到底什么关系？你就想骗我钱是吧？」</p>
 <p>我真服了这个阴暗比！</p>
 <p>对视片刻，我们俩同时抽剑，朝着对方狠狠砍了过去！</p>
 <p>惊天动地一声脆响，我和沈河打得难舍难分。</p>
 <p>他身上有伤，我又贼能打，比划半天，我竟屡占上风。</p>
 <p>但我很犹豫要不要杀他。</p>
 <p>系统说过，如果他死了，那我也会被抹杀。</p>
 <p>虽然我生死看淡不服就干，但家里老的老小的小，我就这么走了，怎么安心？</p>
 <p>就在我犹豫不定之时，我听到了师父的声音。</p>
 <p>「是小桃吗？」</p>
 <p>我和沈河一起回头看去，师父扶着门框，眼神茫然，脚步踉跄。</p>
 <p>我顾不得许多，踢开沈河跑到师父面前，着急地问：「你眼睛怎么了？」</p>
 <p>他很平静地说：「看不太清了。」</p>
 <p>我心头一紧。</p>
 <p>他把脸转向沈河的方向，问我：「你带了谁回来？」</p>
 <p>情急之下，我脱口而出：「我未婚夫。」</p>
 <p>师父怔愣一下，「你未婚夫？」</p>
 <p>我：「是的师父，我背着你找了个未婚夫！」</p>
 <p>师父消化了这个消息，慢慢走到沈河面前，试探着摸上了他的脑袋。</p>
 <p>沈河：「……」</p>
 <p>他阴狠的表情明显僵住，握着剑的手情不自禁松开一些，不自在地扭过头去，不让摸。</p>
 <p>我师父弯腰把他扶起来，轻轻拍去他身上的灰。</p>
 <p>「快起来吧，地上凉。」</p>
 <p>6</p>
 <p>师父带我们进门，不知从哪翻出一个茶饼，要小师弟去烧水泡茶。</p>
 <p>我心疼得直抽抽，把茶饼往抽屉里塞，「这么好的茶你留着自己喝，给他喝都糟践了。」</p>
 <p>师父给沈河最高规格待遇，非要把茶泡了。</p>
 <p>然后他一秒切换老丈人看女婿模式，开始说一些场面话。</p>
 <p>「小桃是个好孩子，从小跟在我身边也没享过什么福，能找个人真心相待，我也就放心了。」</p>
 <p>沈河：「啊？！」</p>
 <p>我师父：「从没听小桃提过你，你是哪家的公子？」</p>
 <p>沈河一脸茫然地说：「对啊，我是哪家的公子？」</p>
 <p>我实在是看不下去，把我师父拉到外面，低声把来龙去脉都和他交代了。</p>
 <p>但我没说我有系统，也没说我不和沈河成亲就会死。</p>
 <p>毕竟这实在是太超出师父的认知了。</p>
 <p>我说：「师父，实不相瞒，我早看上他了，他虽然是魔尊，但我觉得他人品很好，家里又有钱，我要趁他失忆了狠狠把他拿下，然后嫁给他。」</p>
 <p>我已经想好一百种话术说服师父，但师父一直沉默。</p>
 <p>过了很久，他终于开口了。</p>
 <p>他说：「我……我确实是没想到，但事已至此，既然你喜欢他，他似乎也不是什么大奸大恶之人，那师父……」</p>
 <p>我师父微微蹙眉，下了很大决心一般，说：「师父会好好对他的，小桃，你千万不能乘人之危，霸王硬上弓。」</p>
</body>