# 如果古代人也见面就玩手机，那历史会如何发展？
- 点赞数：5001
- 更新时间：2016年12月17日01时08分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52611386/answer/131325785
<body>
 <p data-pid="yl2Qxdy6">1.</p>
 <p data-pid="xo3pDsBg">唐僧：“如来，你那里有木有大乘佛教的经书？”</p>
 <p data-pid="7zVpsJeJ">如来：“有。你微信多少？”</p>
 <p data-pid="mta-xiez">唐僧：“稍等哈。我扫你一下。”</p>
 <p data-pid="8u3Hgpzm">（五秒钟后）</p>
 <p data-pid="wEbJf49S">如来：“OK, 收到好友申请了。回去后发你。”</p>
 <p data-pid="5u0GXrmL">西游记全书终。</p>
 <p data-pid="2jj0LUxz">2.</p>
 <p data-pid="at6Y7kKv">其实并没有。如来传文件传了一半，发现文件足足有几百个TB。看到微信hold不住，如来就给唐僧发了一条微信：</p>
 <p data-pid="UlfljmVX">“不好意思哈！微信传太慢了，方便的话你过来拿一下吧！我全天都在办公室，到了灵山告诉我一下，我下去接你。”</p>
 <p data-pid="yIH838DW">3.</p>
 <p data-pid="NapTsw4g">师徒四人出发了。从来没有人想过沙和尚挑着的担子里面到底装的是什么。担子里装的是一个佳能70D和一个自拍神器。自拍神器唐僧用，70D三个徒弟用。临走前，二师兄往担子里放了一个望远镜。大家都一脸茫然不知道二师兄为什么要带望远镜。</p>
 <p data-pid="vOzAH8fz">4.</p>
 <p data-pid="0IhjhnfL">悟空精力旺盛。每次师徒四人到一个地方安顿好准备休息时，悟空都会掏出手机打开uber，开着自己的筋斗云当司机。有一次还不小心撞见了西海龙王的女儿和一个身材健美的蟹将约会。猪八戒则是一闲下来就开始微信摇一摇。</p>
 <p data-pid="vaU3fbyq">5.</p>
 <p data-pid="NWQnceIc">离开女儿国前，唐僧加了女儿国国王的微信，此后一直置顶，直到他们顺利到达西天。唐僧把他们的聊天背景设置成了他从女儿国最高的楼拍的夜景，夜景里月光皎洁，灯火辉煌。</p>
 <p data-pid="sjBUo1gr">6.</p>
 <p data-pid="fT6q47nt">有一次悟空正在开着自己的筋斗云，载着女儿国的一个女孩回家，突然手机一震。</p>
 <p data-pid="tJoYC5dO">“大师兄，你快回来啊！师傅被妖怪抓走了！”</p>
 <p data-pid="vSyoWNeu">悟空叹了口气，打开了微信，发现微信有十几条未读消息：</p>
 <p data-pid="uHMx8CZM">“悟空！救我！”</p>
 <p data-pid="tvzGUIqd">“悟空，为师被狮子精抓走了！快来搭救为师”</p>
 <p data-pid="GiUx2oB3">“悟空，我把我的定位给你！”</p>
 <p data-pid="ARYrK04J">下面跟着一张Google Map的截图，上面写着“狮驼岭”。</p>
 <p data-pid="z5iYzMLE">悟空叹了口气，把女孩扔在了一旁，调头就出发了。自那以后，悟空被uber解约了。</p>
 <p data-pid="dGhoTPzS">7.</p>
 <p data-pid="GMDCUDzT">悟空有的社交账号两只手都数不过来。微信、微博、Facebook、Instagram…但大部分好友400多年前就已经不在人世了。夜深了，悟空常常会打开自己的微博，翻到自己500年前从菩提老祖的学校毕业时和同窗发的自拍，自己大闹天宫时拍的小视频……每次看到这些，悟空就会想到很多往事。</p>
 <p data-pid="3HdhymU6">8.</p>
 <p data-pid="TiWEdUEq">师徒四人一边走，时常也会开斗鱼直播。他们一开直播，狮驼岭的三个大王就会组织小妖怪一起看、打赏。自打他们离开后，女儿国甚至把他们当成了一个男团，叫“Big Four”，还有专门的应援会。</p>
 <p data-pid="boKeg0Wf">9.</p>
 <p data-pid="erqyYG96">终于到达了一天。师徒四人走到了灵山，取得了真经。师徒四人坐着如来佛祖叫的uber xl回了大唐。师傅四人开了很多次粉丝见面会，风光无限。师傅往往是白天讲学，晚上换身衣服就去参加Big Four的巡演。洛阳、长安、襄阳都开遍了，还吸引了很多歌迷从大海对岸的日出之国专门到大唐参加。</p>
 <p data-pid="oSOvO6u_">10.</p>
 <p data-pid="ivl86Oyq">夜深了，唐僧卸了妆，脱下了衣服，望着窗外长安城的点点星光，突然微信又响了。</p>
 <p data-pid="LIOS6Zd-">是女儿国国王发来的：</p>
 <p data-pid="dWp_dX27">“说好了取完经还会回来的，这句话你还记得吗？”</p>
 <p data-pid="tcYbUjp6">唐僧无语，抬头看了看天。今天天上的月光和聊天背景中照片里的月光是那么像。</p>
 <p data-pid="4am-MDIp">又是十几年了。</p>
 <p data-pid="aPMbXNpD">11.</p>
 <p data-pid="RpueUFt9">从大唐回来后，八戒开始健身。八戒下载了一个叫Keep的软件，今天练腿，明天练胸。沙和尚在河边一边喂马，一边问道：“二师兄，你为什么突然这么用功啊？”</p>
 <p data-pid="UhyIvBFc">八戒把毛巾从脖子上拿下来擦了擦额头上的汗珠，用手指了指天上的月亮。</p>
 <p data-pid="C6hXQvpp">“马上就是八月十五了。每年的这个时候，她都离我最近，我希望她能看见。”</p>
 <p data-pid="EtqkUCNH">沙师弟竖起了大拇指。这时，沙师弟身旁的白龙马低头喝了一口河里的水，河里起了波澜，河里月亮的倒影也随着颤了又颤。沙师弟突然明白为啥临走前二师兄要往自己的担子里塞一个望远镜了。</p>
 <p data-pid="NZmi_OYt">12.</p>
 <p data-pid="QHKHK-O_">随着一个叫B站的网站的兴起，狮驼岭乐团火了。师徒四人经常聚在一起看狮驼岭的鬼畜。</p>
 <p data-pid="wh_Kop8q">有一次四人看着看着，八戒突然暂停了视频：“猴哥，师傅，你们看视频最右这小妖怪像不像当年的小钻风?"</p>
 <p data-pid="lxSxf6TI">悟空仔细看了看：“像！跟当年的小钻风一模一样！”</p>
 <p data-pid="GgJ-6K-w">八戒又按了一下空格，视频继续。这时真正的小钻风在视频里一闪而过，虽然只有一秒，但可以看到小钻风已经两鬓斑白了。视频里的弹幕一条接着一条，五颜六色，充满了欢声笑语。师徒四人却在屏幕面前愣住了，一句话都说不出来。</p>
 <p data-pid="Vbx2H3QQ">13.</p>
 <p data-pid="aHEhL-eq">“喂，孙悟空先生您好，我是淘宝zara旗舰店，您从我们家购买了zara的虎皮夹克，但是我看您选的自提。您打算什么时候来啊？”</p>
 <p data-pid="MnNm0mI3">“你们店在哪里？”</p>
 <p data-pid="b-aO7T-t">“小店在山东烟台”</p>
 <p data-pid="ux47CJQY">“好，我马上后到”</p>
 <p data-pid="1-a1zPhZ">“啊？我刚看您的号码好像是个来自长安的联通号，坐高铁的话要半天。”</p>
 <p data-pid="-_XtpEeH">“你出来开门吧”</p>
 <p data-pid="MOqCTvzZ">14.</p>
 <p data-pid="TtJ-cnxI">网易云音乐最近成了师徒四人的最爱。</p>
 <p data-pid="KWwp3w7-">八戒最喜欢的歌：童安格《月亮代表我的心》</p>
 <p data-pid="L15zO3Mu">悟空最喜欢的歌：释魂乐队的《西游序曲》</p>
 <p data-pid="iCMXye5G">沙师弟最喜欢的歌：朴树的《平凡之路》</p>
 <p data-pid="9-IKVjDP">师傅最喜欢的歌：戴荃的《悟空》</p>
 <p data-pid="N0kPhsV0">师傅第一次听完这首歌的时候，红着眼圈跟悟空说：</p>
 <p data-pid="S7zRJtuh">“这歌写得和你年轻时一模一样。”</p>
 <p data-pid="QrKXoAFI">15.</p>
 <p data-pid="F_D5FyO6">师徒四人在太白酒吧围坐在一起，玩起了never have I ever.</p>
 <p data-pid="aD-6I9us">八戒：“Never have I ever kissed a girl I love.”</p>
 <p data-pid="6st3zQYd">师徒四人对视。师傅拿起酒杯，咕咚喝了一口。</p>
 <p data-pid="PQ5JFlbB">到沙师弟了：“Never have I ever use a lipstick(口红)”</p>
 <p data-pid="5DZOxE4C">师徒四人对视。师傅拿起酒杯，咕咚喝了一口。</p>
 <p data-pid="RsUSSBA8">到悟空了。“Never have I ever fancy having love with 观音”</p>
 <p data-pid="Ewv3zC6C">师徒四人对视。师傅拿起酒杯，咕咚喝了一口。</p>
 <p data-pid="luQvfsSP">该师傅了。三个徒弟眼睛直直地盯着师傅。唐僧一拍桌子：“靠，不玩了！”</p>
 <p data-pid="g4GThsJi">16.</p>
 <p data-pid="TJP6PCDo">最近知乎上有个问题火了：“吃一小勺x是什么体验”</p>
 <p data-pid="0zDRQ_-v">用户铁扇公主提问：吃一小勺唐僧肉是什么体验？</p>
 <p data-pid="UvhpIFUX">该问题引来几百个用户关注。</p>
 <p data-pid="3SRcYPap">用户小钻风：“谢邀！我没吃过。我还可以负责任地告诉你们我的三个老大也没吃过。”</p>
 <p data-pid="fs1zwr9q">用户红孩儿：“我也没吃过。年轻的时候差一点点就吃到了。”</p>
 <p data-pid="XfkAz3tM">匿名用户：“唐僧肉我没吃过，但是唐僧的那个什么我吃过（过1K赞就取匿。捂脸⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄）</p>
 <p data-pid="drE1xlLf">不一会，1K赞凑齐了。结果一看是女儿国国王。</p>
 <p data-pid="SETziVYx">17.</p>
 <p data-pid="B8XPwr-n">一匿名知友提问：“吃一小勺人参果是什么体验？”</p>
 <p data-pid="yxBwLFFJ">知友八戒回答：“嘿嘿，我吃过，就不告诉你！”</p>
 <p data-pid="4sQINDHV">知友沙和尚回答：“嘿嘿，我也吃过，我也不告诉你！”</p>
 <p data-pid="g0y-1u9C">知友孙悟空回答：“嘿嘿，我也吃过，我偏偏不告诉你！”</p>
 <p data-pid="ckN8l1mM">师傅看了这三个回答一脸黑线，心说：MDZZ, 这问题是为师提的。</p>
 <p data-pid="HeA00ETi">18.</p>
 <p data-pid="uInx2ZE_">随着感恩节的临近，黑五终于到了。师徒四人结伴来到长安城人最多的购物街。</p>
 <p data-pid="64RQTLVv">悟空走在最前面，东看看，西望望。</p>
 <p data-pid="ocl13urE">“师傅，那边zara全场七折！”</p>
 <p data-pid="ZOdTfWnN">“快，八戒，快牵马带为师过去！”</p>
 <p data-pid="lYxog5Cq">五分钟后，跟在后面的沙师弟手里多了两件zara的纸袋子。</p>
 <p data-pid="ukY8akWi">“师傅，那边Mossey花边裙只要99刀！”</p>
 <p data-pid="nRd4Ho9J">“快！快带为师过去！”</p>
 <p data-pid="DDWXm4V0">“师傅，雅诗兰黛满200减50！”</p>
 <p data-pid="W5F8RAbQ">“师傅，Earth music&amp;ecology也有折扣！”</p>
 <p data-pid="5nmLX_tS">“快！快过去！”</p>
 <p data-pid="lZvCZNrD">就这样，八戒引着马东奔西走，沙师弟肩上的袋子越来越多。月光下，师徒四人仿佛又回到了“你挑着担，我牵着马”。</p>
 <p data-pid="211mlog3">19. （新）</p>
 <p data-pid="LZwYP1jq">夜幕下，师徒四人从东市影城的大门走了出来。</p>
 <p data-pid="VljdATfP">“这电影实在无力吐槽。我们取经路上碰到的狮子精、蝎子精什么的，比嗅嗅这些所谓的神奇动物光怪陆离多了” 八戒一边吐槽，一边叫车。</p>
 <p data-pid="vDZM5pQT">“二师兄说的对啊。咱们取经路上遇到的怪物，够写十本《神奇动物在哪里》的了。”沙师弟应和。</p>
 <p data-pid="ZpyW9sIE">“还不如去看《你的名字》呢。”悟空说。</p>
 <p data-pid="zOVO4oYO">寒风中，师傅没说话。</p>
 <p data-pid="7JfZTx65">“师傅，你怎么了，你说句话啊。”悟空赶紧扭过头来看师傅。</p>
 <p data-pid="Ve8G61bP">只见师傅鼻子突然流下一道鼻血：“女主Tina好好看！”</p>
 <p data-pid="VWtzazV0">（谢谢大家！1~10 是上日报前的原作。11开始是补充的。不知道大家喜不喜欢～大家喜欢我就再多写~欢迎评论+私信）</p>
 <p data-pid="mhryO8X0">（不定时更新中~欢迎大家常回来看看~）</p>
 <p data-pid="eztpsUW_">（不是软文！）</p>
</body>