# 直接拿走菜鸟驿站的自己的快递，会发生什么？
- 点赞数：5065
- 更新时间：2020年11月05日19时46分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268856763/answer/1560578395
<body>
 <p data-pid="tAfDmFTf">所以现在我网购，都问商家能发邮政吗？</p>
 <p data-pid="lpcmaaNX">这么多年，邮政大叔都是送货上门，态度亲切热情友好，还老是夸我店的东西好吃。</p>
 <p data-pid="N-L3dAcp">资本家的企业就是靠不住，搞到最后还是国家靠谱。</p>
 <p data-pid="c39mqVUh">资本家的操作真的都是一模一样啊，最开始先给你糖，低价吸引你还不止，有的还倒贴钱给你，然后把你养肥，它就来割你韭菜。网购如此，快递如此，外卖如此，网约车如此，共享单车如此，一开始的糖有多甜，后面的刀就有多痛。</p>
 <p data-pid="a9dMlNUR">还是国家实在，邮政快递这么多年价格还是最便宜的，送货上门的初心也始终没忘，从来不弄虚作假，也从不吹嘘自己。</p>
 <p data-pid="qnCw30LA">去年双11买了几千，快递量我买了差不多半面包车了吧，他们还是让我自己去拿，我用我的小电驴，就这么来回跑了20几趟，不知道的还以为我改行送快递呢。</p>
 <p data-pid="gXLqD10d">所以，今年网购大部分都选择邮政，你家不发邮政，那我换下家，实在没有的情况才不得不选择其他快递。送快递的钱我还是给勤劳的邮政大叔赚吧，他送不过来还会叫他儿子女儿一起送。而其他快递点呢，双11货量大，我箱子多他就整天催催催，还嫌弃我不快点拿碍他位置了。</p>
 <p data-pid="zfATHOBF">有钱，咱还是给国家赚吧。</p>
 <p data-pid="YvUVjZ1w">资本家的企业就是靠不住的。</p>
 <p data-pid="7xfTG-IC">其实我也有思考过为什么其他快递都不送货上门了。</p>
 <p data-pid="y6BQCtJT">原因有网购的越来越多，劳动力价格上升，竞争大互相压价等。</p>
 <p data-pid="YVljTJFq">很多人说，就那点快递费，还要送上门，快递根本没利润。</p>
 <p data-pid="sdL6Q91z">对这些人，我想说，你涨价啊，你们什么通什么达，你们涨价啊，你们联合起来一起涨价啊！</p>
 <p data-pid="7HwKcmUt">我愿意多花钱享受上门服务啊！</p>
 <p data-pid="1vyaMFe5">价格上去了是好事啊，这样就会有更多的资本家发现有利可图，从而被吸引进来这个快递行业，从而促进整个行业发展，搞不好有天才发明了新的套路或科技，然后价格又降下来啦。</p>
 <p data-pid="6WvKtlxd">反观现在，面对这么残酷的竞争，你们只会拼命压低价格来吸引卖家，然后压榨快递员，进而逼迫消费者，你们的手段就这么Low，毫无技术含量可言。同理，网约车外卖行业，也是通过压迫打工人来逼迫顾客，同样的低级Low。</p>
 <p data-pid="e5-KxHeF">一个个的自诩新兴行业，但实际操作一点都不新，一个个自诩科技互联网行业，做的事却毫无技术含量。</p>
 <p data-pid="usiScSXX">搞来搞去，做的只有一件事：</p>
 <p data-pid="MGMtaRYg">压榨打工人，恶心消费者。</p>
</body>