# 线上考试真的好多人作弊吗?
- 点赞数：13429
- 更新时间：2020年07月03日11时35分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/391343268/answer/1316225892
<body>
 <p data-pid="GSd9kcaJ">毫无疑问是真的</p>
 <p data-pid="hksSt_LE">这就是血淋淋的现实</p>
 <p data-pid="CLm45sIF">问题是老师们不是傻子</p>
 <p data-pid="yJka1C0Z">他们会不知道线上考试容易作弊吗？</p>
 <p data-pid="ImzWZEbI">他们有他们的办法</p>
 <p data-pid="xbgByPW5">比如我这次概率论考试</p>
 <p data-pid="ldG6DD-A">老师事先说好电脑手机都可以考，题型是25道选择题，五道多选，十道判断</p>
 <p data-pid="gW16pbLs">学习通手机有摄像头，电脑没有</p>
 <p data-pid="Ofz3Y3H9">于是很多同学欢呼雀跃，以为可以在电脑上为所欲为</p>
 <p data-pid="6KW3bZW2">而且连大题都没有，岂不是稳了</p>
 <p data-pid="x1Vrx4lE">然而，但是</p>
 <p data-pid="_H42CJte">我们小看了老师的“变态“程度</p>
 <p data-pid="Y2oItw04">这些选择题与以往卷子上简单得简直是送分题不同</p>
 <p data-pid="mwH6M9te">基本上都是大题改的！！！</p>
 <p data-pid="B3X_G3b7">平常写写大题还有个步骤分，这下可好，错就是错</p>
 <p data-pid="KM0dxnXR">题量就巨tm多，这样压缩了我们找答案的时间</p>
 <p data-pid="GsT-a8D5">你以为这样就完了？too young too simple</p>
 <p data-pid="h8oCJ8SG">题目的难度不是从简单到困难到地狱</p>
 <p data-pid="93vmS_57">而是！！！杂乱无章！！！</p>
 <p data-pid="x8-d_NVL">两道简单题之后突然，地狱难度，心态爆炸</p>
 <p data-pid="tyBtNFJY">你以为这样就完了？too young too simple</p>
 <p data-pid="BzhXMAMp">以上不能解决我们百度找答案的问题</p>
 <p data-pid="wbAKQF9n">所以大部分题百分百原创！！！童叟无欺！！！</p>
 <p data-pid="do5pGVaa">老师：你们能找到答案算我输</p>
 <p data-pid="SkgBA6ET">真的是用心良苦</p>
 <p data-pid="-t8ef8hU">你以为这样就完了？too young too simple</p>
 <p data-pid="zsY0O1SP">还没有解决同学之间互相问答案的情况</p>
 <p data-pid="Tcl8zRaR">据我所知，考试大家拉个群互相合作这种事特别多</p>
 <p data-pid="vgA_gyAj">于是，题目顺序完全不一样！！！</p>
 <p data-pid="XbiYqXaW">有的在晋西北，有的在东南角</p>
 <p data-pid="x9M7fS5l">讲究一个随机，正是贴切概率论这门课</p>
 <p data-pid="phwBo8rr">好了，几个人千辛万苦找到了”一样“的题</p>
 <p data-pid="ke0sbQ6Q">你以为这样就完了？too young too simple</p>
 <p data-pid="joQxfk9i">眼尖的小伙伴突然发现，题干的某个数字微调了！！！</p>
 <p data-pid="RAqQN9E5">也就是说，答案不一样！！！</p>
 <p data-pid="Fr-PPsUt">有一道题，在互相对的时候发现了四个版本</p>
 <p data-pid="KC89HJLp">老师，你们真是辛苦了</p>
 <p data-pid="PFzL4hiu">所以</p>
 <p data-pid="fESIcaQV">虚假的线上考试：开前置摄像头，后置摄像头抓拍，腾讯会议监督</p>
 <p data-pid="gMVvuUP-">真正的线上考试：你查任你查，清风抚山岗；你抄任你抄，明月照大江</p>
</body>