# 让男朋友去分娩体验馆体验一下是很过分的要求吗？
- 点赞数：6745
- 更新时间：2022年02月12日07时09分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/466437455/answer/2338750867
<body>
 <p data-pid="fKPqazlI">老婆怀孕我去体验了，去的动机就是老婆怀孕天天喊难受我该伺候伺候，然后她天天刷抖音说那些做了分娩体验的说痛多痛，男人一个个哭爹喊娘，做完了多爱老婆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QdEEhDcJ">我问她，我现在不爱你吗？</p>
 <p data-pid="qATEeC2c">爱。</p>
 <p data-pid="Jut2Vj4d">我问她，我有不心疼你吗？</p>
 <p data-pid="ZkihZ2Qz">没有。</p>
 <p data-pid="7ij5oWiV">那为什么要我体验？</p>
 <p data-pid="sryaQ0BE">因为体验完会知道我的辛苦更爱我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eo7N3_Rv">我跟着看了看那些视频，无一例外的俩字“浮夸”，不管是开始没感觉后来表情痛苦开始喊口号，还是刚三级就喊“哎呀我不行了要死了我老婆真伟大”，说难听点，就是迎合抖音上“女尊男卑”的价值观。</p>
 <p data-pid="M17I20YU">我跟老婆说，我痛点高，如果我做完没难受的要死，从此看轻了你生孩子的付出怎么办？</p>
 <p data-pid="CrcamOTm">我老婆：我不信。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dw038_77">然后我们就去预约了，我老婆加了个群，群里天天充斥着“我老公不心疼我，电死他”“我就不信疼不死他”“让医生最大电量电他”，诸如此类，没有谁问电老公有什么后遗症没有。</p>
 <p data-pid="ZGX26tBM">最后预约了将台一个医院的男士分娩体验，我妈我媳妇跟着去的，全程在那吃饼干喝饮料，医生拿一堆玩意贴身上开始体验。</p>
 <p data-pid="VmT24MC9">其实就是电疗，很类似那种电子针灸治疗的过程，发麻，有一点疼，还有点别的作用。我老婆一边吃饼干一边看着我“你疼的不行了吧，不行了就喊出来，我不怕你丢人”</p>
 <p data-pid="qmGu8KYY">旁边女医生和女家属们都在那说“哎呀这个胖子还挺禁电，怎么还不叫”</p>
 <p data-pid="pLt8NR3c">男的一个个同情眼神带点奇怪的意味问我“你疼么？不行就叫吧不然还得电你”</p>
 <p data-pid="UJbGDvRW">一群人哔哔赖赖半天，我挤出来一句“谢谢你们关心了，我在床上都不叫”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SJxJAUKB">电完最大级别（分娩级别），我死活就是不叫，医生用奇怪的语调跟我说，小伙子你真不叫么？我说，你牛B今天就拿电棍秃噜我，不然这玩意奈何不了我。</p>
 <p data-pid="P6oli8JF">医生笑了笑让我下来了，安排给我拿奖励去了。</p>
 <p data-pid="IZuA8gzP">其实感觉就是麻带疼，有一种电酥了的感觉，说话带颤音。</p>
 <p data-pid="sc8Tg4TN">如果一定说有什么强烈不适，就是有点催宿便，做完就找厕所痛痛快快拉了一泡屎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QDhVl6BU">--------------更新----------</p>
 <p data-pid="-UqZRhlS">评论区部分女士表示我在性别对立，真的不是，我尊重所有主动诞下生命的女士，我不认同的是这个仪式。</p>
 <p data-pid="Pwv1e2z8">这个仪式本身是为了什么？是为了让男女共情对吗？</p>
 <p data-pid="uIpuRoce">但是男性没有子宫，这个仪式和真正生孩子就无法对等比较，究竟是模拟更疼还是真实生孩子更疼？没法比较。</p>
 <p data-pid="yx2F7a3L">男人做完不疼觉得生孩子不过如此。</p>
 <p data-pid="EpEdc4Re">女人看男人做完不疼觉得这个仪式不如真实的疼，所以电击完了也不能证明自己没那么疼。</p>
 <p data-pid="zxExXkSv">所以做这个仪式大家都是不满足的，都更加不理解对方，那么这个仪式就毫无意义。</p>
 <p data-pid="NxzKHPj7">除非，你就是喜欢看抖音上那些刚三级就表情丰富哭爹喊娘的男人，就是喜欢看剧本，就是喜欢看自己心爱的男人哭。</p>
 <p data-pid="MI0OymcG">不然毫无意义。</p>
 <p data-pid="g3rs41uC">解释这么多，还有人觉得我在性别对立吗？</p>
 <p data-pid="phRKlEzz">————————再次补充———————</p>
 <p data-pid="z71PhqgP">我很爱我老婆，不会因为这个仪式日后就如何如何。</p>
 <p data-pid="e4fIv2KY">我反对这个仪式恰恰是因为“没用”，女性生产前的产前宫缩需要达到每两分钟疼痛一次每次十多秒，这样规律宫缩才能准备生产，这个过程是长期而痛苦的，是器官内部的疼痛，不是电击能模拟的，也不可能让谁隔两分钟电十几秒，即便能忍耐也没有那么多闲工夫。</p>
 <p data-pid="VRIIZXGr">电击是模拟撕裂痛感，和真实生产也不一样，这样的体验男女双方都不会认同对方，所以毫无意义，我针对的是这个仪式，不是男女某一方。</p>
 <p data-pid="Pi3DZvr1">————————更新—————————</p>
 <p data-pid="CMfYFkAb">评论区很多网友关心和别的病症比什么更痛，我就以个人经历来说好了，仅代表自己的体验，请勿骂街。</p>
 <p data-pid="d_Yg_tLg">我从小就算是多灾多难的那种，得过痔疮（未手术），肛瘘，双肾多发结石，玩滑板摔断肋骨，骑车撞脱臼手，杀牙神经，被狗咬过九次，猫咬三次，兔子咬一次，被马踹心口一次，摔跤磕断脸部肌肉，打球被人捏蛋，打球被扣脸上砸断鼻骨，车祸被玻璃扎进胸口，从树上平着摔到后心，煤气中毒，骑摩托摔断了指甲擦伤脸，甲沟炎拔甲，被打闷棍，高中打架被砍伤…</p>
 <p data-pid="0Bc6hGvu">大概就想起来这么多。</p>
 <p data-pid="b0U3ybXd">个人总结来看，最疼的是肾结石（胀痛），甲沟炎拔甲，肋骨骨折（呼吸痛），打球被捏蛋（懂得都懂），肛瘘（术后放屁和换药疼），碎玻璃扎进胸口（玻璃碴子在肉里面清理不干净反复痛且化脓）。</p>
 <p data-pid="3PuA8ctJ">从个人体验来说，男士分娩电击体验排不上前五，当然以上结果仅代表个人体验，不代表真实分娩疼痛感觉，大家自行理解。</p>
</body>