# 努力工作的员工会让老板感动吗？
- 点赞数：23439
- 更新时间：2023年08月09日11时10分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49126610/answer/148841428
<body>
 <p data-pid="gLs8itfs">我从老板的角度来谈谈吧。去年接手了一个工厂，大小也是个老板，也算得上一只脚进了老板圈。</p>
 <p data-pid="gUO2gkYT"><b>有句话叫屁股决定脑袋。文明一点的说法，叫做“位置决定想法”。一个人坐什么位置，往往决定了他思考的角度和范围。</b></p>
 <p data-pid="8lWrxT4H">作为一名员工，为企业付出那么多，自然希望能够感动老板，得到该有的回报。这个很容易理解。我刚进入职场那会，也这样想过。</p>
 <p data-pid="_Z7a2zh1">后来，我成了老板，就觉得当初自己想着努力工作，感动老板的想法，真的很书生气。</p>
 <p data-pid="sbQ-UAOw">作为一名老板，我们有自己的情感，自然会被那些为我卖命的员工感动，<b>但是，一到涉及到实际利益的时候，我们就会有很多考虑。</b></p>
 <p data-pid="mk4Gr52M"><b>作为老板，我当然可以被你感动，只要你不要我为这份感动买单，我可以一天感动好几次，每次都感动出高潮。</b></p>
 <p data-pid="Ulxne8em"><b>但是，你要我为这份感动买单，对不起，我得先想想。</b></p>
 <p data-pid="fRtJxgmX"><b>如果你想通过感动我，然后来获取更多的东西，那我也会先衡量你能给我带来多少利益，你为我创造的利益是不是能大于我给你的支出。</b></p>
 <p data-pid="4W1RV9sk"><b>1、第一种感动买单，是虚的。</b>比方说，如果一张奖状，几句好听的话，就能打发像题主这样的员工，那我分分钟都可以给你刷奖状，你想要多少，我给你发多少，百十块钱，盖个公章的事。</p>
 <p data-pid="rOLjDipL"><b>这就是感动带来的虚回报。</b>几句好听的话，几张奖状，换取你的免费、义务劳动，还能拿你做榜样，教育其他员工，简直不能再划算！老板们超爱这种，有木有。</p>
 <p data-pid="9vvqDIUz"><b>2、第二种感动买单，是实打实的。</b>如果，你想要通过感动带来实打实的回报，比方说，大家都想要的升职加薪。那我得静静，让我静静地思考一下你的价值和潜力。作为老板，都是会做一张员工价值表的。这张价值表里，有员工的业务水平，才能变现能力、社会关系潜在价值等等。</p>
 <p data-pid="rH9849Hx"><b>因为，升职加薪，牵涉到了企业的支出和收益</b>。<b>我直白地告诉大家，老板们想的都是用最小的支出获取最大的利润！</b>能不花钱，就不花钱，能少花钱，就少花钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CM026ROX"><b>老板是会把每个员工从到到尾，好好捋一遍，综合评分的。他们一分钱都不愿意多花！</b></p>
 <p data-pid="odRlXt4C">我的工厂里其实还供着几个姑奶奶。她们成天不干活，每天来上班，就是来看看电脑，上上淘宝，聊聊明星的。我不但给她们开高工资，还对她们殷勤周到，只恨不能把她们摆在神龛，插三根香供着。</p>
 <p data-pid="ZNwXVi3d">我这么做，是有原因的。因为他们的老公啊，公公婆婆什么的，都是能给我工厂带来财路和方便的。他们在我厂里坐着刷淘宝，都已经比努力的普通员工，创造了更多的市场价值。</p>
 <p data-pid="RsttVBKc">我工厂的技术核心、销售大牛，我也是拿着大把钞票供着的。因为，他们对工厂真的很重要！当然，有时，我还打感情牌，打打企业文化牌，哄着他们努力干活。他们没日没夜努力干活的时候，我有时都是会热泪盈眶的。</p>
 <p data-pid="HZT1fNzR"><b>所以，题主，不要想着仅凭努力工作，去感动老板。感动了老板又怎样，你自身没有核心价值，核心竞争力，累死也捞不到多少实际好处。纯粹就是浪费自己的业余时间，损耗自己的身体。</b></p>
 <p data-pid="vijz952y"><b>努力，真的是没有门槛的事情。</b>只要想努力，很多人都能做到努力。</p>
 <p data-pid="67Fh8fC_"><b>让自己拥有核心竞争力，才是最重要的。</b>做好你的本职工作，留点时间给自己去学习、充电、提升吧。让自己拥有职业上的核心价值，这远比努力更能打动人心，更容易带来利益。只有这样子，你才不会成为企业往死里压榨的普通员工。</p>
 <p data-pid="OTd6FqaI">我真不想告诉你，我看过很多老黄牛一样的员工，最终被老板视如敝履。（这事我见其他老板玩家干过，我目前没干过这种事。别打我）</p>
 <p data-pid="c4--2CIe"><b>资本论里，有这样一句话，资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。</b></p>
 <p data-pid="UTuGzmVF"><b>做生意，就是为了挣钱的，就是为了追求利益最大化的，就是榨取剩余价值的。</b></p>
 <p data-pid="tZLg1Brr"><b>做生意，不是做慈善</b>。<b>他们在明面上，谈着奉献，实际上，只是想要员工在现有的薪酬上，付出更多免费的，义务的劳动，获取员工更多的剩余价值。</b></p>
 <p data-pid="smNoY8w5">讲利益的地方，不要讲感情。不要老是做没有意义的加班，否则赔光了健康，赔掉了升值的时间，再无翻盘的机会。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_3998813f0bc325b2908efe90277c2810"></a>
 <p></p>
</body>