# 韩国研究人员声称发现常压室温超导材料，具体情况如何？可信度有多高？
- 点赞数：6397
- 更新时间：2023年08月03日01时52分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/613850973/answer/3137991513
<body>
 <p data-pid="tpDRBrkL"><b>此贴持续更新事件进展（只更新真实可靠的信息，拒绝无信源消息；感谢评论区的补充；鉴于此问题已经被知乎限流，建议大家移步新热榜问题持续关注）</b></p>
 <p data-pid="Lz8AI9iI"><b>最新信息：</b></p>
 <p data-pid="NmBdX7Uk">2023.8.3凌晨1点，b站up主科学观察局发布了视频，视频中东南大学物理学院超导研究团队称在110K以下温度成功观察到LK-99的0电阻，且并未观察到迈斯纳效应。视频链接：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//b23.tv/ifaLlEN" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">b23.tv/ifaLlEN</span><span class="invisible"></span></a></p>
 <p data-pid="D7aakuoI">2023.8.1晚上8点，知乎直播实验的帖子更新，上传了LK-99半磁悬浮的视频。</p>
 <p data-pid="INHNk96p">2023.8.1下午，资本市场闻风而动，A股超导概念股多支涨停，美国超导AMSC盘前涨幅达到140%。</p>
 <p data-pid="Li4e-Eiw">2023.8.1下午4.25，B站up主“关山口男子技师”发布LK-99抗磁性验证视频，称“华中科技大学材料学院博士后武浩、博士生杨丽，在常海欣教授的指导下，成功首次验证合成了可以磁悬浮的LK-99晶体，该晶体悬浮的角度比Sukbae Lee等人获得的样品磁悬浮角度更大，有望实现真正意义的无接触超导磁悬浮。”但“目前只验证了迈斯纳效应，只有一片几十微米大小的样品，测电阻需要微纳加个，破坏样品”“不敢动，实在不敢动。正在加急烧第三批炉子，所以先claim一下”。视频链接：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.bilibili.com/video/BV14p4y1V7kS/%3Fspm_id_from%3D333.1007.top_right_bar_window_history.content.click%26vd_source%3D0f07ef3363b65744efbe62604cb4e9db" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">LK-99验证_哔哩哔哩_bilibili</a></p>
 <p data-pid="EFgqJkU5">2023.8.1上午，劳伦斯伯克利国家实验室 (LBNL) 使用超级计算机对材料结构进行了模拟，模拟结果认为LK-99有成为超导材料的潜质，但暗示了这种材料很难合成，具体能否实现超导需要等待实验结果。</p>
 <p data-pid="cKvFwXq8">2023.8.1上午，北京航空航天大学与中科院沈阳材料科学国家实验室发布了两篇关于复现LK-99的论文，结果均不理想，未观察到迈纳斯效应和超导相，但没有对该材料的超导性下定论。</p>
 <p data-pid="c6rknPHk">2023.7.30晚11点，B站up主“<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%85%B3%E5%B1%B1%E5%8F%A3&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3142610238%7D" class="internal">关山口</a>男子技师”上传了复现实验数据图，称“抗磁性有，比较弱。零阻没有，整体就一半导体曲线，估计如果有超导相，也是微量的超导杂质，不能形成连续的超导通路 。”“不算失败，可以肯定韩国人基本没撒谎，但是他们应该隐藏了一部分核心工艺，他们做出来的样品超导相含量应该更高。”并且他声明“零电阻没有被充分论证之前，一切结论都是可能的推测，并不能代表室温超导已经证实。”</p>
 <p data-pid="fwUjAe32">2023.7.30下午2点，财经新闻报告，上海市超导材料及系统工程研究中心主任洪智勇表示，近期韩国研究团队公布的超导体极大概率不是室温超导。“从目前呈现的数据来看，他们还只是通过合成和参杂，在本应不具备明显电磁特性的铅磷灰石化合物中，发现在室温下具有了一定的导电性和弱抗磁性，但是这个导电性还弱于铜、银等金属导体，这是一个有趣的物理现象，但实验结果离证明样品是超导体或者说样品中含有超导成分还相差甚远。”</p>
 <p data-pid="cASqvLxq">2023.7.29，央视网报告了南京大学超导物理和材料研究中心闻海虎的对该研究的评价。闻海虎表示，从文章中显示的电阻测量数据、磁化测量数据以及视频中呈现的磁悬浮来看，目前没有强烈的证据证明这是常温常压超导材料。具体而言，材料电阻数据存疑；论文中能看出抗磁性，但抗磁性是不是超导不好评判。“想要验证真假还需等待科研团队的实验结果才能判断，但相信这个结果很快就能揭晓。”</p>
 <p data-pid="JO9koIYO">2023.7.28，Kwon在韩国首尔的Metalic Multilayers (MML) 国际研讨会上演讲，宣布了本次研究发现，但并未现场展示原样品。</p>
 <p data-pid="7ZN44Ofu"><b>到目前为止的正面信息：</b></p>
 <p data-pid="3MIJcb2u">1.团队疑似内讧，抢功劳，一天内两次提交论文。从人性角度看，没有人会为了自己明知是造假的论文而争抢名利的——至少他们自己相信是真做出来了超导体；即使不是，也应是发现了某种抗磁性材料，纯造假的概率较小，出错的概率较大。</p>
 <p data-pid="qJwqKuqW">2.复现手法极其简单，被证伪的成本很小，时间很短，进一步降低纯造假可能。</p>
 <p data-pid="nHyUtkUb">3.附带的视频看起来像是带有较多杂质的超导材料，表现出明显的抗磁性。</p>
 <p data-pid="17NjU-Gc">4.论文协作者，美国威廉玛丽学院的物理学教授Hyun-Tak Kim，论文引用量超8000次，向媒体说明了论文存在缺陷，但仍然声称是超导体无疑。排除了论文挂名他不知情的情况，他也赌上了自己的学术声誉。</p>
 <p data-pid="JngT2zHl">5.几乎所有相关研究所实验室都在着手进行复现尝试，多数专家在没有确切结果前，不下结论。</p>
 <p data-pid="CTdzSOmw"><b>到目前为止的反面信息：</b></p>
 <p data-pid="Ln-JjD_L">1.国内外有较多疑数据质量、论文严谨性的声音，证据远远不充分，并且认为新发现的超导材料不符合已知材料的特性。</p>
 <p data-pid="7J0zYIrF">2.这种“炼丹”模式生出超导材料的概率极低，但不排除撞大运的可能。</p>
 <p data-pid="0glh4Gez">3.到目前为止，有实验室复现了抗磁性，但仍未有实验室复现超导性。</p>
 <p data-pid="pwxaPeFZ"><b>到目前为止的其他信息：</b></p>
 <p data-pid="S9usaLY6">1.2023.7.27，知乎热度近7500w，微博百度等却毫无信息。</p>
 <p data-pid="cRE438W3">2.2023.7.27下午，知乎上直播实验过程的疑似中科大研究生发布的帖子被删除。</p>
 <p data-pid="npD_0vFW">3.2023.7.27下午6点左右，知乎直播实验的帖子恢复，可以被看见，显示的最后编辑时间是7.27中午1.35。</p>
 <p data-pid="Y9EZXhO8">3.2023.7.28，该问题从知乎热榜被撤，完全消失。</p>
 <p data-pid="ZI6HNyQ3">4.知乎直播实验的帖子再次被删除，作者 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/133eec203f6788821c8f8edf63670f76" data-hash="133eec203f6788821c8f8edf63670f76" data-hovercard="p$b$133eec203f6788821c8f8edf63670f76">@半导体与物理</a> 在主页中做了解释：“谢谢大家的关心，室温超导证实和证伪不是一个实验的问题，也不是三四天的问题，科学需要严谨，以后有了确切的结果才能展现。”</p>
 <p data-pid="t33rENlf">5.知乎直播实验的帖子在7.28晚上再次恢复，但未更新，关闭了评论区。</p>
 <p data-pid="jOEPzjdZ">6.2023.7.28，该韩国团队官网上作为CTO的Kwon的介绍栏被撤，转而贴上另一位技术顾问Keun Ho Auh（第二次发布的论文的6位署名作者之一）。</p>
 <p data-pid="pHxbOgOi"><b>历史背景梳理：</b></p>
 <p data-pid="eZ424Xu6">我们的主角，LK-99，它的命名，源于两位韩国研究者Lee和Kim在1999年发现该材料；</p>
 <p data-pid="m21jPdQA">在这之后Lee和Kim长时间沉寂，Lee一直是兼职教授，Kim入职电池行业；</p>
 <p data-pid="6s6ca0Z1">直到2018年获得资助，条件是高丽大学知名教授Kwon空降；</p>
 <p data-pid="8KXik_2V">2021年三人明确了生产过程，在开始写论文时发现需要西方合著者，于是邀请美国Hyun-Tak Kim团队；</p>
 <p data-pid="vwPsIUdO">2022.8和2023.3先后两次申请专利；</p>
 <p data-pid="5twUbHJd">2023.4在韩文小期刊上发表论文，未获得关注；</p>
 <p data-pid="_I6_stj4">2023.7.22上午7点在arXiv发表了一篇粗糙的论文，由Lee，Kim和Kwon3人署名；</p>
 <p data-pid="sYbFqtgq">2.5h后2023.7.22上午10点再次在arXiv上发表了更严谨的论文，由Lee，Kim，美国Hyun-Tak Kim等6人署名，无Kwon署名；</p>
 <p data-pid="yQjkl9SL">2023.7.25~26，该论文引起广泛关注，登上知乎热榜。</p>
</body>