# 有没有什么撩汉高手的举措让你久久不能平复？
- 点赞数：7058
- 更新时间：2016年02月23日17时26分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39405851/answer/87722424
<body>
 <p data-pid="iuESu35c">谢邀。</p>
 <p data-pid="9PhnxKQ3">嗯先说一句，我是男的。</p>
 <p data-pid="R-Iwd1TG">好了开始。</p>
 <p data-pid="ujRmN3Op">近十年前，我去北京，见某杂志的三当家。</p>
 <p data-pid="k-8oz24Z">之前在上海见过，是个戴眼镜，斯斯文文，爱吃东南亚菜的先生。言谈间，喜欢聊：</p>
 <p data-pid="vpIukZJs">“A老师近来买了身什么什么行头。”</p>
 <p data-pid="YpjE2Bsr">“B老师近来谈恋爱了你知道吗？”</p>
 <p data-pid="lX8HYpEg">……</p>
 <p data-pid="SsNJAR6l">……</p>
 <p data-pid="x-_ptbYZ">在北京，承他款待，先吃了东南亚菜。他问我要不要去喝一杯。我说好。跟着去了。</p>
 <p data-pid="fW48by_0">一个吧，人不多。坐下来，各自要了杯东西。我喝了几口，环视周围，发现很奇妙：</p>
 <p data-pid="YcLv5QTq">吧里都是男人。没有一个女孩子。</p>
 <br>
 <p data-pid="rwi2iuR_">那位先生看我环视周围，有点惊讶，就用特别温和的声音对我说：</p>
 <p data-pid="VIj2uaO6">“佳玮，你有没有想过，为什么食肉动物天生要吃肉，食草动物天生要吃草呢？”</p>
 <p data-pid="jjxFOHdN">“基因和身体条件决定的吧。”</p>
 <p data-pid="zMCwS6xz">“对了。但也有许多动物是杂食的。”</p>
 <p data-pid="AxQ7nG6Z">“嗯。”</p>
 <p data-pid="R6y4HH0m">“还有些动物，其实是可以杂食的。比如，你见过有家养的小狗，是肯吃蔬菜的吧？”</p>
 <p data-pid="JB86-HHr">“是啊，见过。”</p>
 <p data-pid="149hLT2g">“人呢，也是这样。有些人天生爱吃肉，有些人天生爱吃菜，还有些人，肉和菜都吃。但是，许多舆论就说了，人天生就该吃肉，所以大家就一窝蜂都去吃肉了，许多人，一辈子都没意识到自己爱吃菜。”</p>
 <p data-pid="8aKdLIL7">“嗯。”</p>
 <p data-pid="vJG1cJM_">“所以我觉得，人应该给自己一个尝试的机会。比如，尝试过之后，你发现自己还是爱吃肉，就吃肉；发现自己其实爱吃菜，就吃菜；发现自己菜肉都吃，那就特别好，可以兼顾。重要的是，人可以是自由的，可以有个选择。你说对不对？”</p>
 <br>
 <p data-pid="e8iaxifU">然后他就盯着我看。</p>
 <p data-pid="ryPGts0D">因为他言辞从头到尾慢条斯理，情谊恳切，有理有据，我居然找不到任何反驳他的理由。</p>
 <p data-pid="nvykVxjv">只记得他说着，把手放在桌上，我特别紧张，下意识地把拿着杯子的手缩到桌下去。</p>
 <p data-pid="pYEZ2lKs">于是我去洗手间，让另一个朋友过一会儿给我打电话，然后借故走了。</p>
 <p data-pid="NPrvy65x">回去的路上还在想：</p>
 <p data-pid="Tt3MY-bS">这是我听过最政治正确、无懈可击、有理有据的劝诱了。</p>
</body>