# 有没有什么撩汉高手的举措让你久久不能平复？
- 点赞数：18061
- 更新时间：2017年06月07日13时58分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39405851/answer/81249493
<body>
 <p data-pid="GaxVHQ5C">中学时有个喜欢的男生，有一天他被别的班一个妹子表白了，妹子长得蛮好看，据说喜欢了他两年多了，周围的人都在起哄让他接受她。</p>
 <p data-pid="_b-LLSz4">我的座位在窗边，那时正在低头写着物理试卷，听到吵闹声就抬头，往走廊一看，也就明白了个大概，有点失落，但是我也没办法表现出来。</p>
 <p data-pid="sFq90o1o">由于盯试卷盯太久，眼睛很累，我就打了个哈欠，而我是一打哈欠就会流眼泪的那种人。</p>
 <p data-pid="nSgSC9MM">他在走廊有点不知所措，恰好转头看见我的那一瞬间，我的眼泪啪嗒地掉了下来，他看着我，就愣了。</p>
 <p data-pid="PyIDo5om">对上他的视线我有点慌，手忙脚乱地擦了擦眼泪就低下头来，假装在看题目刚刚什么都没发生。</p>
 <p data-pid="03oC8Qnz">然后他就拒绝了那个妹子，回过头来跟我表白了。</p>
 <p data-pid="SC5tzlvM">真的是，我现在想起来，都还像做梦一样。</p>
 <p data-pid="peEbW8PH">据他说是因为本来就喜欢我，但是不确定我的心意。看见我那么在意他都哭了，就立马跟我表白了。</p>
 <p data-pid="bxn8V3VR">我想这是我撩汉最成功的一次了，打个哈欠就能让喜欢的人喜欢我，简直人生巅峰。</p>
 <br>
 <p data-pid="fcDS0Jbg">———————————————————————</p>
 <p data-pid="xXMK9KPp">一觉醒来发现过千赞了，明明不是特别切题的一个答案，还是谢谢你们。这是我一段特别珍贵的回忆，能让你们喜欢太好了。</p>
 <p data-pid="IC4tnuRU">另外评论有很多人都在问现在还在一起吗，虽然中间很多曲折，但是现在还在一起的。</p>
 <p data-pid="VxJlyq4I">再次谢谢你们！希望你们也都能让喜欢的人喜欢你。</p>
 <br>
 <p data-pid="JfwTVc0n">———————————————————————</p>
 <p data-pid="mDvqcmCT">不好意思，我在这里讲这些话可能会破坏你们读这个回答时候的心情，但是我本来就只是一个小用户，除了这个答案，我没有能让很多人都看见的地方了，抱歉。</p>
 <p data-pid="xN_znHqj">刚刚私信有知友告诉我，这个回答被微博的 我的前任是极品 转载了，非常感谢提醒我的知友。然后我去微博看了，已经几千转发了，我让他删掉也应该是不可以了。</p>
 <p data-pid="fCzVxhjv">我现在就只要求，其他的微信公众号微博营销号不要再不经过我的允许就转载这篇回答了。</p>
 <p data-pid="ngVV0xrQ">我只是想在这里分享一下我的经历，因为知乎对我来说是一个分享的地方。我不想被微博那么多不了解我的人评头论足。</p>
 <p data-pid="a7RE8r89">另外，无论是微博还是知乎，祝福我的人，非常感谢，希望你们也幸福。</p>
 <p data-pid="ZuaRZsu8">以上。</p>
</body>