# 为什么中国籍男性富二代，绝不会娶低阶级的美女，只是玩玩?
- 点赞数：14178
- 更新时间：2021年05月31日20时25分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/351086093/answer/1911367593
<body>
 <p data-pid="8aC5kcYD">我认识一个富二代朋友，他爸是做医疗器械的，他妈则是卫生局的领导，家里的生意很不错，具体有多少钱也不好细问，不过他自己就有三台车，一台奔驰大G，一台玛莎拉蒂，以及一台宝马i8。手腕上戴过的表就没有三十万以下的，再加上他长得也算帅哥，而且还做过整容微调过，可以说光凭外貌就能吸引很多女生。</p>
 <p data-pid="AMbnpKkL">这家伙还很会搞人设，自己弄了一家注册资金1000万做环保材料的公司，在外面总是一副创一代的样子（他那环保公司根本就是个空壳公司，一个办公场所还是他自己家不好出租的写字楼里的办公室）。“高学历、有颜值、有钱、自己努力打拼的海龟创一代。”这就是他给自己搞的人设，他那硕士学历也是国外野鸡大学花钱弄弄就毕业的学位。这一套人设下来，他泡妞根本不用钱砸，基本上姑娘了解到他的情况后，都一个个吃饭主动付钱，节日主动买礼物。</p>
 <p data-pid="fFJt1W8V">他换女朋友的速度短的几天，长的也就一两个月。这家伙有一次喝多了酒，当我面显摆，把手机百度网盘打开给我看，里面有几个按年份命名的文件夹，每个文件夹里都有许多不同女生的照片和视频，照片的文件名就是女生的名字、生日、身高体重三围工作等信息。当时是18年，我就打开看了一下2017年的文件夹，里面大概有七八百张照片和几十段视频，涉及了八十多个不同的女生。有几个我有印象见他当初带出来一起吃饭过，剩下大部分我是没见过。</p>
 <p data-pid="dMvswkdo">我当时挺震惊的，直接给他打上了“猴版冠希哥”的标签，大家也熟再加上我从不打算跟他有金钱往来找他借钱投资什么的，所以平时跟他说话也没什么客气的，就直接问他这么做是不是有点渣啊。</p>
 <p data-pid="BOOn6ioH">他说:“我一没有强迫下药，二没有欺骗装富，我只打扮了一下自己，剩下就是愿者上钩，你情我愿的事。这些视频我拍的时候女生都是知道的，又不是我偷拍的，我有什么渣的？”</p>
 <p data-pid="Jn03LiVY">我当时的观念还是保守的，忍不住就反驳说:“你既然不想跟人家结婚，也不想跟人家好好处对象，还跟人家上床，这还不算渣吗？我想这些女生大部分你甚至都不喜欢吧。”</p>
 <p data-pid="zvJovwOI">他当时给我倒了杯酒，跟我碰了一下杯才说道:“哥，我敬佩你的为人，但人的经历不同，价值观也就不同了。哪天当你很有钱的时候，你也许就会发现很多女生都跟你很有缘，都一副很爱你的样子，但哪个是真爱你根本无法分清。与其去试探人心人性最后失望透顶，不如难得糊涂享受快乐不更好吗？”</p>
 <p data-pid="o5vmzfgy">我当时听他这么说，就觉得他不敢用心去爱，也是有点道理的。就继续问他:“你以后想怎么办，就这样整日流连花丛中，直到遇上特别喜欢的女生再结婚啊？”他摇头笑着说:“感情就像商场里的娃娃机，小孩子才选择抓自己最喜欢的那个娃娃，成年人只会选择抓最容易得到的那个娃娃。我就算遇到很喜欢的女生也不一定会跟她结婚的，因为我爸妈早已经对我未来的妻子定下了标准，我喜欢的女生不一定会符合她们的标准。”</p>
 <p data-pid="1SS2ohmW">我就问她爸妈对未来儿媳妇什么标准要求。他的回答是，他爸妈要未来的儿媳妇身高167以上，25岁以下，中国或国际上那几十所顶尖大学硕士，流利使用至少一门外语，会至少两种乐器和舞蹈。家庭中产以上，父母和睦（女方父母最好是教授、官场或者经商的），家庭没遗传病史，有理财能力，不会乱花钱，银行有存款等等。反正他当时说了一堆他爸妈的要求，我感觉那些要求真能pass掉99.5%的女生了，难怪他说他即使喜欢的女生，也不一定会满足他爸妈的要求。</p>
 <p data-pid="IKA2CCW5">我就又问他如果真遇到一个女生他很喜欢，但条件不满足他爸妈的要求，他会硬要娶那个女生吗？他肯定的回答不会，他还有个弟弟呢，真惹急了他爸妈，家产以后就真的会跟他没关系。而且他也不觉得他爸妈会害他，有那么多要求肯定也是为他未来好，而且无论多喜欢的女生也终究是一时的，过了那劲也就没那么喜欢那么爱了。所以根本没必要为了一时的喜欢，跟父母闹僵下去。</p>
 <p data-pid="dvaATBeK">从我认识的这个富二代身上看到的来回答题主的问题“为什么富二代不会娶网红只是跟她们玩玩？”我觉得最大原因就是这些富二代以及他们的父母不傻，一个个都是冷静理智不会感情用事的人精。他们深知娶错毁三代的道理，所以不会感情用事，不会用喜好去选择终身伴侣，而是从理智的角度出发分析一个女人是否有能力帮助这个富裕家庭把财富传承下去。</p>
 <p data-pid="NC26OTeS">显然很多网红没有那个深度能达到富二代家庭对未来儿媳妇的标准要求，其实别说网红了，就是很多女明星想嫁入豪门都千难万难，因为网红明星这些身份对富豪来说根本没用。人家要娶的是能生出优良基因的下一代，并能言传身教的高知母亲。人家要娶的是能给老公事业提供助力的贤内助。人家要娶的是有能力赚钱，更有能力攒钱理财，而不是只会买买买自控能力差的女人。</p>
 <p data-pid="PG2Pdblv">富人能富，尤其不是那种拆二代突然一夜暴富的富人，他们也许不够聪明，甚至也不精明，但一定有智慧。这种智慧是通过自身经历，周围观察，以及读书听长辈传教总结得来的。他们可以为了一时喜欢豪掷百万，给网红刷礼物，但你别指望他们在重大事情上也凭喜好做决定。娶妻是一个男人，乃至一个家庭最重大的事情之一，因为娶进来的这个女人影响着男人未来的成就，也决定着这个家庭下一代的深度和广度。</p>
 <p data-pid="jk-ikjcH">我们普通人其实也可以学习一下富人的人生智慧，娶妻时可以没有富人那么多的要求标准，但一定不能只凭喜好样貌来娶妻，一定要理智的衡量这个女人对你未来的帮助，以及对你孩子的影响，好女人真的可以旺夫，更可以言传身教出优秀的下一代。</p>
 <hr>
 <p data-pid="nWpSS630">看到底下评论一群歪楼的，我也是无语了，“聪明人”太多，好像人家十多亿的财产就是傻子。我就再说一些他家的情况，首先他父母十多年前就离婚了，那时她母亲还不是什么领导，而且他父亲企业在南方，她母亲的工作在北方。离婚时因为他父亲外边有人了，那小三怀孕了，又生了一个儿子，也就是他那弟弟。所以麻烦“聪明人”别把人家富人当傻子，也别把当地纪检委当瞎子，真里面有不少利益交换的话，早就出事了。他爸那边还是有专利技术的企业，他自己都说过，如果哪天要跟他那弟弟分家产，那些专利技术才是关键，那专利技术授权就是现金奶牛。</p>
 <p data-pid="aRbzrQY6">至于这富二代自己，之前上学那会儿也挺纯情一个人，大学是国内名校读的，上学那会儿有个女朋友整天爱的蜜里调油的。后来那女生的闺蜜跟他说那女生根本不爱他，只是爱他的钱，他不信可以试探一下。他后开被说动就真的装作家里破产了，那女生开始还说没关系只要俩人一起努力就有未开，把他感动的都决定根父母摊牌，宁愿让父母不高兴以后没家产继承，毕业也要娶这女生。结果那女生也就是嘴上说说，后面就开始冷落他，跟他发脾气，最后过生日的时候见他只送了一瓶五百多块的香水，就彻底爆发了。当然人家没有明着说因为礼物不好，男的没钱了要分手，只说感情不合，觉得不合适等等分手。</p>
 <p data-pid="KWsZZe90">这富二代当时还不信，以为女友真的是因为感情不合分手的，还整天试着挽回女友。结果又是那女友闺蜜，把和那女生在寝室聊天的对话用手机录音了，里面是那女生跟室友坦白就是嫌弃富二代已经没钱了，家里还欠了很多债务，跟他在一起根本没有未开。那富二代也是从那开始换了一种活法，这里不得不说一句防火防盗防闺蜜真没错。他自己说的当时就像大梦一场被点醒了，明白了人和人无非就是钱和钱，他当时也一下看清楚那个口口声声说爱他，不忍心他被欺骗的闺蜜是为了什么。他当时把那女闺蜜给搞了，拿了十万块钱给她，算是帮他清醒过来的报酬。他自己说当时心底其实还有一点期待的，希望这闺蜜像他自己说的那样是真的爱他，结果那闺蜜选择了拿上十万块钱离开。</p>
 <p data-pid="ISqaSIqq">这也是他为什么跟我说:“哪天当你很有钱的时候，你也许就会发现很多女生都跟你很有缘，都一副很爱你的样子，但哪个是真爱你，你根本无法分清。”至于他本人的能力，这个我也不太了解，那环保公司虽然是个空壳，但他自己有投资基金和股票，14年那会儿还没多少人知道比特币的时候，他就已经在玩了。当然也可能是因为人家资本大，扔里个百八万的亏了也不会伤筋动骨。</p>
 <p data-pid="sOhlVqI8">我个人的一点人生经验，就是别把任何人当傻子，别觉得就自己聪明，只有自己看清了问题和事情的真相。存在即合理，人家比你有钱，比你职位高，比你权力大，那一定有比你更智慧的地方。你发现的问题，可能人家二十年前就看到并做了预防和后手。</p>
 <p data-pid="8F6poMKl">就像你觉得人家夫妻俩官商勾结有利益输送，一查准完蛋。可人家十多年前就做了分割，并一方移民成立了新的家庭。当你觉得他还有个弟弟分家产时，人家亲妈可能十多年前就想到离婚的老公再生几个儿子未来跟自己儿子抢家产，而做了预防，比如股权和信托等。很多东西人家没细说，到我这又隐去了一部分，就有“聪明人”发现了“问题”。</p>
 <p data-pid="CuubrxFM">还是那句话，这世上没人是傻子，比你有钱、有权的人更不会是傻子。当你发现一个问题时，不如想想这个问题既然你都看到了，对方会不会早已经也看到了，如果你是对方多年前看到这些问题会做哪些预防呢？这些预防你做好了，会不会有哪些地方随着时间变化出现纰漏呢？这些看似问题的地方可不可以成为未来引出暗处敌人，吸引他们跳出来的靶子呢？智慧和聪明真的不是一回事。</p>
 <p data-pid="fHJb9NT0">后面这段本可以不写，这样反而评论里会多出很多话题，但想想还是决定写出来，送给一些耐心看完这贴子的有缘人。愿我们都拥有智慧，而不是只有聪明，因为这世界上最不缺聪明人，缺的是有智慧的人。</p>
</body>