# 如何以「我的心上人，他是六界之主」为开头写个故事？
- 点赞数：23902
- 更新时间：2024年03月11日20时01分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/435486166/answer/1636125152
<body>
 <p>我的心上人，他是六界之主，我追了他六百多年，但他还是不喜欢我。</p>
 <p>明日是我的八百岁生辰，我决定从明天开始就不再继续喜欢他了。</p>
 <p>因此当他在今天向我求婚时，我心里满是问号。</p>
 <p>「我……我已经不喜欢你了。」我结结巴巴地说，「你……你晚了。」</p>
 <p>「你不是明天才不喜欢我吗?」他冷静地把我堵在角落里，低声在我耳边说。</p>
 <p>你怎么知道?</p>
 <p>我有点想跑，但又不舍得，毕竟离他这么近的机会太难得了，想摸一把再走。</p>
 <p>没错，我喜欢他，就是馋他。</p>
 <p>1.无知者无畏</p>
 <p>我叫芙溭，管气运的福神。</p>
 <p>第一次见他时我才二百多岁，刚和几个风水神喝了酒，醉醺醺地看到他一身白衣坐在一座围了轻纱的亭子里读书，正是一派端庄冷淡的禁欲模样。</p>
 <p>不调戏一下可惜了。</p>
 <p>于是我借着酒劲，笑嘻嘻地去挑他的下巴、扯他的领子，捏着他的脸要他给我笑一下。</p>
 <p>「放肆！」他眉头微皱，轻声说。</p>
 <p>「谁放肆?」我歪着头笑道，「这六界之中，除了天帝，就没有我调戏不了的人。」</p>
 <p>所以说我这个福神当的真是倒霉透了，一下就撞上了我惹不起的大神。</p>
 <p>但当时他竟然没有揭穿我，还真的让我浑身上下都摸了一遍，才最终推开我扬长而去。</p>
 <p>因此，我第二次撞见他时，就理所当然的更加得寸进尺了。</p>
 <p>那是在天池旁的一片云海之中，到处都是凉丝丝、软乎乎的云朵。</p>
 <p>我本来是去溜达一圈散散心，就看到他拿着一卷书，靠在一片云上睡着了。</p>
 <p>上次他穿着里三层外三层的白袍，我扯了半天也没撕开他的衣服。</p>
 <p>但这次，他只松松垮垮地穿了件单衣，影影绰绰的甚至能看到形状优美的肌肉线条。</p>
 <p>简直像是处心积虑地来勾引我似的！</p>
 <p>于是我小心地把他扶起来，让他靠在我肩上，满足地欣赏着他近在咫尺的精致眉眼，还有紧闭着的、颜色浅淡的嘴唇。</p>
 <p>可惜他很快就醒了，大惊失色地拉着衣领后退了好几步，脸上也终于透出了点红晕。</p>
 <p>「你……」他一副咬牙切齿的样子，似乎气的连话也说不出来了。</p>
 <p>「我怎么了？」我笑眯眯着说，「我在这正襟危坐，可是这位仙君自己靠在我肩上的。」</p>
 <p>其实他再多睡一会儿我可能就亲他一下了，毕竟那嘴唇颜色太淡，总想让它变红润点。</p>
 <p>他气愤地盯了我一阵，然后裹紧了单衣跑掉了。</p>
 <p>真可爱。</p>
 <p>2.由身动心</p>
 <p>可能因为我是福神吧，想碰到他的时候，我总能如愿以偿。</p>
 <p>最初的两次之后，我在桃源看见过他修行、在玄崖遇到过他练剑、甚至在仙池撞见过他沐浴。</p>
 <p>我知道这最后一次听起来也太巧了，但我真真不是故意的。</p>
 <p>其他神仙大多都十分矜持，我还以为只有我会跑到仙池这种地方戏水，因此几乎没有注意到他下的禁制。</p>
 <p>不过，等我看到他半裸着身子在水里的时候，就不能怪我主动调戏了是不是?</p>
 <p>水汽氤氲，美人在前，我自然是要占些便宜再走的。</p>
 <p>但扪心自问，我也没有很过分，尤其他一副又羞又恼的样子，耳朵和身子都红透了，依旧一句话也没说出来。</p>
 <p>所以除了在腰上捏了两把，我也没忍心做别的。</p>
 <p>结果他肌肉的触感就在脑海里挥之不去了。</p>
 <p>我二百多年来也可以说是阅「身」无数，从人到仙，甚至是妖魔鬼怪都撩拨过一遍。</p>
 <p>但这个手感……实在是不错——柔韧有力，又不乏温润细腻，被仙池的温泉水蒸的滚烫。</p>
 <p>于是我就心动了，史无前例地跑去记史神那里打听这个肤白貌美的禁欲系美人。</p>
 <p>「除了俊美，那位可有什么别的特点？」记史神客客气气地问。</p>
 <p>我仔细想了想。</p>
 <p>「他锁骨上有一颗小痣。」</p>
 <p>记史神：「……」</p>
 <p>「我是指他有没有什么法宝兵器之类的，」他扶额说，「或者是装束上有什么特别的地方。」</p>
 <p>我恍然大悟道：「他有一把发光的金剑，不用的时候会变成火纹的金腰带。」</p>
 <p>记史神的脸色一下变得很奇怪。</p>
 <p>3.新仇旧恨</p>
 <p>那是我第一次怀疑自己福神的身份。</p>
 <p>得多倒霉才能调戏到六界之主头上?</p>
 <p>「我印象中天帝是个老头子啊……」我有气无力地反驳道。</p>
 <p>「这位大概是五十年前新上任的，」记史神同情地看着我，「上一届天君已经归隐了。」</p>
 <p>我默默在心里给自己点了柱香。</p>
 <p>其实他这么一说我就有印象了。</p>
 <p>五十年前我在魔界「度假」的时候曾有人邀请我去参加什么登基大典，那时我正在魔界新开的「酒池肉林」中玩的开心，随口就用「斩妖除魔」的借口推掉了。</p>
 <p>财神亲自下来劝我（他是个软乎乎的小哭包，我最喜欢欺负他）我就顺理成章地拉着他一起留在了魔界。</p>
 <p>于是新天帝的登基大典上，四大吉神中的两个都缺了席。</p>
 <p>这可真不是一般的不给面子了。</p>
 <p>「这天帝……是个什么样的人啊?」我有点胆战心惊地问。</p>
 <p>记史神眼中的同情更加浓重了，缓缓吐出了一个词：「睚眦必报。」</p>
 <p>他话音还没落，一个小铜人就从地里钻了出来，面无表情地看着我，说：「福神大人芙溭，天帝有请。」</p>
 <p>我完了。</p>
 <p>跟在小铜人身后，我感觉自己像个奔赴刑场的犯人，拼命思考着怎样才能让自己不被罚的这么惨。</p>
 <p>不然就让他摸回来好了。</p>
 <p>我赶紧摇了摇头。</p>
 <p>不行，只有对他绝不能不正经，也不能再调戏了。</p>
 <p>要不以身相许吧?</p>
 <p>我扇了自己一巴掌。</p>
 <p>快把他轻衣半透、面色潮红的形象从我脑海里赶出去啊啊啊！</p>
 <p>注：芙溭（zé）与「福泽」谐音。</p>
 <p>4.戴罪立功?</p>
 <p>小铜人把我带到了一片樱花林中。</p>
 <p>天宫无四季，一切都在最盛时。</p>
 <p>这片樱花林也不例外，开的格外轰轰烈烈，落了一地粉红，而天帝就芝兰玉树般站在一颗最大的樱花树下，挺括的白衣在腰间收紧，衣服上的金色暗纹闪闪发光。</p>
 <p>实在是让人很想把他弄得乱七八糟。</p>
 <p>他必然是看见我了，但没有丝毫反应，只是淡淡地望着远方，连一个眼神也没给我。</p>
 <p>倒是旁边一棵树上站着的一只毛球开了口。</p>
 <p>「小芙芙，想死你了！」</p>
 <p>哦，是凤凰。</p>
 <p>都说福神瑞兽常相伴，但我对凤凰其实避之唯恐不及。</p>
 <p>我们岁数差不多，可她虽然还是只没鼻子没眼的雏鸟，却表现得像个人间的碎嘴大妈，天天都在为我的终身大事操心。</p>
 <p>「你看天帝怎么样！」她剑一般飞到了我耳边小声说，兴奋地毛都炸成了之前的二倍，「人品地位没的说，还是个大美人！」</p>
 <p>我看他挺好的，就是他看我可能不大顺眼。</p>
 <p>「而且年龄也和你相仿！」她几乎把喙探进了我耳朵里，「没有婚约，没有感情史，而且对你……唔！」</p>
 <p>我一把将停不住嘴的凤凰抓了下来，止住了耳边的噪音，惴惴不安地望向天帝，等着他说话。</p>
 <p>可他依旧固执地盯着远处的樱花树，好像那里的和近处的有什么不一样似的。</p>
 <p>我只好先开了口。</p>
 <p>「陛下……找我有什么事吗？」我小心翼翼地问。</p>
 <p>其实「陛下」这个词我说起来有点拗口，因为我连对先帝都是直呼其名的，但是……毕竟我没调戏过先帝。</p>
 <p>他没有回答，只是转过身，指了指我手中挣扎不休的凤凰。</p>
 <p>我急忙放开了她，她于是愤愤不平地来啄我的手，我也就让她啄了。</p>
 <p>「炙侗！」天帝突然低喝了一声。</p>
 <p>我和凤凰都看着他。</p>
 <p>半饷，我们两个才反应过来，他是在叫凤凰的名字。</p>
 <p>主要因为这玩意儿毛还没长齐，一副灰不溜秋的样子，谁见了都只是叫一声毛球，鲜少有人如此郑重地直呼其名。</p>
 <p>不过……他声音真好听啊，真想知道缠绵的情话从他嘴里说出来是什么样子……</p>
 <p>不我不想！</p>
 <p>第一次被点名，毛球一副被委以重任的样子立刻松开了我的手指，鸟模鸟样地飞到了一颗树杈上，用公事公办的声音说：「最近，东方有麒麟现世的消息。」</p>
 <p>我眨了眨眼睛，有点莫名其妙地点了点头。</p>
 <p>我不是来受罚的吗？</p>
 <p>「很多神官都去找过了，」毛球严肃地抖了抖羽毛，顿了几秒拉满戏剧效果，才继续说，「全——都无功而返。」</p>
 <p>麒麟貔貅这类瑞兽，和普通妖兽还有些不同，一旦陨落，数百年方可转生，而且每每转生，总带着些奇怪的执念，里三层外三层地把自己藏的紧紧的，美其名曰要「有缘人」去寻。</p>
 <p>我懂了，要派我去办事是吧。</p>
 <p>「瑞兽现世乃是天界大事，天君将亲自出马。」</p>
 <p>我惊讶地看向天君。</p>
 <p>这类事情也需要他来处理?</p>
 <p>「福神掌管气运，又与瑞兽同源…」</p>
 <p>我点了点头，麒麟的话确实我去最好。</p>
 <p>「…特请福神大人与天帝同行。」</p>
 <p>我再次点了点……</p>
 <p>咦?</p>
 <p>注：炙侗↔冬至，冬至快乐！</p>
 <p>5.伴君如伴虎</p>
 <p>我太难了。</p>
 <p>按我的计划，只要这次被天帝叫过去后还活着，就找个不起眼的深山野岭窝个几百年，绝不再出现在他眼前，只等他把这事忘的差不多了再出来。</p>
 <p>结果就要单独和他出任务。</p>
 <p>我果然是个假的福神。</p>
 <p>我小声建议道：「要不叫财神来我们…」</p>
 <p>天帝皱了皱眉头。</p>
 <p>我立刻改口：「凤凰你闲的……」</p>
 <p>那毛球立刻麻溜地化成一团火花消失了。</p>
 <p>真是交友不慎。</p>
 <p>行吧，和美人同行，虽然是个调戏不起的大神，但也不算亏。</p>
 <p>我抬手在空气中幻化出了一幅闪闪发光的六界图。</p>
 <p>六界的地域划分十分严明，上层为仙，下层为鬼，中间东西南北方分别是妖怪人魔。</p>
 <p>此次我们要前往的便是东方的妖界。</p>
 <p>「仙妖两界没有禁制，从这里出发的话，缩地千里是最快的方法。」我学着凤凰公事公办的口吻说。</p>
 <p>天帝还是不说话，我只好挥了挥手让地图平铺在了地上，谨慎地看了他一眼，小声问：「陛下……准备好了吗？」</p>
 <p>至此，天帝才终于把目光从远处收了回来，转向我，伸出了一只手。</p>
 <p>嗯?发动缩地千里这种法术，需要两人手拉着手吗？</p>
 <p>当然，我其实是不介意的。</p>
 <p>他的手像个精致的器物，莹白的皮肤上透出了玉雕般的指骨轮廓，指尖是淡红色的琉璃，让人忍不住想拿起来细细欣赏把玩一番。</p>
 <p>唯一的问题是……我一把手递过去，他就狠狠地攥紧了，手心温度滚烫，灼的我一阵阵发疼。</p>
 <p>透出了满满的杀气！</p>
 <p>于是我觉得果然还是跑掉吧。</p>
 <p>不管这个美人看着多舒服，命更重要，现在抓紧消失在他眼前说不定活的几率还大一些。</p>
 <p>就在我单手悄悄在储物袋中翻找脱身法宝的时候，他突然一回身，往我嘴里塞了个甜甜的东西。</p>
 <p>我立刻条件反射地后退，想吐出来，但求生欲在最后一刻燃起，总算险险刹在了唇边。</p>
 <p>天帝亲手喂的，毒药也得吃下去！</p>
 <p>是块桂花糕。</p>
 <p>确切地说，是我有史以来吃过最完美的桂花糕——软糯香甜、冰凉爽口，每嚼一下沁人心脾的桂花味就更浓一分。</p>
 <p>超好吃！</p>
 <p>可惜就一小块。</p>
 <p>所以我决定还是待会儿再溜，至少再吃一块。</p>
 <p>缩地千里转瞬之间就把我们带到了两界交汇处，也许本来可以更加深入，但去妖界挖仙界的瑞兽毕竟不是什么光彩的任务，似乎连天帝也打算低调行事。</p>
 <p>低调到用个白斗篷把我严严实实地裹了起来。</p>
 <p>好像有哪里不对?</p>
 <p>但没空管这么多了，既然天帝决定要隐藏身份，他的意愿就必须得到满足。</p>
 <p>那么问题来了，两界枢纽处的关卡站需要记录往来者的姓名和跨界意图，虽然编个理由也能搪塞过去，但是福神……不能说谎啊。</p>
 <p>「这位哥哥通融一下呗。」我微笑着从怀里掏出个金铃铛递给当值的猫妖。「一点小心意。」</p>
 <p>这铃铛是我从魔界淘来的，摇动时发出的不是叮当声，而是百灵鸟的鸣叫，还有金粉状的鸟儿在里面飞动，是我上次保证了要送给妖王的东西。</p>
 <p>妖怪们通常对这类小玩意没什么抵抗力，这猫妖似乎也不例外，着迷地抬手去抓，但被我轻轻一提躲开了。</p>
 <p>「先开门。」我在手中把铃铛摇成了一团金光，「铃铛就在这，没人跟你抢。」</p>
 <p>话音还没落，天帝突然伸手把铃铛抢走了。</p>
 <p>???</p>
 <p>6.错在风流</p>
 <p>哄美人，我一向是专业的。</p>
 <p>妖精们都喜欢亮闪闪的东西。</p>
 <p>越夸张精致越好，越不实用越妙，就算是吃饭用的筷子他们都想打成镂空的金条在里面养只钻石鸟。</p>
 <p>鬼魂们则恰恰相反，喜欢阴气涔涔的物件。</p>
 <p>无论是多华美的东西，没有在土里埋过两三百年对他们来说都不值一钱。</p>
 <p>山野精怪们崇尚自然，要送些人工痕迹低的东西。</p>
 <p>但也不能太低，太低了没有凝结劳动力，也不能太高，太高了是浪费劳动力。</p>
 <p>魔修们都喜怒无常，因此最安全的法子是直接送点法力。</p>
 <p>仙族的法力他们用不了，但莫名其妙地就很稀罕，摆在那看着就很开心似的。</p>
 <p>人间修士嘛，则最是好哄，前面提到的东西随便挑哪一种他们都是喜欢的。</p>
 <p>我唯独没怎么哄过仙界的人。</p>
 <p>刚飞升那会儿，整个天界除了我都是几千岁的老神，无论外表如何都一副无欲无求的颓废气质，就差把四大皆空写在脑门上了。</p>
 <p>后来他们带的后辈也都是那副德性，仿佛那才是真正的「仙风道骨」。</p>
 <p>所以我是真没想到一个铃铛能让天帝出手抢。</p>
 <p>「妹妹这铃铛不是要送我的吗？」关卡站的猫妖软着声音问。「可是要食言了？」</p>
 <p>我无奈地看着天帝旁若无人地仔细把铃铛收进了袖子里。</p>
 <p>若当真是用来贿赂这猫妖的也就罢了，这类东西我随身带着不少，但坏就坏在这其实算是个稀罕玩意儿，是我专程给妖王那狐狸弄来的。</p>
 <p>这宝物叫听心铃，其铃声只能传到摇铃人心中所想之人的耳中。上次我和那蠢狐狸喝酒，他缠着我想要这东西，我弄到后一直打算找个机会给他。</p>
 <p>关卡站素来严禁受贿，这东西给了猫妖也是会落到那狐狸手里的，我就顺手摇铃通知他一声。</p>
 <p>现在铃都摇过了，铃铛却没给成，这让我怎么解释?</p>
 <p>「这位妹妹~」</p>
 <p>猫妖的声音更软了，连尾巴都缠到了我的手腕上，显然是个识货的，十分想要那个铃铛。</p>
 <p>「啪嚓」一声，一根精致的红绸出现在了空气中，上面用金墨水写着些鬼画符般的字。猫妖只看了一眼就如临大敌般后退了几步，但又「喵呜」一声弹了回来。</p>
 <p>我这才发现自己刚才无意中把他的尾巴在手上缠了几圈，揉的有点上瘾了。</p>
 <p>猫妖朝我走近了几步。</p>
 <p>「仙女妹妹怕是不懂妖界习俗吧。」他笑着说，露出了两颗尖尖的小虎牙。「摸妖精的尾巴，可是在求欢呢！」</p>
 <p>我也笑了起来。</p>
 <p>一个不到一百岁的小妖，还调戏上我了？</p>
 <p>于是我拽着尾巴把他拉近了一些，另一只手摸上了他毛茸茸的耳朵。</p>
 <p>「那要是……」我把嘴唇凑近了他耳边，满意地看到他的脸一下变红了。「我把你的尾巴揪掉了，是不是也算求欢呢？」</p>
 <p>他的笑闪烁了一瞬，猛的一低头，脸忽然变得煞白，因为他的尾巴已经连根整整齐齐地断在了我手里。</p>
 <p>当然是哄他玩的。</p>
 <p>用的是我从魔界淘到的一个小指环，能制造些颇为逼真的幻景，在我想作弄别人的时候屡试不爽。</p>
 <p>那猫妖吓得连衣领上的毛都炸了起来，想后退，但任他怎么挣扎也退不开。</p>
 <p>蠢猫，不想想尾巴真没了的话你为什么跑不掉?</p>
 <p>我笑嘻嘻地看着他朝我拼命呲牙，还要用一双毛茸茸的爪子挠我，感觉身边带个顶头上司的紧张感终于消弭了几分，十分受用地正打算放开他，突然感觉自己被提着后领拎了起来。</p>
 <p>转头，果然是天帝，满脸的风雨欲来。</p>
 <p>我又做错什么了?</p>
</body>