# 你是怎么突然发现同事很有钱的？
- 点赞数：21683
- 更新时间：2022年06月01日09时18分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/521349541/answer/2387200027
<body>
 <p data-pid="1bZ9oj0M">前女友，也是前同事。</p>
 <p data-pid="nOTV5yuT">一次跟她坐公交去市里玩，她在我前头上车，我见她直接塞进投币口十元钱。</p>
 <p data-pid="AfKOL-RO">坐下后我问她，坐公交两块，俩人也才四块，你咋投进去十块？</p>
 <p data-pid="VotnVPhS">她说这是她第一次坐公交车，怕钱投得不够，干脆直接塞进去十块得了。</p>
 <p data-pid="tS28uhX3">这着实把我惊到了。</p>
 <p data-pid="h-5-8qMU">我问她难道一直没坐过公交车？她说从小到大一直是家里的车接送，没接触过外面的车。</p>
 <p data-pid="LY5Y3A4P">这又把我惊到了。</p>
 <p data-pid="-cJUXcit">我们刚认识的时候，感觉她挺普通的。</p>
 <p data-pid="DUIiWMDn">入职那天她穿一身正装，脚踩黑皮鞋。眼睛很有灵性，就是看起来有些紧张。</p>
 <p data-pid="KAQ0dQuX">晨会的时候她坐在我旁边。</p>
 <p data-pid="Zf3oFuhU">我装作很散漫的样子，坐在办公椅上像是坐在自己家的沙发。</p>
 <p data-pid="hK51pT1E">她注意到我，也学我的样子，看起来没那么紧张了。</p>
 <p data-pid="jRfr5wxi">后来我们加微信聊天，又一起吃了几顿饭。</p>
 <p data-pid="7rB2VBgb">她告诉我她不是本地人，家在南方。她爸爸早年炒股有些积蓄，现在经营两家茶厂。</p>
 <p data-pid="2nbqVPXo">从小她就被保护的很好，所以大学毕业后，她选择离开父母，独自去社会历练。</p>
 <p data-pid="odKa39fH">确定关系那天，她眼睛一直很湿润。</p>
 <p data-pid="LsX9IAZ2">在我的追问下，她才哭着说她喜欢我，想和我结婚，可是她爸不同意。</p>
 <p data-pid="kK4xLDpH">她爸要求我必须在本地买房子。</p>
 <p data-pid="jQ8E0DhU">我说你放心吧，我一定努力赚钱，将来买一套大房子。</p>
 <p data-pid="tuxFVI4v">她拿出手机，给我看她的银行卡余额。</p>
 <p data-pid="c0-y2srr">乖乖，有100多万。</p>
 <p data-pid="VDgZr0Ep">她说这钱都是炒股赚来的，已经翻了两番。我也可以一起炒。</p>
 <p data-pid="gajDraVH">我二话不说，赶紧拿出手机，把所有积蓄20万都转给了她。</p>
 <p data-pid="JIfvO_F5">第二天她没来上班，领导说她辞职了。</p>
 <p data-pid="PSkZH14E">我给她发微信，她说要回家和她爸商量我们结婚的事。</p>
 <p data-pid="Ms4_sCLD">再后来给她发微信就不回了，我猜是她爸把她手机扣下了。</p>
 <p data-pid="5T7af9Mv">不知谁能借我点路费，我想去找她。</p>
 <p data-pid="KtYAzFE9">（故事已授权— <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/f15d87494b91276a7a8ceed5623f9853" data-hash="f15d87494b91276a7a8ceed5623f9853" data-hovercard="p$b$f15d87494b91276a7a8ceed5623f9853">@我有个朋友</a> ）</p>
</body>