# 如何看待某些女性羡慕古代女人：可以被钱砸、收彩礼聘礼、在家吃喝玩乐、不用上班劳累、让男人负责养？
- 点赞数：13920
- 更新时间：2021年09月08日11时50分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/483239537/answer/2109229774
<body>
 <p data-pid="PQiMDuzz">她们肯定没有看过陈忠实的《白鹿原》。</p>
 <p data-pid="ougnDneI">即使看过也看得是电视剧，即使看的是电视剧，关注点也在白嘉轩、鹿子霖、鹿兆鹏、鹿兆海、白孝文身上。</p>
 <p data-pid="VetvbVXh">白鹿原地处偏远，皇帝没了都不知道，原上的生活习性一直保持着古代封建的样子，那里的女人过得什么样的生活。</p>
 <p data-pid="GZ4CGz8i">仙草是白嘉轩的第七个老婆，村里的族长夫人，家里吃喝不愁，又受人尊敬。</p>
 <p data-pid="NVXKzfOA">可仙草的生活是什么样子的？生孩子如扫地那样频繁。</p>
 <p data-pid="OzcB6lCT">一辈子生了八个孩子，死了四个，生白灵的时候自己剪脐带，用布把血擦干，然后把白灵放在炕上，前脚出去先将沾血的衣服洗干净，后脚就迈进厨房生火做饭。</p>
 <p data-pid="DKnws_kD">每天起得比鸡早，睡得比狗晚，对待婆婆毕恭毕敬，吃饭从来不能上桌，先得伺候男人们吃好了，把碗筷收拾了，把院子打扫了，才轮到自己吃饭。</p>
 <p data-pid="ODf5bWRy">家里商量事情，她插不了口，多说一句，白嘉轩一个眼神过去，她就得闭口，这叫妇道。</p>
 <p data-pid="vxS2ZC5_">族长夫人尚且如此，其他女性呢？</p>
 <p data-pid="SD8WyFqt">鹿子霖是白鹿村的土财东，家里的金条有好多，冷先生是原上倍受尊敬的大夫，家里的银元按袋算。</p>
 <p data-pid="J6s2awTk">他们两家的结合，按理说，那日子不飞起，也在半空中，旁人看了也只能徒生羡慕，留哈喇子。</p>
 <p data-pid="P4Q26L3R">可是冷先生的大女儿连名字都不配有，只叫鹿冷氏，过门后伺候公婆饮食起居，恪守妇道，不沾花惹草。</p>
 <p data-pid="4AtgC2M_">就算鹿兆鹏没让她体验过当女人的快乐，让她在村里守活寡，她也得把贞节牌坊立起来，鹿兆鹏的休书没到，她就一直鹿家的儿媳妇。</p>
 <p data-pid="gWfApaZh">后来鹿冷氏被公公鹿子霖用干草羞辱，在村里风言风语，冷先生为了顾及面子，用重药毒哑了自己的亲生女儿。</p>
 <p data-pid="6ljq5v3P">鹿冷氏被关在家里，吃喝拉撒睡都在一个地方，各种屎尿屁混杂，房子比猪窝都脏，可她也得住着，不能有半点抱怨。</p>
 <p data-pid="aauoI9ZJ">在这样的境遇下，鹿冷氏疯了，得了淫疯病，半年不到就死了，尸体是第二天被婆婆发现的。</p>
 <p data-pid="2ICI19oX">那时她的下体已经糜烂，周身散发着恶臭，没人愿意给她擦洗身体，随便用草席一卷，盖上木板就埋了。</p>
 <p data-pid="c3xK9yt7">白鹿原上其他没名字的媳妇，与鹿冷氏相比，有过之而无不及。</p>
 <p data-pid="S_Dr3wll">白孝文媳妇，嫁到白家后，必须早起踩棉花机，不分三九伏天、寒冬腊月。</p>
 <p data-pid="bt6y4BZt">倘若有一日睡过了或歇息了，等待她的便是污言秽语招呼。</p>
 <p data-pid="rir5Vob-">自家丈夫白孝文不争气，她也要跟着受牵连，最终在大饥荒时期饿死在白嘉轩家的门槛上。</p>
 <p data-pid="Iu18czZf">这是富贵人家的儿媳，普通人家的儿媳到了荒年就是一餐会说人话的肉。</p>
 <p data-pid="kIh151y4">那一年，白鹿原上颗粒无收，家家户户都没有余粮，树皮被啃完了，观音土被挖完了。</p>
 <p data-pid="ijrJ6p02">深夜，儿媳妇在炕上睡着，干瘪的肚子让她睡不深，隐隐约约听见公公婆婆与老公在里屋说话。</p>
 <p data-pid="OrPLSSkx">她以为他们背着自己吃东西，于是偷偷凑到墙根下，真切地听到，公公对丈夫说，把你媳妇煮了吃了吧，死她一个好过全家都饿死，等到了丰年爹再给你娶一个。</p>
 <p data-pid="kWv0FsYb">儿媳吓得瘫倒在地，缓过神后立马跑回娘家，母亲安顿她睡下。她又在半夜被饿醒，听见父母在商量事，他们说与其让女儿被别人吃掉，还不如自己吃了。</p>
 <p data-pid="oiVO39_I">这是没有名字且死了的女性，那些没有名字但活着的女性就过得很好吗？</p>
 <p data-pid="EXcOT08V">白孝义是白嘉轩的小儿子，在白嘉轩的安排下有了一个老婆，村里人都叫她孝义媳妇。</p>
 <p data-pid="8TjTlmx-">她与孝义结婚许久，没有添得一男半女，白嘉轩母亲白赵氏到处问药，带孝义媳妇各地拜庙会，孝义媳妇吃了许多，拜了许多仍不见动静。</p>
 <p data-pid="5SswiiAj">白嘉轩找冷先生再开药，计划休掉孝义媳妇，给他再娶一房。冷先生说会不会是孝义有问题，并建议他安排孝义媳妇去棒槌会。</p>
 <p data-pid="-qs14a5t">棒槌会就是把不怀孕的媳妇带到山上，婆婆用纱布蒙住她们的脸，之后走开，第二天再把儿媳领走。</p>
 <p data-pid="4v6B0xBe">婆婆们走后，过会会有男人过来与那些蒙着纱布的儿媳交合，以此来验证到底是谁的问题。</p>
 <p data-pid="e592AV-f">白嘉轩是大门大户，丢不起这人，便让长工鹿三的二儿子兔娃代劳。</p>
 <p data-pid="aWLdiXw_">由白赵氏安排孝义媳妇与兔娃睡在一起，并让孝义媳妇引导兔娃巫山云雨。</p>
 <p data-pid="k72uq7JV">最后孝义媳妇怀上了，白赵氏不止一次骂她是脏胚子，横挑鼻子竖挑脸，冷言冷语更是家常便饭，孝义媳妇全部都得受着，不能有半句怨言，尽管这一切的始作俑者是白赵氏。</p>
 <p data-pid="afXTsXNe">没名字活着的过得不好，有名字的也强不到哪去。</p>
 <p data-pid="_QeHlmA1">田小娥在郭举人那里就是个泡枣的盆儿，解决需求的工具。</p>
 <p data-pid="SFhk1aPj">到了白鹿原，成了遭瘟的烂货，进不了祠堂，入不了族谱，一辈子被人指指点点。</p>
 <p data-pid="sQWtVC5E">村里的二流子闯进她的屋子，明明她什么也没做，也不是白鹿原的人，可是她却要承受白鹿原乡约的惩罚，被枣刺打得皮开肉绽，被村里人吐口水。</p>
 <p data-pid="CzjhqmvP">她就想过普通人家的日子，不求大富大贵，只求安稳度日，黑娃给不了她，白孝文给不了她，她最后还因伤风败俗，毁了孝文，被公公鹿三捅死。</p>
 <p data-pid="IT0AzMie">即使死了也不得安生，埋她的地方就是把她住的破窑推倒，之后人们从这过都会绕路，嫌弃她晦气。</p>
 <p data-pid="Ax9Pvj3E">白鹿原遭了干旱，闹了瘟疫，明明是天灾，她却成了替罪羊，被盖塔镇压，永世不得翻身。</p>
 <p data-pid="oH5OmyFy">老封建的女人都这般苦楚，开明人士的老婆也逃不脱当牛做马。</p>
 <p data-pid="iVlHQl-8">朱先生是大儒，思想前卫，行为端正，但她的媳妇也得守着三从四德，大门不出二门不迈，每日砍柴生火，做饭打扫。</p>
 <p data-pid="Lhd5X15s">朱先生想要孩子了，她得生；朱先生想梳头了，她得梳；朱先生与其他先生谈事，她得在一旁伺候着，一辈子都是如此。</p>
 <p data-pid="h1dV2Dgk">古代太远了，《白鹿原》离我们很近，几十块钱就能买到，多看看就不会向往古代女人了。</p>
 <p data-pid="AHpn7CfE">生在文明社会，至少还能打拳，待在一百年前的白鹿原，还没等你伸出手，指头已经给你掰断了，然后拉到祠堂，全村人批斗，直接社死。</p>
 <p data-pid="fDI76P0W">从白鹿原到现在，也才过去了短短的一个世纪，那时已有革命的火种，文明的萌芽，思想的启蒙，都尚且如此，更何况白鹿原之前的完全体封建社会。</p>
</body>