# 有什么让人看了十分有感触的短篇文章?
- 点赞数：16889
- 更新时间：2021年08月30日14时24分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/346711132/answer/2086993927
<body>
 <p data-pid="N322GnnA">《堕》</p>
 <p data-pid="Ke6Sl5tK">作者：尸姐</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hNRPsxgY">第一章</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7cr0q8Mh">凌晨三点，传来了钥匙在锁孔中转动的声音。</p>
 <p data-pid="APURfjFD">原本反锁的卧室门，被缓缓推开。</p>
 <p data-pid="Y0YhHJNP">脚步声由远及近，最后停在了我床边。</p>
 <p data-pid="L8KjSev_">空气安静了好几秒，似乎在观察我有没有醒。</p>
 <p data-pid="VfVYGspX">我一动也不动，假装还在睡梦中。</p>
 <p data-pid="WlAA_Biv">终于，人影缓缓掀开我身上盖的被子，躺到了我身旁。</p>
 <p data-pid="kCqgRLgd">对方身上传来淡淡的橘子香气，是我浴室常备的那款沐浴露味道。</p>
 <p data-pid="oLbL6Qow">我深呼吸，开口：“你哪来的我房间钥匙？”</p>
 <p data-pid="G9qlinrd">枕边传来一声轻笑：“这里是我家，当然每个房间的钥匙都有。”</p>
 <p data-pid="tHEEyBd8">我想骂人。</p>
 <p data-pid="EZiKI9Mf">一条修长的胳膊伸了过来，将我捞入怀中，声音极其慵懒：“阿姨，我好困，等睡醒再骂好不好？”</p>
 <p data-pid="dGlakLPJ">他叫莫槐，是我老公的亲儿子。</p>
 <p data-pid="NlOabrGh">七年前，我二十八岁，嫁给了四十岁的莫氏企业总裁，莫沉。</p>
 <p data-pid="xtSFFZtY">莫沉早年丧偶，有个十二岁的拖油瓶儿子。</p>
 <p data-pid="1AoAFe4k">所有人都说，我一定是为了钱才嫁过去的。</p>
 <p data-pid="yIlHpkep">确实。</p>
 <p data-pid="Eko_kNG4">虽然我很不情愿给小屁孩当后妈，但好在，孩他爹够有钱。</p>
 <p data-pid="G05S1z99">为了钱，忍忍也无妨。</p>
 <p data-pid="rSYjydW0">婚后没多久，我的一位老同学闯到莫沉面前，将我的真面目一一拆穿揭露，并附上了无数证据。</p>
 <p data-pid="FuzLOUcz">“莫先生，尹望舒以前在学校就是个不检点的女混混，身心早就脏透了！她这些年钓过不少大老板，都没有上位成功，被人家玩完即弃！只有莫先生您大发善心，把这个垃圾捡回了家，她从一开始就是为了钱故意接近你的，您千万别被这个可怕的蛇蝎女骗了！”老同学正义凛然。</p>
 <p data-pid="Jp53zaX8">他带来的证据详细记录了我的各种丑恶嘴脸，让我连抵赖一下的余地都没有。</p>
 <p data-pid="wCd4NoGH">于是我摘下婚戒，递向莫沉：“莫先生，您打算几号去办离婚？我随时都有空。”</p>
 <p data-pid="ZT5EDlXi">莫沉接过那枚婚戒，动作温柔地，又戴回了我的无名指：“望舒，难道你以为，那些连外人都能查出来的东西，我会不知道吗？”</p>
 <p data-pid="56ZjJVgW">在老同学愕然的注视下，莫沉与我十指相扣，低头吻向我：“喜欢钱，并不是缺点。正好，我有的是钱，你想怎么花，就怎么花。还有，记得改口叫老公。”</p>
 <p data-pid="hDUC8knJ">那一刻，我突然发现，这位孩他爹，似乎还挺帅的。</p>
 <p data-pid="o0IScFHz">以我睚眦必报的个性，本该狠狠报复一下那位多管闲事的老同学，可是很遗憾，我的婚姻生活实在太幸福了，幸福到，即便被人当面辱骂不检点，我也只想笑眯眯地给对方发个红包。</p>
 <p data-pid="wllur5FO">如同所有狗血言情剧般，我在莫沉的温柔中渐渐沦陷。</p>
 <p data-pid="xOKlyMdf">小时候家里穷，生病也是一种奢侈，因为需要花钱买药。</p>
 <p data-pid="QpMT3_p_">普通感冒倒还好，流几天鼻涕就会自动痊愈，如果发了烧，父母就会大骂我是赔钱货，拖到我因为高烧昏厥过去，才舍得去买药。</p>
 <p data-pid="slpBaOBm">生病的人明明是我，心虚、忐忑、仿佛做错事般歉疚的人，也是我。</p>
 <p data-pid="glDLjY1s">跟莫沉结婚后，每次生病，他都会把我抱在怀里，耐心地一勺一勺喂我喝药，像在哄小朋友般，柔声安慰：“望舒乖，老公会一直陪着你的。”</p>
 <p data-pid="JpNDdHuO">我假装嫌药苦，拧起眉不肯吃，他便会凑过来亲亲我的唇，低笑：“这样有甜一点吗？”</p>
 <p data-pid="w18nThVb">俗气。</p>
 <p data-pid="1ZbKKLUp">老套。</p>
 <p data-pid="8MbPGF7N">老男人的把戏。</p>
 <p data-pid="VqsOsW66">但偏偏，我就爱这些把戏。</p>
 <p data-pid="xWqH_-TP">一年后，我怀孕了。</p>
 <p data-pid="MCdtSEf5">或许是激素影响，或许是内心本就脆弱，我一下子慌了神，害怕怀胎辛苦，害怕生产疼痛，害怕身材走样，害怕自己当不了一个好妈妈，整夜整夜地流眼泪。</p>
 <p data-pid="X_UsRHUh">尽管莫沉对那个孩子充满了期待，但他擦掉我脸上的泪，认真地说：“望舒，如果你实在不想生，那我们就不生了，我去请最好的医生给你做人流，保证不会让你留下任何后遗症。如果你永远都不想生，那我就去做结扎，怎么样？”</p>
 <p data-pid="9s88DyOz">我紧紧抱住他，哭得更加大声：“我想生！我当然想生！老公，我一定要生下我们的孩子！”</p>
 <p data-pid="UFbgwSp5">我老公莫沉，是天下第一好男人。</p>
 <p data-pid="BR0GTBVS">好到，当危难来临时，总会第一时间挡在我身前。</p>
 <p data-pid="sJEOOiTl">怀孕六个月时，去医院做检查的路上，一辆失控卡车突然撞上了我们的车，莫沉迅速扑向我，替我挡下致命一击后，当场死亡。</p>
 <p data-pid="yQb8ynnw">他甚至连一句遗言也来不及说，身体被钢筋贯穿，鲜血源源不断地从他伤口涌出来，滴落到我身上。</p>
 <p data-pid="nZ7oBvfy">莫沉，我的丈夫，我唯一的希望，全世界最爱我的男人，就那么死在了我面前。</p>
 <p data-pid="zAfKBG6P">我颤抖着低下头，看见自己腿间缓慢渗出了血。</p>
 <p data-pid="5yxnktcU">如果老天爷真的存在，那它一定毫无怜悯之心。</p>
 <p data-pid="lBrteYEi">不仅带走了莫沉，连他的孩子，也不肯留给我。</p>
 <p data-pid="v1LPP5-m">那是一个已经成型的男胎，就在出门前，莫沉还把耳朵贴在我的肚子上，笑着说宝宝在动来动去地跟他打招呼。</p>
 <p data-pid="ulEUSeYx">后来的无数个日夜，我脑中总是反反复复浮现这些问题——</p>
 <p data-pid="7BZe65ow">为什么我们偏偏挑了那一天去医院？</p>
 <p data-pid="wOkvhWsD">为什么我们偏偏走了那个十字路口？</p>
 <p data-pid="kPzdByW3">为什么，偏偏是我和莫沉？</p>
 <p data-pid="RVjRlGIV">没有为什么，不过是凑巧而已。</p>
 <p data-pid="bYU_Jepe">它还有另一种说法，那就是，命。</p>
 <p data-pid="q5V31H1K">从小到大，父母常常骂我是条贱命。我偏不信，下定决心要过得比所有人都幸福，以此证明自己命很好。</p>
 <p data-pid="uC3hScnI">在莫沉死去的那一刻，我终于，信了命。</p>
 <p data-pid="NCtIk_u_">这就是我的命。</p>
 <p data-pid="-CxXgoRw">我彻底地，认输了。</p>
 <p data-pid="1FzssnkS">浑浑噩噩地住院，浑浑噩噩地办葬礼，浑浑噩噩地接受朋友慰问。</p>
 <p data-pid="CAYyHnU8">把莫沉的公司委托给他最信赖的老部下，安排好一切，终于有独处机会后，我拿出一把折叠刀，对着手腕毫不犹豫地划了下去。</p>
 <p data-pid="bFY_Owh1">幸福，是一种很可怕的东西。</p>
 <p data-pid="6HtI-N_9">未曾拥有它的时候，觉得没有也无所谓，可如果得到之后又失去，便会在瞬间被剥夺所有希望。</p>
 <p data-pid="efsKvBwl">曾经为了钱拼尽全力往上爬的我，如今白白继承了一大笔遗产，却再也开心不起来了。</p>
 <p data-pid="Y6Jl4IOF">人一旦失去开心这个能力，灵魂便会迅速枯萎，凋谢，麻痹，烂掉。</p>
 <p data-pid="vF9jgcQP">唯一能让我感受到心脏跳动的，是刀尖划过肌肤之时。</p>
 <p data-pid="ipr9ejpM">就在我嫌刀口不够深，打算再来一刀时，房门突然被推开，一个白皙瘦弱的阴郁少年出现在了我面前。</p>
 <p data-pid="FJ7duLb2">我们大眼瞪小眼，僵持了好一会儿。</p>
 <p data-pid="Q3n9JKMm">少年淡淡地看了眼我血淋淋的手腕，开口：“阿姨，我饿了。”</p>
 <p data-pid="wtu7kKpo">他，就是莫槐。</p>
 <p data-pid="OAETKSqN">第一次见到莫槐，是在我的婚礼上。</p>
 <p data-pid="swRWagU8">那天我忙着应付各路宾客，站得腿酸脚疼，好不容易抽出几分钟空隙，想溜去卫生间歇一会儿，却看见莫槐正倚靠在门口，指间夹着一根烟，懒洋洋地吞云吐雾。</p>
 <p data-pid="OhpdqKvh">我从未见过那样的少年，小小年纪便生得皓齿明眸，五官犹如精心雕琢出来的，带着一股摄人心魄的美，显然是遗传自他的母亲，眉眼间依稀有莫沉的影子，却又比莫沉多了一些阴郁和脆弱，有种生人勿近的疏离感，皮肤异常的白，在烟雾缭绕中，仿若不是真人。</p>
 <p data-pid="RLWQ47sF">纵然我长得也不差，可还是在见到莫槐的那一刻被惊到了，情不自禁产生自我怀疑：我，真的能比得上莫沉的前妻吗？</p>
 <p data-pid="IOXEg_lR">莫沉经常提起这个儿子，夸他懂事，乖巧，聪明。</p>
 <p data-pid="sY3z0i34">此时此刻，这位年仅十二岁的乖儿子竟然正在抽烟。</p>
 <p data-pid="857DZgdz">我下意识摆出后妈的威严：“你这个年纪，抽烟是不是早了点？”</p>
 <p data-pid="2GxU1rMD">看他的熟练程度，估计已经抽了不止一次。</p>
 <p data-pid="wIw_HR0x">莫槐波澜不惊地瞥了我一眼：“怎么，你要去找我爸告状吗？”</p>
 <p data-pid="igC_x93Y">“那倒不会。”我伸手抢过他指间的烟，“不过，剩下的半根烟，归我了。”</p>
 <p data-pid="UVdm-nPd">我撩开碍事的头纱，把那根烟放进嘴里，无比享受地深吸了一口。</p>
 <p data-pid="db7TQQ-Y">莫槐微微拧起眉：“我爸知道他的新娘会抽烟吗？”</p>
 <p data-pid="MhjArpv7">我摇头：“本人在他面前可是一闻见烟味就会反胃的柔弱小白花。”</p>
 <p data-pid="hYV6P2Kf">莫槐眼底终于有了起伏，用探究的目光上下审视我。</p>
 <p data-pid="M_vDcppk">我冲他笑：“怎么，你要去找我老公告状吗？”</p>
 <p data-pid="VFPSZ4Jh">莫槐淡淡地别过头：“无聊。”</p>
 <p data-pid="xTHY1Jqr">“以后就请多多指教啦，莫槐小朋友。”我向他表示友好。</p>
 <p data-pid="E8eFktNY">“放心吧阿姨，我明天就去住校，不会留在家做电灯泡的。”莫槐一脸漠然，头也不回地离开。</p>
 <p data-pid="58tb4j7u">那是他第一次叫我阿姨。</p>
 <p data-pid="AkU6yc26">在往后的很多年，他都将这么叫我。</p>
 <p data-pid="2e_9wa_p">从那天起，我正式成为了一个孩子的后妈。</p>
 <p data-pid="n13SiWo7">我对莫沉前妻了解不多，只知道她在莫槐三岁时因病去世，莫沉当时忙于事业，无暇顾及年幼的莫槐，便把他扔给了保姆。为了防止莫槐对某个保姆产生依赖，导致不必要的纠葛，莫沉还会定期更换不同的保姆，只负责做饭打扫，其他事都让莫槐自己一个人完成，借此培养他的独立。</p>
 <p data-pid="MYxqlHDx">莫沉心中的儿子，从小就聪明安静，不任性，不淘气。</p>
 <p data-pid="qTqNuHwr">可是，在我看来，那孩子只是不愿做父亲的拖累罢了。</p>
 <p data-pid="sCi6fMyQ">一个从小失去妈妈、靠自己跌跌撞撞长大的孩子，没有任性的资本。</p>
 <p data-pid="YA9UoA5Z">为了给新婚的父亲腾地方，莫槐长期住校，连周末也不回家，自动消失在我们的视野。</p>
 <p data-pid="j9sOx6rk">春节的时候，若不是莫沉反复打电话催促，莫槐甚至都不打算回来。</p>
 <p data-pid="5faHyHSj">除夕夜那天，我亲手包了一桌饺子，盛了一大碗端给莫槐，笑得慈祥又和善。</p>
 <p data-pid="WUNFscQc">莫槐淡淡地咬了一口，头也不抬：“难吃。”</p>
 <p data-pid="N9DxPbdC">莫沉一拍桌子：“对你阿姨礼貌点！”</p>
 <p data-pid="R18pF9Hw">我温柔道：“没事啦老公，我下次争取做得好吃点。”</p>
 <p data-pid="KqacuKZd">然后，趁莫沉不注意，我转过头，收起脸上的和善，恶狠狠地瞪向莫槐。</p>
 <p data-pid="Ne_NhVHD">小兔崽子。</p>
 <p data-pid="tByvD2l6">那可是老娘精心调出来的饺子馅，怎么可能难吃？</p>
 <p data-pid="m4dI9DeT">亏我之前还暗暗同情怜惜他，结果人家只把我当成恶毒后妈。</p>
 <p data-pid="HdMuLOG3">行，那我就恶毒给他看。</p>
 <p data-pid="cDwT3LWp">莫槐察觉到我的视线，抬头看了过来，嘴角扯起挑衅的讥笑，我气不打一处来，冲他翻了个大大的白眼。</p>
 <p data-pid="6NV-hKrC">在我的白眼下，莫槐起身夹了块肉进我碗里，语气乖巧懂事：“阿姨，您太瘦了，多吃点肉。”</p>
 <p data-pid="889e6T2r">莫沉赞许地点了点头：“这才像话。”</p>
 <p data-pid="-EHT5TLb">我低头一看，碗里是一块硕大而又油腻的肥肉。</p>
 <p data-pid="YmYnfcgT">于是，从不吃肥肉的我，在莫家父子的友好注视下，硬生生吞下了那块肥肉。</p>
 <p data-pid="n6nj3I5S">莫槐扬起眉，笑得狡黠极了。</p>
 <p data-pid="BkOvmbIE">每逢假期，我就默默祈祷，希望这小子老老实实待在学校，千万不要回来气我。</p>
 <p data-pid="w4ycZjZK">如今，他还是回来了，在莫沉的葬礼之后。</p>
 <p data-pid="i2zJy2gP">许久没见，他个头又高了些，表情却还是一如既往那么冷淡。</p>
 <p data-pid="FxNQUVFL">没有表达对去世父亲的哀痛，也没有慰问正在割腕的后妈，只说了句，他饿了。</p>
 <p data-pid="ItTtbJ9d">我简单包扎了下胳膊，用面包机烤了两片吐司，随手扔在餐桌上。</p>
 <p data-pid="y5jhWcP8">莫槐拉开椅子坐下，问：“有花生酱吗？”</p>
 <p data-pid="Udm07xy9">屁事好多。</p>
 <p data-pid="dFsa0ysE">我再也忍不下去，瞪着他：“葬礼都办完了，亲爹都火化了，这个时候才回来，你还真是个大孝子呢。”</p>
 <p data-pid="t7a5V6L9">莫槐一脸平静：“奋不顾身为救娇妻而死，全然没考虑过自己还有个亲儿子，他也真是个好父亲呢。”</p>
 <p data-pid="FK5CCpM6">……</p>
 <p data-pid="z4xSX0d9">算了，跟个小孩置什么气。</p>
 <p data-pid="X65KIGZ0">转身，我从橱柜里拿出一罐花生酱，搁在他面前。</p>
 <p data-pid="2AHClBSS">“谢谢。”莫槐往吐司上涂了点酱，斯斯文文地吃了起来。</p>
 <p data-pid="sIy7reQx">吃完后，莫槐主动刷了盘子，擦干净手，平静地开口：“阿姨，严格来说，我们并不熟，您也还不到三十岁，肯定不会想要我这么个拖油瓶，所以，让我们把遗产分一下，然后就散伙，如何？”</p>
 <p data-pid="uTxOf9dO">很难相信，这小子才十三岁。</p>
 <p data-pid="XaAGDP5F">如果不看他那稚嫩的外表，我会以为自己正在跟某位七十岁长者对话。</p>
 <p data-pid="KRhOP_yV">也罢，没有发生激烈的争夺遗产大战，也没有破口大骂指责我害死了他爸，已经是最好的结果。</p>
 <p data-pid="p6qY2dzG">于是，我爽快地点头：“同意。”</p>
 <p data-pid="k0SGVgAi">在律师的陪同下，我们以极其和平的方式分完了遗产，各自选择了想要的。</p>
 <p data-pid="iuYoZwpL">莫槐全程都自己一个人处理事务，表现得极其成熟冷静。</p>
 <p data-pid="5BmxpQJi">张律师意味深长地感叹：“莫槐是我见过最悲惨的孩子，莫先生和他前妻都是孤儿，本就没什么其他亲人，现在他们一个接着一个离世，最终只剩下莫槐一个人。小小年纪就要承受丧亲之痛，还有那么大的家业等着他接管，莫槐肯定会撑不住的，太可怜了，这种时候真的很需要有一个大人在旁边帮助他，照顾他。”</p>
 <p data-pid="08vAMrxt">我点燃一根烟：“我也很惨，死了老公流了产，每天都要情不自禁往手臂上划几刀，指不定哪天就成功割腕自杀了，应该没什么闲心去带小孩。”</p>
 <p data-pid="ZF612LDq">张律师默默闭了嘴。</p>
 <p data-pid="P9fnEzkv">工人花了好几天的时间，将我的行李从莫家陆续搬出。</p>
 <p data-pid="VvJypHPQ">在新房子里安顿好后，我突然发现漏拿了一个包。</p>
 <p data-pid="86mgrxkL">价值八十万。</p>
 <p data-pid="rTElORoM">贵不贵的不重要，重要的是，那是莫沉送给我的东西。</p>
 <p data-pid="ILP5UHMG">我连夜赶回莫家，用备用钥匙打开门，拿上包，准备走人的时候，发现莫槐的房门虚掩着。</p>
 <p data-pid="Wktad3jB">鬼使神差地，我伸出手，推开了那扇门。</p>
 <p data-pid="9z1ixiSu">一秒钟。</p>
 <p data-pid="r62mNWzh">就是那一秒钟的决定，改变了我往后整个人生的走向。</p>
 <p data-pid="WDvx4L9c">推开门后，我看见莫槐独自坐在床边，手心正捧着一大把白色药片。</p>
 <p data-pid="PPjd3k0v">显然，那是致死量。</p>
 <p data-pid="DOZwWGPQ">他完全没了刚开始的冷静和淡然，头发乱七八糟地翘着，脸色苍白又憔悴，眼里布满渗人的血丝，眼周泛着浓重的黑，原本夺目的五官散去了全部光芒，只剩下麻木的死灰。尽管他穿着宽大的睡衣，却依然能看出四肢瘦到只剩下皮包骨，如同一个丧失了灵魂的残破木偶。</p>
 <p data-pid="xaEIHbME">再怎么独立早熟，他终究还是个孩子。</p>
 <p data-pid="1uDwb9jR">莫槐缓缓抬头，冲我颓丧地笑：“阿姨，怎么办？我好像没有了活下去的理由。”</p>
 <p data-pid="2k7viDGA">我呆立原地，被他眼中刺骨的绝望镇住。</p>
 <p data-pid="cGFHbDj3">“从此以后，我考了满分，把成绩单拿给谁看呢？做了好事，有谁会夸奖我呢？孤身在外时，有谁会在家里等我呢？”他低喃着，音量一点点变弱。</p>
 <p data-pid="3ULJonHH">可能因为人心在夜晚容易变得柔软。</p>
 <p data-pid="nAKUS71B">可能因为他是莫沉留下的唯一血脉。</p>
 <p data-pid="20hDlwvi">可能因为我也丢失了活下去的希望。</p>
 <p data-pid="IwS2Fk_M">我一步一步走过去，张开双臂，紧紧抱住了他。</p>
 <p data-pid="IErU3MG7">有啜泣声从我怀中传来。</p>
 <p data-pid="vgTVWiJl">压抑了许久的悲伤，终于在这一刻得以宣泄。</p>
 <p data-pid="l4zEkdgY">我安抚地摸了摸他的头，手腕却忽地被他攥住。</p>
 <p data-pid="q9bResmC">莫槐撩开我的衣袖，目不转睛地盯着我胳膊上的刀疤，掌心触上已经结痂的地方，用指腹细细摩挲着，轻声问：“要不要一起死？”</p>
 <p data-pid="FY9r1pbu">“什么？”我愣了愣。</p>
 <p data-pid="KiAblYiy">“阿姨，”他眼角沾着泪，抬眸与我对视，“我们要不要，一起去死？”</p>
 <p data-pid="0zZOVewp">这个失去了所有亲人的孤独少年，非常认真地，在向我发出死亡邀请。</p>
 <p data-pid="OTUuMriG">我在他幽深的注视下微怔，似是受了蛊惑般，情不自禁点头：“好。”</p>
 <p data-pid="TevRLT3g">然后，我翻出一个便笺本，在书桌前坐下，一笔一划写下一段话——</p>
 <p data-pid="BBQ8aWcr">经协商，尹望舒女士和莫槐先生决定在五年后携手自杀，具体死法届时由双方达成一致意见后再决定，五年后如有人违约，守约方有权弄死违约方。</p>
 <p data-pid="UQ_KD2MG">写上日期，签好名字，按下手印，我把笔递向莫槐：“轮到你了。”</p>
 <p data-pid="kzoyDkMJ">莫槐表情复杂：“为什么是五年后？”</p>
 <p data-pid="9Z8XkZQa">我严肃道：“因为你现在还只是个小屁孩，未成年不得饮酒，不得泡吧，同理，也不得自杀。我作为大人，总不能拉着个涉世未深的孩子一起死吧，会被大家喷死的。”</p>
 <p data-pid="L00aMIsy">莫槐：“……”</p>
 <p data-pid="H5_bRK3Z">我满怀憧憬：“五年后，你十八岁，我三十四岁，你成年了，可以自由选择生死，我也差不多活腻了。其实我从小就想在三十岁之前自杀，那样就不必眼睁睁看着自己一天天衰老下去了。以后大家一提起我，就会用惋惜的语气感叹，那位尹小姐啊，死在了最年轻貌美的时候。不过，为了你，我可以把死亡日期稍微延后几年，放慢脚步等一下你，没关系，我有信心让自己在三十四岁时依然保持美貌。”</p>
 <p data-pid="YjTauSqw">莫槐：“……”</p>
 <p data-pid="bZUBd3sG">我继续絮叨：“而且咱俩继承了这么多遗产，如果一分不花就死了，岂不是太亏？对得起你爸这些年的辛苦付出吗？我们要利用这五年的时间，好好挥霍，认真挥霍，大力挥霍，把你爸的钱花得一分不剩，然后就可以安安心心去死了。”</p>
 <p data-pid="b0J1AGt2">“知道了，我签。”莫槐懒得再听我絮叨，随手签上他的名字。</p>
 <p data-pid="yEpGC06u">字还挺漂亮。</p>
 <p data-pid="4nY2uxNx">我撕下那张便笺纸，装入文件袋，郑重地放进书房保险箱。</p>
 <p data-pid="fYgtFNl3">“以后，你考了满分，就把成绩单拿回家给我看，你做了好事，我会长篇大论地夸赞你，你出了远门，有我在家等你。”我认真地说。</p>
 <p data-pid="ynm33eOB">莫槐微微一怔。</p>
 <p data-pid="jqeWcRfU">“所以，在协议生效之前，我们约好了，不准自残，不准自杀，相依为命，不离不弃，怎么样？”我向莫槐伸出手。</p>
 <p data-pid="l04zyfHN">他顿了顿，握住我的手，轻声说：“成交。”</p>
 <p data-pid="fOCcbe44">那一年，我二十九岁，莫槐十三岁，我死了老公，他死了爹。</p>
 <p data-pid="c-KyEJPY">当一个不想活了的我，碰上另一个不想活了的他，反而莫名滋生出了想要暂时活下去的力量。</p>
 <p data-pid="RByjTMDn">虽然我跟他压根不熟，但我们决定一起相依为命。</p>
 <p data-pid="k9rTb11v">工人之前花了好几天时间将我的行李从莫家搬出去，又接着花了好几天时间搬回来。</p>
 <p data-pid="XLVW-fwn">然后，再也没搬走过。</p>
 <p data-pid="C7ii3QPb">莫槐不再住校，吃饭睡觉都在家里，正式成为我的拖油瓶。</p>
 <p data-pid="w0iCyyYF">我动容道：“放心，我一定会尽好后妈的责任，比如接送你上下学什么的。”</p>
 <p data-pid="Uflh57Q9">莫槐淡淡瞥着我：“不需要，我自己有腿。”</p>
 <p data-pid="1sVx-4MY">但我还是每天准时出现在学校门口，站在众多学生家长中间朝他用力招手。</p>
 <p data-pid="CQ7dQYEi">毕竟，我懒得做饭，又懒得打扫，更不会辅导作业，唯一能做的，也只有去接他放学了。</p>
 <p data-pid="cADfQFTs">一开始，莫槐总是面无表情地从我身旁走过去，假装不认识我。渐渐地，他开始习惯在人群中寻找我，有一次我偷偷躲了起来，发现他在搜寻无果后，脸上竟然有些许失落。</p>
 <p data-pid="cRzyombT">我得意洋洋地跳出来：“承认吧，你还是很需要我这个后妈的。”</p>
 <p data-pid="Y171aFqv">莫槐眼底的不安立刻消失了，故作不耐烦地将书包甩进我怀里：“幼稚。”</p>
 <p data-pid="dVc0JXz4">从小到大，没有一刻把我放在眼里的亲生爹妈，一发现我变成了有钱寡妇，立刻拖家带口地前来投奔我。</p>
 <p data-pid="UKPta_Uq">莫槐冷冷道：“无所谓，让他们住进来吧，我可以搬出去，反正他们才是跟你有血缘关系的家人，我只是一个微不足道的外人。”</p>
 <p data-pid="eP7ok_gX">我疑惑地瞪他：“发什么神经呢？”</p>
 <p data-pid="o8Dbqi6v">然后，我按下对讲机，笑眯眯地通知保镖：“把那群老老小小扔出去，永远不要再让他们出现在我的视线范围内，对，是永远。”</p>
 <p data-pid="ncd3ja1N">莫槐眼中带着不解。</p>
 <p data-pid="1G41pPcm">我冲他眨眨眼：“从此以后，我的家人，只有你一个。”</p>
 <p data-pid="8J0VS5FQ">那一刻，盘绕在少年身上已久的忐忑、彷徨、无助，忽地消散了。</p>
 <p data-pid="aaXdeHHa">他与我四目相对，轻轻地，认真地，点了下头。</p>
 <p data-pid="1q_ZYZU9">白天，家里有保姆打扫和做饭，到了晚上，偌大的房子里便只剩下我和莫槐。</p>
 <p data-pid="wdWJYvtR">走出阴影并没有那么简单。</p>
 <p data-pid="O3_bcTBF">有很长时间，每次我一闭上眼，就能看见满脸是血的莫沉。</p>
 <p data-pid="uUXIw8R9">偶尔，他怀中影影绰绰地，还会抱着一个死胎。</p>
 <p data-pid="h8UqdvGG">那是我们的孩子。</p>
 <p data-pid="_rKAz9a0">我试图靠近莫沉，身体却动弹不得。</p>
 <p data-pid="BO6qfLp5">我只能站在原地，远远望着他，问：“老公，宝宝长得像谁？把他抱过来给我看看。”</p>
 <p data-pid="8dIr_Hu8">没有人回答我。</p>
 <p data-pid="tgmuUG1m">睁开眼，我看见莫槐正站在卧室门口。</p>
 <p data-pid="oqHZBm4Y">瞄了眼床头的闹钟，现在是凌晨。</p>
 <p data-pid="RDjm9Y8a">“我很困。”莫槐声音泛着沙哑，“但我怎么都睡不着。”</p>
 <p data-pid="k15UI_zh">“需要阿姨给你讲睡前故事吗？”我随口开了个玩笑。</p>
 <p data-pid="gtmuq3bl">“可以试一下。”他点点头。</p>
 <p data-pid="tpeXaRG6">然后，他走到我床前，径直躺了下来。</p>
 <p data-pid="GUKXyEmt">……</p>
 <p data-pid="1at0qsye">所以人不能乱开玩笑。</p>
 <p data-pid="Nbudo6eI">我很想把他踹下去，警告他不要随随便便爬上异性的床，然而看到他脸上浓重的黑眼圈后，抬起的脚又默默收了回来。自从他爸去世后，他就一直在失眠。</p>
 <p data-pid="I_nGI_xa">算了，作为一个尽职的后妈，哄儿子睡个觉倒也没什么。</p>
 <p data-pid="7K6nud-1">于是，我认认真真讲起了故事：“从前，有一位拥有绝世容颜的美丽仙女下凡历劫，从小受尽父母同学的轻视和欺辱，有一天她毅然觉醒，心想老娘凭什么要受这帮愚蠢凡人的气，于是她凭着坚韧不拔的精神，一举混成了闻名全校的大姐大，带领一帮忠心耿耿的小弟，把曾经欺负过她的人，一个接着一个揍成了猪头……”</p>
 <p data-pid="dOO8kLxV">莫槐安静地听着，全程都没有插话。</p>
 <p data-pid="2EYW3PaT">“后来，仙女遇见了一位英俊的国王，成为了他的王后。”</p>
 <p data-pid="tQLU6YDr">当我讲到这一句时，发现莫槐已经睡着了，身体微微靠向我这一侧，仿佛卸下了所有防备。</p>
 <p data-pid="bm6CqN1E">原来睡前故事这么管用。</p>
 <p data-pid="m4ivEyOW">我轻轻叹了口气，替他盖好被子。</p>
 <p data-pid="Rre125CS">从那以后，莫槐经常大半夜飘进我卧室，带着令人不忍拒绝的憔悴倦容，幽幽躺到我床上，听我讲睡前故事。</p>
 <p data-pid="lhcWBiQG">我语重心长：“莫槐，你不是三岁小孩，连亲妈都不可能天天哄这么大的儿子睡觉，何况我只是个后妈，我们俩每天同床共枕是非常不合适的。”</p>
 <p data-pid="NMUVZyWO">莫槐垂下眸：“嗯，我亲妈在我三岁时就死了，确实不可能哄我睡觉。”</p>
 <p data-pid="zOQmOggA">呵。</p>
 <p data-pid="yRhtsmxd">小兔崽子还挺会卖惨。</p>
 <p data-pid="t0MJzie2">我皱眉：“你以前不是挺独立的吗？怎么现在连独自睡个觉都不行了？”</p>
 <p data-pid="qFMEwDKM">莫槐盯着我：“因为我以前没有可依赖的人，但现在不同，你承诺要跟我相依为命，还说我们是彼此唯一的家人，所以，我想试着依赖一下你。”</p>
 <p data-pid="IccI5dF3">……</p>
 <p data-pid="2JdCF4KU">莫沉是一个很温柔的爱人，然而作为父亲，他对儿子非常严苛，不准懦弱，不准撒娇，不准依靠他人。</p>
 <p data-pid="ODXDvrNr">以至于，莫槐连依赖别人是什么感觉都不知道。</p>
 <p data-pid="NiYO4JYo">一切皆有因果。</p>
 <p data-pid="b5C-Zkxx">莫沉给了我无条件的宠爱，最终又为了救我而死，我永远都欠他的。而他未完成的事，我有义务替他完成。</p>
 <p data-pid="dwrA8tbk">让一个从未撒过娇的孩子，拥有任性的权力。</p>
 <p data-pid="sNd9DvR4">虽然我失去了一个孩子，但莫槐还在，他也是孩子。</p>
 <p data-pid="FYmvSU4E">或许，我应该试着，真心地，把他当成自己的孩子。</p>
 <p data-pid="A6aYe0iF">所以，明知道莫槐的要求有多么不合常理，我还是默许他躺到了自己身旁。</p>
 <p data-pid="lrpedSxS">我在心中唉声叹气。</p>
 <p data-pid="RD1yd1mq">莫槐掌心覆上我的手背，说：“你也可以依赖我的。”</p>
 <p data-pid="wl4fgTKR">我一愣：“啊？”</p>
 <p data-pid="GokL5uZC">莫槐声音很轻：“我知道你也一直在失眠。”</p>
 <p data-pid="xzY2Y6LK">整夜整夜睡不着的人，并不只有他一个。</p>
 <p data-pid="FKbewptr">我盯着天花板：“好多人都说我是克夫命，说我克死了你爸，你不怪我吗？”</p>
 <p data-pid="mXgURvou">莫槐淡淡道：“按他们的说法，那我应该克全家吧，先克死了我妈，后克死了我爸。”</p>
 <p data-pid="E-fD7LrQ">我拧眉：“胡说八道。”</p>
 <p data-pid="nv99Hke5">莫槐点头：“所以，没必要把这种胡说八道放在心上。虽然我爸在生死关头挡在了你面前，但那是他自己做出来的选择，他本身就是一个会无条件保护妻子的男人，天性如此，不是你的责任，不必觉得愧疚。”</p>
 <p data-pid="5bhOK-lV">不可思议。</p>
 <p data-pid="zwIAXLgO">我竟然，被一个孩子安慰到了。</p>
 <p data-pid="JmwYbTzO">莫槐关了灯：“晚安，阿姨。”</p>
 <p data-pid="40_3JVoK">我闭上眼，耳边是莫槐浅浅的呼吸声。</p>
 <p data-pid="KIFqkbXP">这一次，我没有再看见满脸是血的莫沉。</p>
 <p data-pid="s4jZqcl1">五年的时间，对我这种每天重复同样生活的闲人来说，不过转眼一瞬。</p>
 <p data-pid="6H_ve6gC">而莫槐，有俊美的长相，有优异的成绩，在学校自然大受欢迎，可惜性格太过孤僻，面对老师同学永远一副阴沉沉的冷漠脸，看上去非常不易接近，再热情的人最终都会被他吓退，我苦口婆心地劝他要多笑笑，他一脸无辜：“我经常冲你笑啊。”</p>
 <p data-pid="2RAC_cwB">我瞪他：“嘲笑不算。”</p>
 <p data-pid="gLSukNZb">莫槐勾起唇，清澈的双眸中泛起点点笑意：“知道了。”</p>
 <p data-pid="1wEQCEBF">我拍了拍他的肩膀：“冲我笑没用，去冲你的同学们笑，迷倒他们，征服他们，成为校园里最耀眼的那颗星！”</p>
 <p data-pid="8jDPuhb3">莫槐拧眉：“麻烦你正常点。”</p>
 <p data-pid="uY8jS_GK">……</p>
 <p data-pid="YdSqCn4r">有一次我在家看偶像剧，随口夸了句会弹琴的男主好帅，不久后，我以家长身份去看莫槐学校的文艺演出，目瞪口呆地看着莫槐上台坐到钢琴前，熟练而又优雅地弹了一曲卡农，温柔细腻的音乐从他修长的指间缓缓流出，暖色的灯光照在他的头顶，衬得他整个人如梦似幻。</p>
 <p data-pid="esKfMZus">一曲终了，台下的女学生们发出阵阵惊呼，莫槐转头望过来，目光一一扫过人群，最后停在了我身上，微微歪了下脑袋，扯起嘴角。</p>
 <p data-pid="KBQzMUB_">周围的惊呼声更热烈了。</p>
 <p data-pid="nykF5DML">我与他四目相对，愣了许久，完全不知道这小子是什么时候学会弹钢琴的。</p>
 <p data-pid="GNCqIabG">第二天，我立刻给家里添置了一台价值七位数的钢琴，没事就往沙发上一躺，笑眯眯地指挥莫槐弹琴给我听，而他非常乖巧地，把我爱听的曲子都学了个遍。</p>
 <p data-pid="SZtiMzSt">日子一天天过，莫槐很快迎来了青春期，没等他开始叛逆，我自己先堕落上了。</p>
 <p data-pid="K_89fj3X">除去吃饭睡觉，剩下时间便是在喝酒。</p>
 <p data-pid="ZhIoQ_Em">曾经立下要花光莫沉遗产的豪言壮志，却在外出旅了几次游后便偃旗息鼓。</p>
 <p data-pid="qjamlCy0">因为无论去到多美的地方，我都会觉得，自己本该是和莫沉一起来的。</p>
 <p data-pid="qPsqEGvW">曾经感兴趣的东西，比如首饰，衣服，化妆品，全都变得索然无味。</p>
 <p data-pid="ShthKuXV">毕竟，那个我想要打扮他看的人，已经永远不在了。</p>
 <p data-pid="ITiQQCQo">于是我只能把钱挥霍在各种昂贵的酒上，大家都说一醉解千愁，可我却只觉得苦。我偏不信邪，打算把全世界的酒都尝个遍，经常喝着喝着就栽倒在沙发上。</p>
 <p data-pid="g4NYX41z">起初，莫槐会往我身上盖个毯子，把我没喝完的酒全部倒掉。</p>
 <p data-pid="OBDhCvyp">后来，莫槐会直接将我打横抱起，小心翼翼地放到卧室床上。</p>
 <p data-pid="8gvRrD6F">少年一天天长大，从个头只到我肩膀，到我必须仰起头才能直视他，从单薄瘦弱的小细胳膊，到手臂上隐隐显露出肌肉线条，从只能往我身上盖毯子，到可以轻松抱我回卧室。</p>
 <p data-pid="L7pKhvgh">五官也愈发精致，没有一丝长残的迹象，美好到，让我有些嫉妒。</p>
 <p data-pid="K4qOhTe7">青春期的孩子，每一天都在朝着更加鲜活的方向蓬勃生长。</p>
 <p data-pid="-FAgphFq">而大人，日渐增长的只有脂肪，皱纹，压力，疲惫。</p>
 <p data-pid="F_OR67H4">又一次被莫槐抱到床上后，我睁眼醒来：“我好像很久都没去接你放学了。”</p>
 <p data-pid="rUQwGzPE">莫槐低头看我：“嗯。”</p>
 <p data-pid="cKa3q527">我叹了口气：“我这样是不是很像酒鬼？”</p>
 <p data-pid="G_b7CFcD">莫槐面无表情：“你已经是了。”</p>
 <p data-pid="Q6aLpKyD">我有点不甘：“可我明明一点都不喜欢喝酒，苦得要死，难以下咽，喝完还头疼欲裂的。”</p>
 <p data-pid="FlTVKF2A">莫槐探了下我额头的温度，确定我没有发烧后，沉声道：“那以后就别喝了。”</p>
 <p data-pid="dEeAqefP">可能是酒劲上来了，我突然感到无比难过，哽咽道：“莫槐，你真的太可怜了，偏偏摊上我这么个没责任心的后妈，我明明答应了会照顾好你的，结果却一直都是你在照顾我，你真是倒了八辈子血霉！”</p>
 <p data-pid="FN2nRkIb">莫槐低叹，语气放柔：“你也有在照顾我，你每年都会记录我长了多高，每年都会认认真真帮我过生日，每年除夕都会包饺子给我吃，晚上会耐心地给我讲睡前故事，周末会带我去滑冰场和游乐园，定期往我衣橱里添置新衣裳，总能第一时间察觉出我的小情绪，想方设法逗我开心。你对我很好很好的，阿姨。”</p>
 <p data-pid="iZYxIDth">我慢慢清醒过来：“说得也是，我其实挺尽职的。”</p>
 <p data-pid="YDq-l-CM">莫槐伸手揉了下我的头发：“所以，乖，别哭了。”</p>
 <p data-pid="jQ0ankD2">……乖？</p>
 <p data-pid="SBDZFytV">这个语气，像在哄小姑娘。</p>
 <p data-pid="Te8d59z1">可老娘明明是他的监护人。</p>
 <p data-pid="-whwlGi4">仿佛是出窍已久的灵魂骤然回归般，我猛地意识到，自己真的该戒酒了。</p>
 <p data-pid="E9IglG-W">莫槐即将满十八岁。</p>
 <p data-pid="iyc_XhHV">我照常为他筹备生日宴，思绪却飘到了我们五年前签订的那张协议上。</p>
 <p data-pid="Zvm-GrlC">莫槐似乎已经从阴影中走了出来，像个正常孩子一样，每天充满活力与朝气，再也不是那个会向人发出死亡邀请的颓丧少年。</p>
 <p data-pid="XLG6Yise">这很好。</p>
 <p data-pid="IC3Cg7gZ">我原本就没打算和他一起死，那张协议只是为了暂时安抚他而已。</p>
 <p data-pid="USaUbtJG">我打算的是，自己一个人去死。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HHwEaGSR">第二章</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vm-788wd">我花了五年的时间尝试忘记莫沉，最终发现，不行，我忘不了。</p>
 <p data-pid="1o_IIb9r">一个人在家，我仔仔细细地擦拭着莫沉的遗像，问：“老公，你说我自杀的时候要不要穿着婚纱？以新娘子的模样去见你，比较有仪式感。”</p>
 <p data-pid="gmCBc48Z">“你在做什么？”莫槐不知何时回了家，幽灵一样出现在我身后。</p>
 <p data-pid="mqIN4Dd0">“在擦你爸。”我偷瞄他的表情，看上去很平静，应该没听见我刚才说的话。</p>
 <p data-pid="Y9ZGuUnb">莫槐漫不经心地说：“有个同学非要来参加我下周的生日宴，拒都拒不了。”</p>
 <p data-pid="3zl4XPzK">我愣了一下，顿时有欣喜涌上心头。</p>
 <p data-pid="Ctz3P_Cs">五年了，莫槐从来没带同学回过家，每年说是办生日宴，其实全程只有我和莫槐两个人，仿若在参加什么鬼席。当同龄人放学后到处疯玩的时候，莫槐却雷打不动，每天准时回家，简直是史上最无趣高中生。我一度以为莫槐天生自闭，这辈子都交不到朋友。</p>
 <p data-pid="fDkM8ULp">“男同学还是女同学呀？”我期待地问。</p>
 <p data-pid="CVTg3mwj">“女生。”</p>
 <p data-pid="ni1RKxgQ">“热烈欢迎她进门！”我不禁鼓起了掌。</p>
 <p data-pid="hTnyoJn5">“你那么开心干嘛？只是普通同学而已。”莫槐似乎有点不悦。</p>
 <p data-pid="ngpxgN5w">“不用解释。”我拍拍他的肩，“放心，我很支持早恋的，你们现在正是最美好最无忧无虑的青春时代，可以尽情地为爱痴狂，就该大谈特谈恋爱才对！等以后步入社会成了大人，需要顾虑的因素就太多了。其实你这个年纪已经算谈得晚了，不像我当年初中就——”</p>
 <p data-pid="1bIVnugn">我及时刹住车，差点把自己的过往情史抖了出来。</p>
 <p data-pid="oiCiAnE6">“初中就怎么了？”莫槐戏谑地追问。</p>
 <p data-pid="pzaFaAVV">“初中就是闻名全校的清纯校花了。”我撩了下头发。</p>
 <p data-pid="Y5FrPeew">“哦？不是混混大姐大吗？”莫槐面露微笑。</p>
 <p data-pid="HcMpeWoF">呃，原来这小子确实有在认真听我讲睡前故事。</p>
 <p data-pid="MZxDB9lg">莫槐生日那天，我终于见到了传说中的女同学，眼睛大大的，留着齐耳短发，扑面而来的青春气息。</p>
 <p data-pid="OPCh_8TV">最重要的是，一见面她就握住我的手，笑容甜美：“姐姐好，你看上去好年轻好漂亮呀！如果你穿上校服跟我们一起去学校，门卫大叔一定不会拦的！”</p>
 <p data-pid="KL0JGK-W">我当即决定，要让莫槐娶了她。</p>
 <p data-pid="yTIeHWOd">开开心心吃完饭，送走可爱女同学后，我欣慰道：“多好的儿媳啊。”</p>
 <p data-pid="L92uPqQY">莫槐警告我：“不要发疯，都说了我跟她只是普通同学。”</p>
 <p data-pid="TKg481EY">我恨铁不成钢：“你瞎了？人家女孩子分明在暗恋你！”</p>
 <p data-pid="CzSg0t49">莫槐神色平静：“那是她的事，与我无关。今后我不会再跟她有任何多余的牵扯，以免让她产生错误的希望，给彼此都添麻烦。”</p>
 <p data-pid="Z32rzHKA">我的热情瞬间熄灭：“莫槐，你就是无数少女青春中都会遇见的那种男孩，帅气，迷人，却又狼心狗肺。”</p>
 <p data-pid="2CIZ9TcW">莫槐勾起唇：“你在夸我迷人？”</p>
 <p data-pid="Fpr6Mi3o">我瞪着他：“重点是狼心狗肺！”</p>
 <p data-pid="jS3i9EIO">莫槐不以为然：“我只是不喜欢她而已，假如现在也有个人在暗恋你，难道你就会无条件跟对方在一起？”</p>
 <p data-pid="OilDTkRw">我亮出无名指上的婚戒：“不好意思，本人是已婚妇女。”</p>
 <p data-pid="SbXsLpn4">莫槐冷冷提醒：“你老公已经死了五年了。”</p>
 <p data-pid="lQ5kcqfy">我恼羞成怒：“死的也是你爹，不孝子！”</p>
 <p data-pid="O1QtXMCn">思来想去，我还是偷偷往莫槐书包里塞了几个安全套。虽然他看上去对恋爱毫无兴趣，但难保不是在长辈面前装矜持。他好歹也是个正值青春的俊美男高中生，追他的女孩一大把，万一哪天擦枪走火，害哪位小女生意外怀孕，那我只能砍了他给人家谢罪了，所以一定要提前做好预防。</p>
 <p data-pid="fSfMrRWL">结果被莫槐逮个正着。</p>
 <p data-pid="rlGaZzLN">我咳了咳：“呃，我就是想告诉你，早恋可以，但一定要做好安全措施。”</p>
 <p data-pid="L8_ZH8E1">莫槐盯着我，嘴角勾起若有似无的笑意：“可是阿姨，我不知道该怎么用，您要不要也教教我？”</p>
 <p data-pid="_zhwwWLo">……</p>
 <p data-pid="h2nzubwD">这小子显然在故意让我难堪，想看到我为此窘迫尴尬。</p>
 <p data-pid="uBkIukeS">我偏不。</p>
 <p data-pid="7AgqEyCq">“好啊，我现在就可以教。”我走近他，拿起一个安全套，利落地撕开包装，“先这样——”</p>
 <p data-pid="v2EM3jzu">“突然想起我还有作业要写。”莫槐慌忙转身，耳朵迅速红透了。</p>
 <p data-pid="OrqpY-GF">呵，跟我斗。</p>
 <p data-pid="sgZt9jyX">老娘死都不怕，怕什么尴尬。</p>
 <p data-pid="omYd0zgN">不久后，我打开电脑，正式开始写遗书，初步暂定为三千字。</p>
 <p data-pid="84AJdzrp">该教给莫槐的东西，我差不多都教了。事实上，以莫槐的头脑，很多事根本不需要我瞎掺和。因此，遗书上的主要内容，是叮嘱他要好好活下去。</p>
 <p data-pid="Jb4YAsoc">没有我的陪伴，也要好好活着。</p>
 <p data-pid="-YdxMN30">刚写到一半，我就趴在电脑前睡了过去，简直比写论文还要耗神。</p>
 <p data-pid="u5V5OCkG">迷迷糊糊醒来后，发现莫槐正站在一旁，眼睛直直盯着电脑屏幕。</p>
 <p data-pid="66Fax2zj">屋内死一般的寂静。</p>
 <p data-pid="mV6s_yGj">事到如今，已经没有掩饰的必要了。</p>
 <p data-pid="xjWT1v4X">“这只是初稿。”我说。</p>
 <p data-pid="Key3LGaJ">“第一句就用错词了。”莫槐平静地开口。</p>
 <p data-pid="66QVEppw">我定睛一看，第一句话是：再见，莫槐。</p>
 <p data-pid="KZV2Wh0k">“哪儿错了？”我问。</p>
 <p data-pid="B67L-rJR">“再见这个词，是人们道别时希望能再一次相见的意思，你人都死了，跟我再什么见？”莫槐说。</p>
 <p data-pid="FaZSVCoI">“也可以是到了阴间再见的意思啊，凡人皆有一死，大家总有一天都会在阴间团聚。”我乐观道。</p>
 <p data-pid="7XxhJOVC">莫槐眼底渐渐泛起阴霾，我立刻怂了，默默把“再见”改成“拜拜”。</p>
 <p data-pid="OM5UEhzp">“你就那么想去见我爸？”莫槐声音很低。</p>
 <p data-pid="qhd1z3_1">“他和宝宝在等我。”我轻声说，“活着的每一天，对我来说都是煎熬。”</p>
 <p data-pid="Df2IQ1w0">吃到美味的食物时，做了一个美梦醒来时，被偶像剧情节逗笑时，一想到毫不犹豫挡在我身前的莫沉，笑容就会瞬间凝固在嘴角。</p>
 <p data-pid="Ms-beTS6">仿佛，我只要有一秒钟的开心，都是对莫沉巨大的背叛。</p>
 <p data-pid="RwPjZ8Cv">“好啊，那我跟你一起去。”莫槐语气随意，“当初我们本来就约好了要一起的，你干嘛丢下我？我可不打算违约。”</p>
 <p data-pid="47YYGNgT">“不可以，莫槐。”我摇头，“当年你还那么小，突然失去了世上唯一的亲人，瞬间变成了孤零零一个人，一时想不开是很正常的，但随着时间推移，你已经慢慢走出来了。现在的你，脸上有了笑容，会被学校女生追求，还会照顾我这个大人。莫槐，你很聪明，很独立，适应能力很强，还这么有钱，未来一定会遇见很棒的爱人，组建属于自己的家庭，拥有无比幸福的人生。求你，好好活下去。”</p>
 <p data-pid="iVtR01R1">莫槐抬手拨弄了下我额前的碎发，低声道：“不如我去找个废弃大楼，趁着夜晚，我们爬上天台看会儿星星，然后在天亮之前一起跳下去，怎么样？”</p>
 <p data-pid="AiKmrHUq">我彻底失去耐心：“你听不懂人话吗？非要死皮赖脸当个电灯泡？留点二人世界给我和我老公行不行！”</p>
 <p data-pid="tu6utbTJ">莫槐目光一寒，缓缓扯起嘴角，笑道：“你以为你就不是电灯泡？”</p>
 <p data-pid="Ex772MnG">我皱眉：“什么意思？”</p>
 <p data-pid="i2gmOf3l">莫槐表情冰冷：“人死如灯灭，死了就是死了，彻底消失了，终结了，根本就不存在什么阴间。就算真的存在，你凭什么认为我爸一定会在那边等你？阿姨，你是不是忘了，他还有个已逝前妻？”</p>
 <p data-pid="gvBphvMT">我呆立原地。</p>
 <p data-pid="lczq6ozY">突然之间，失了言语。</p>
 <p data-pid="DJkqe0_A">“尹望舒。”莫槐用极其温柔的语气念着我的名字。</p>
 <p data-pid="wgiUQVXe">“怎么了？”我怔愣地问。</p>
 <p data-pid="KjEgsaxR">“好巧，”莫槐嘴边带着残忍的微笑，“我妈的名字，叫林望舒。”</p>
 <p data-pid="wJYY5BaF">时间在那一刻静止了。</p>
 <p data-pid="kFn2mHV5">指尖冒出细细麻麻的汗。</p>
 <p data-pid="1GQJujwJ">整个世界都在剧烈摇晃。</p>
 <p data-pid="QczZk9Xe">有铺天盖地的阴霾朝我压下来。</p>
 <p data-pid="sMD4aAK7">我听见自己在用故作惬意的语气死撑：“那又怎么样？”</p>
 <p data-pid="-aJOAneG">莫槐如同在宣判死刑般，平静而又笃定地回答：“这就是我爸娶你的理由。”</p>
 <p data-pid="TcKsl4rC">我想起第一次见到莫沉那天，当我介绍自己的名字时，他原本平静的瞳孔骤然泛起光芒，眼神温柔得仿佛可以融化一切。</p>
 <p data-pid="KBCIdua8">我低下头装含羞，心想，老男人果然好骗，这么快就被我迷住了。</p>
 <p data-pid="tyCmPvEC">那之后，便是热烈的追求，无条件的宠溺，惊喜而又隆重的求婚。</p>
 <p data-pid="rjkk3WGa">从小精于算计的我，却没有一秒钟怀疑过莫沉对我的爱。</p>
 <p data-pid="8hcRfS-w">一直一直坚信着，他是真的爱我。</p>
 <p data-pid="WiThCmxb">“我爸妈从小在孤儿院认识，相依相伴，没有一天分开过。我爸深爱我妈，在她得了绝症后，他不顾一切地要陪她一起死，我妈哭着哀求他，自杀者无法上天堂，如果他选择自杀，那他们永远也无法重聚，如果他好好活下去，她一定会在天堂耐心等待他。我爸悲痛万分地答应了。”</p>
 <p data-pid="K_8JmIDH">“我妈去世后，我爸很长时间都处于崩溃状态，如同行尸走肉般，只能没日没夜地沉浸在工作中，连年幼的儿子也没心思管了，多年都没有碰过任何女人。直到有一天，他娶回了又一个望舒。巧了，我妈死于二十八岁，而你嫁给我爸时，也是二十八岁。”</p>
 <p data-pid="x26yeFJK">“其实，除了名字，你跟我妈没有一处相似的地方。我妈温柔节俭，喜欢烹饪，喜欢种花，总是把家里打理得井井有条，是我爸心中最完美的女人。他这辈子最后悔的事，就是没能在我妈还活着的时候，多多陪伴她，宠着她。”</p>
 <p data-pid="Bon3f5hH">“所以，即便你成功自杀，恐怕也只会见到如胶似漆的我爸妈，他们应该懒得搭理你这个局外人。”</p>
 <p data-pid="kitlI0RM">莫槐俯视着我，眼中满是怜悯。</p>
 <p data-pid="pEVmmAtc">——不可能，莫沉一定是真心爱我的。</p>
 <p data-pid="hWJQFara">我本该第一时间大声吼出这句话。</p>
 <p data-pid="n0Zlg_sG">我本该激烈地反驳莫槐，跟他吵，跟他闹。</p>
 <p data-pid="oljtfIMb">可我呆了许久，一个字也没有底气说出口。</p>
 <p data-pid="Hh9sQdeB">望舒。望舒。</p>
 <p data-pid="VNuvaXgN">莫沉总喜欢一遍又一遍地，用动听的嗓音温柔唤着这两个字。</p>
 <p data-pid="niVB8WcP">那般深情，饱含爱意。</p>
 <p data-pid="YMwUL6Hc">原来，这个我以为全世界最爱我的男人，最爱的人并不是我。</p>
 <p data-pid="itYzFcXE">起身，我拿起莫沉的遗像，用力地，摔在了地板上。</p>
 <p data-pid="oPzb5KDe">“你干什么？”莫槐攥住我的手。</p>
 <p data-pid="Vp2gYRPB">“发个疯。”我微笑着，一脚踩上遗像。</p>
 <p data-pid="UQkAVwni">“他对你并不是一点感情都没有。”莫槐显然还是向着他爸。</p>
 <p data-pid="w67IP65u">“一点？”我冷冷看着他，“谁他妈，稀罕一点？”</p>
 <p data-pid="B0Ln_sBM">摘下那枚戴了好几年的婚戒，用力扔进垃圾桶。</p>
 <p data-pid="TETvh0Nk">翻箱倒柜找出我和莫沉的所有合照，一张接着一张撕碎。</p>
 <p data-pid="N9I41TNO">撕到最后一张时，我再也使不上任何力气，缓缓蹲下来，眼泪滴在了碎照片上。</p>
 <p data-pid="qfGsGu_e">一只手伸过来，轻轻拭去我眼角的泪。</p>
 <p data-pid="sDUDktqP">我抬起头，与莫槐四目相对，然后，一把推开他。</p>
 <p data-pid="PFWiwyNZ">莫槐怔在原地，眼底满是无措。</p>
 <p data-pid="T1S5f8S5">我面无表情地看着他：“莫槐，当年我之所以提出跟你相依为命，全都是看在你父亲的面子上。我以为他是真心爱我的，所以我也要爱他，回报他，照顾好他的儿子。如今我才知道他更爱他前妻，但无论如何，他确实为了救我而死，是我的恩人，而我也为他守了五年的寡，这件事我并不后悔。”</p>
 <p data-pid="ezgTfFMi">“在你父亲去世的这几年，无论你提出多么任性的要求，我都尽可能地满足你，迁就你，哪怕每一天都想死，也还是努力撑着做了五年的后妈，应该也算仁至义尽了。但现在，我已经没有义务再陪着你了。你已经是一个十八岁的成年人，完全有能力对自己负责，而我也有自己的人生要过，总不能把时间都浪费在亡夫以及他儿子身上。”</p>
 <p data-pid="6bMpS1nS">“所以，从今天起，我们散伙吧。”</p>
 <p data-pid="n6VLvIfq">莫槐的脸色一点一点变得惨白，他微微抬起手，似乎想要拉住我的衣角，我退后一步，躲过了他的触碰。</p>
 <p data-pid="0C6SvATg">于是，他什么也没有说，木然地转过身，离开。</p>
 <p data-pid="JiII59n0">我瘫坐在地上，一个人发了许久的呆，遗像框里的莫沉正目不转睛地盯着我，脸上还带着鞋印。</p>
 <p data-pid="-R0_IByL">我冷笑：“看什么看？有意见吗？我脾气够好了，又没去刨你的坟，扬你的骨灰！”</p>
 <p data-pid="TMdGdXUl">莫沉眸中满是温柔。</p>
 <p data-pid="v-Xf--Xu">这张遗像是我亲自为他挑的，因为看上去最英俊。</p>
 <p data-pid="7VFZqA5h">当时我还顺便也为自己挑了一张，想着未来我们葬在一起后，墓碑上的照片定要艳压全墓园。</p>
 <p data-pid="t5fswX8x">我继续冷笑：“亏我还斥巨资给你买了个豪华双人墓，以为自己死了能够舒舒服服住进去，搞了半天，原来你更想和林望舒葬在一起。”</p>
 <p data-pid="tfVTQJOU">混蛋，渣男，大猪蹄子。</p>
 <p data-pid="89LGdFTY">骂了半响，我伸手抚上他的脸，轻声问：“老公，那个时候，你毫不犹豫地扑过来挡在我面前，是因为爱我，还是因为想去见林望舒？”</p>
 <p data-pid="rGvON_Oi">自然不会有人回应我。</p>
 <p data-pid="yrioV4Eb">我从垃圾桶里翻出刚才扔掉的婚戒，将被撕碎的照片一一放回相簿。</p>
 <p data-pid="KkgSFbD1">最后，我捡起遗像，用衣袖轻轻擦掉上面的鞋印，说：“傻瓜，早点告诉我不就好了，也不至于跟她分开五年。也对，她去的是天堂，我要去的却是阴间，我们好像从来都不属于一个体系呢。好啦，改天我就挑个吉利日子，把你们俩葬到一起，让你和她在天堂也能做一对合法夫妻，不用谢。”</p>
 <p data-pid="Ve5mhWXY">没关系。</p>
 <p data-pid="1D7Ij4QY">像我这种人，被忽视，被抛弃，被厌恶，都是常态。</p>
 <p data-pid="LIytvLOF">成为莫沉的新娘，被他呵护，宠爱，才是我人生中最大的意外。</p>
 <p data-pid="VCGtCYnS">只是被当成替身而已，没什么好气的。</p>
 <p data-pid="cOr7C8yQ">我已经算赚到了。</p>
 <p data-pid="65LyqvFv">所以，没关系。</p>
 <p data-pid="yDdN2hZm">屋外忽然开始狂风暴雨。</p>
 <p data-pid="wIWnoExF">莫槐那小子跑出去还没回来。</p>
 <p data-pid="oaNtAIyd">该不会正缺心眼地淋着雨吧？</p>
 <p data-pid="YbGizQtc">我拿起一把伞，匆忙出门，走到楼下时，果然看见他正傻站在雨中，低垂着头，一动也不动。</p>
 <p data-pid="7egk2Vey">嗯，果然是个缺心眼。</p>
 <p data-pid="jsGPETWP">我走上前，将伞举到他头顶，板着脸：“你该不会以为这样我就会心软吧？”</p>
 <p data-pid="yvTiS0iY">莫槐垂眸看我：“那你有心软吗？”</p>
 <p data-pid="Az2dWyRN">我握紧伞，移开目光：“一点点吧。”</p>
 <p data-pid="9Gyr72bS">下一秒，他掌心贴上我的腰，将我用力攥入怀中。</p>
 <p data-pid="hsIybZ6O">我愣住，手中的伞直直坠落到地上。</p>
 <p data-pid="V8oOW6W3">莫槐抱紧我，将下巴抵在我的肩上，哑声说：“撤回。”</p>
 <p data-pid="gSkU-SlC">“什么？”我在他怀里动弹不得。</p>
 <p data-pid="ABUG8HcZ">“撤回你刚才说的话。”莫槐的身体在剧烈颤抖，“只是看在我爸的面子上才跟我相依为命，没有义务再陪着我，从今天起跟我散伙，以上，全部撤回。”</p>
 <p data-pid="eZzIZ0LM">我沉默下来。</p>
 <p data-pid="RVPrbUru">实不相瞒，我确实有散伙的意图，也不全然是在讲气话。</p>
 <p data-pid="MWyWBp9g">箍在我腰间的手越攥越紧，我快要喘不过气，只好开口：“撤回，我撤回。”</p>
 <p data-pid="nrjRfVz5">怎么会有这么幼稚的小孩！</p>
 <p data-pid="Ez177eaP">他没有松手，潮湿而又滚烫的身体紧贴着我，低声说：“我之所以能够这么顺利走出来，不是因为我多么独立，而是因为你。你是我微笑的理由，坚强的理由，继续活下去的理由。换成谁都不行，我只要你。如果失去你，我会重新跌入深渊，再也爬不上来。”</p>
 <p data-pid="jsT9peza">少年睫毛上沾着水滴，不知是雨还是泪：“所以，永远不要丢下我，好不好？”</p>
 <p data-pid="Pg7mQ2bh">……</p>
 <p data-pid="gAVwKR90">原来，我这条贱命，也并不一无是处。</p>
 <p data-pid="8_gQxT8-">至少，面前这个少年，将我视作了他的全世界。</p>
 <p data-pid="27doO0wh">我拿出哄小朋友的语气：“好，永远，永永远远。”</p>
 <p data-pid="ITMQq3Z8">莫槐真的像个小朋友般，伸手勾住我的小拇指，笑起来：“一百年不许变。”</p>
 <p data-pid="celoXL9h">幼稚鬼。</p>
 <p data-pid="QSLfYx6J">我叹了口气，一手捡起伞，一手牵住他，把他拽回了家。</p>
 <p data-pid="YONd8loO">当晚，我冲完澡出来，莫槐正坐在我床上，也刚洗完澡，头发乖顺地垂下来。</p>
 <p data-pid="UNzwgnWf">他拉起我的手，闻着我的手腕，低笑：“是橘子味。”</p>
 <p data-pid="DZDsiaTt">“喜欢的话，我明天给你的卫生间放一瓶同款沐浴露。”我说。</p>
 <p data-pid="1IW2o5fl">莫槐用指腹轻轻摩挲我的掌心：“我想来你这儿洗。”</p>
 <p data-pid="j30OIqWA">我皱眉，抽回手，拍了下他的脑袋：“睡觉去！”</p>
 <p data-pid="tEBowaV1">他定定地看着我，坐在床上没有动。</p>
 <p data-pid="nXZ9IWO0">我猜到他不会回自己房间，叹气，默默上床睡觉。</p>
 <p data-pid="KO0YZrwj">莫槐也随之躺下，翻身抱了上来，将我紧紧裹进怀里。</p>
 <p data-pid="3NKLaZKb">“你还抱上瘾了？”我无奈。</p>
 <p data-pid="gv_AEzLm">“嗯。”他的呼吸洒在我脖颈，“怕你跑了。”</p>
 <p data-pid="mWc8Aa8F">这几年，莫槐时常以听睡前故事为由，跟我睡同一张床。起初他年纪小，睡着的样子又安静乖巧，我便一直没当回事。可现在，他已经成年了。</p>
 <p data-pid="mow4lerr">十八岁的少年，脸上还带着青葱的稚气，然而当我试图推开他的时候，才会意识到自己的力气已经远远小于他了，被他那双修长的胳膊圈住后，我根本没有丝毫抵抗的余地。</p>
 <p data-pid="uC_cJ1JQ">我瞪着莫槐，想严肃训斥他几句，可他却已经睡着了。</p>
 <p data-pid="kKujrMiK">不久后，我将莫沉和林望舒迁入了双人墓，这是他们的心愿，时隔五年才得以实现。</p>
 <p data-pid="VO7PXQpu">墓碑上是莫沉与林望舒昔日的婚纱照，两人依偎在一起，脸上满是柔情蜜意。</p>
 <p data-pid="Z-6Xyuov">当年我和莫沉并没有拍婚纱照，他总说忙，直到举行完婚礼也没拍成，相簿里那些合照都是我从手机上打印出来的。</p>
 <p data-pid="gIqpp7N_">现在想想，莫沉应该是不愿跟林望舒之外的女人再拍一次婚纱照吧。</p>
 <p data-pid="CrLHoyr1">林望舒比我想象中更漂亮，一切用来形容美貌的词汇都可以套用在她身上，气质温婉，眼神清澈。她死于二十八岁，永远停留在了最美好的年纪。</p>
 <p data-pid="3y9k6fFG">莫槐别别扭扭地站在墓前，一句话也不肯说。</p>
 <p data-pid="nLS5PwU1">亲妈在他三岁时就去世了，亲爸沉浸在悲痛中常年忽视他，在莫槐眼里，父母一直是向往却又触不可及的存在。</p>
 <p data-pid="OIz7fpJ2">我清清嗓子，对着墓碑开口：“二位放心，我一定替你们好好看着莫槐，保证不会让他误入歧途！”</p>
 <p data-pid="joMdFMxL">莫槐低下头，默默扯起嘴角。</p>
 <p data-pid="JLQOIuPd">离开的时候，他弯下腰，轻轻抚去墓碑上的一片落叶。</p>
 <p data-pid="DG_J4Vz0">嗯，果然内心深处还是个爱着爸妈的乖宝宝。</p>
 <p data-pid="b_CS93xL">我望向婚纱照上的莫沉，轻轻笑了一下。</p>
 <p data-pid="0uB4kxVx">老公，我想通了。</p>
 <p data-pid="MlNQufe0">就算你最爱的人不是我，就算你只是我把当成替身，我也不后悔爱上你。</p>
 <p data-pid="wFU08Pv3">谁说爱情必须是双向的？我是有权单方面爱着你的，对不对？</p>
 <p data-pid="rZETTtQb">可是老公，人总要往前看。</p>
 <p data-pid="J3v0s7Lq">从此以后，想开心的时候，我就开心，想大笑的时候，我就大笑，你应该不会怪我的，对吧？</p>
 <p data-pid="NyQAe4nZ">如果你敢怪我，那我就也怪你，反正我们俩谁也别想吵过谁。</p>
 <p data-pid="dTSSVfxB">当然，我知道，你一定是没空搭理我的。</p>
 <p data-pid="TPbLhpDw">老公。</p>
 <p data-pid="xoLzTXP4">老公。</p>
 <p data-pid="3eaa0OXB">莫先生，拜拜。</p>
 <p data-pid="5zuHxLY8">“走了，回家。”一旁的少年拉起我的手。</p>
 <p data-pid="IIVx7s1j">我任由他牵着，踩着地上的落叶，埋头跟在他后面。</p>
 <p data-pid="XPTjVwg2">无须抬头看路，莫槐去哪儿，我便跟去哪儿。</p>
 <p data-pid="u1LkxpJq">因为，我们拥有同一个归处。</p>
 <p data-pid="ivdNsc_p">自从那个雨天过后，莫槐似乎更加依赖我了。</p>
 <p data-pid="IIIf-iaJ">经常若无其事地牵我的手，揉我的头发，以及，抱我。</p>
 <p data-pid="IbmTQHeT">尤其是睡觉的时候。</p>
 <p data-pid="ApzdztSm">动作自然地就好像抱着我睡觉是一件无比正常的事。</p>
 <p data-pid="lMn7PAHa">每天我一睡醒，就会发现自己正被他用力箍在臂间。</p>
 <p data-pid="9Z3jjIqT">哪怕我好几次故意往外挪，试图离他远点，也会被他长臂一伸，捞入怀中。</p>
 <p data-pid="RUAPgaHI">任何事情，如果在第一次发生时没能立刻阻止，那么之后会越来越难开口，直至一发不可收拾。</p>
 <p data-pid="8KtszFIy">莫槐升入大学后，我暗暗松了口气，喜笑颜开地送他去住校，满心期待着一个人自由自在的幸福时光。</p>
 <p data-pid="34NxKjU5">结果这小子在宿舍住了没多久就拖着行李回家了。</p>
 <p data-pid="MTw1eDDc">正穿着吊带裙对镜子搔首弄姿的我，愕然呆立原地。</p>
 <p data-pid="L9tmFYRk">每个人身体里都藏着不同的人格，与爱人在一起时是一个人格，与闺蜜在一起是一个人格，自己一个人独处又是一个人格。</p>
 <p data-pid="uT2DUS8f">而我一个人独处时，最喜欢拉上窗帘，调出蓝紫色的灯光，把音响开到最大，换上衣柜里最性感的那条裙子，手上摇着酒杯，随心所欲地跟着音乐乱扭。</p>
 <p data-pid="OLzH4C5W">这几年被迫跟一个孩子同居，实在把我压抑坏了，睡觉时连个吊带也不敢穿。</p>
 <p data-pid="3qxytoUD">现在，我这个疯样子全被莫槐看见了。</p>
 <p data-pid="cK2CI1hY">他愣愣地注视着我，眼神扫遍我全身，眸中渐渐浮起笑意。</p>
 <p data-pid="uBYF5glu">我强忍下跳楼的冲动，问：“你跑回家干嘛？说好住校的呢？”</p>
 <p data-pid="sED8b7qQ">莫槐靠近我，将我拉入怀中，下巴蹭了蹭我的颈窝，在我耳边低语：“我想你了。”</p>
 <p data-pid="8bZX5rLb">“那也不能就这么跑回家，大学住校生活很值得体验的，错过这一次你会后悔一辈子！”我很着急，“莫槐，你不可以这么恋家，很没出息的！”</p>
 <p data-pid="ZlrW3o2-">“嗯，我没出息。”莫槐掌心覆在我的肩带上，低眸凝视我，“阿姨，你现在这个打扮，很好看。”</p>
 <p data-pid="vRDemgB1">脸颊忽地一烫。</p>
 <p data-pid="Q8zYsXSn">我竟然，被一个小屁孩夸脸红了。</p>
 <p data-pid="DwqNvPIP">没出息的人，好像是我。</p>
 <p data-pid="Q9jW__pj">那之后，我不得不再次过起了跟莫槐同床共枕的日子。</p>
 <p data-pid="-ogqLa6Q">作为大人，我当然知道这样非常不妥。为了避开他，我时而假装要追剧，直接睡在沙发上，时而趁他还没回家，早早溜进房间反锁上门。然而千算万算，没算到莫槐会有我房间钥匙，凌晨三点像鬼一样飘到我床上。</p>
 <p data-pid="SBO5nnOB">我只好硬着头皮去找纪薰诉苦。</p>
 <p data-pid="TbVgZ86C">纪薰是我最好的朋友，离婚好几年了，孩子被判给了前夫，每次聚会都是我听她大骂前夫，她听我思念亡夫，然后两人抱头痛哭。</p>
 <p data-pid="BwIBiUn9">如果说我是个没什么底线的败类，纪薰则属于截然相反的类型，看似脾气火爆，其实内心非常古板，离婚是她迄今为止干过的唯一大胆的事，还是男方甩的她。当年我贪图钱财嫁给莫沉，她骂了我三天三夜，婚礼当天不情不愿地换上伴娘服，全程都在恨铁不成钢地瞪着我。</p>
 <p data-pid="NVKG_vbf">果然，听完我的诉苦，纪薰又骂了起来：“你俩真是伤风败俗！道德沦丧！一个不知道怎么当妈，一个不知道怎么当儿子！做家长是不可以事事都顺着孩子的，否则只会把他惯成巨婴！下次他再敢爬上你的床，你直接一巴掌抡上去！”</p>
 <p data-pid="4fqeXBgF">一巴掌抡上去？</p>
 <p data-pid="b15gK_bV">我盯着莫槐白皙的脸颊，掌心蠢蠢欲动。</p>
 <p data-pid="n43uuuXK">然而我抬起胳膊，手腕却被他轻巧地握住。</p>
 <p data-pid="X35kkvj0">莫槐拉着我的掌心贴到他脸上，勾起唇：“今晚讲什么睡前故事？”</p>
 <p data-pid="cwVfnU0_">这小子的脸，触感软软的，滑滑的。</p>
 <p data-pid="-I4hyMFu">我迅速抽回手：“莫槐，你已经是大学生了，也该成熟点了吧。”</p>
 <p data-pid="iPPEAf00">莫槐倾身靠过来，压低声音：“你觉得我不够成熟？”</p>
 <p data-pid="RHI6jtZn">我讥笑道：“哪位成熟的大学生会天天抱着妈妈睡觉？还缠着妈妈讲睡前故事？”</p>
 <p data-pid="kG1eZAi6">莫槐直勾勾盯着我：“你又不是我妈。”</p>
 <p data-pid="8YDEWsPQ">我心一凉：“你怎么翻脸不认人呢？后妈也是妈！”</p>
 <p data-pid="6yI0Vwlz">莫槐沉下脸，挪到了离我一米远的位置，语气淡漠：“知道了。”</p>
 <p data-pid="7PFBN1gy">他在生气。</p>
 <p data-pid="Jv2mpyeE">难道是气我嘲讽他不成熟？</p>
 <p data-pid="g0-Jho_I">也是，这个年纪的男孩子普遍都自尊心很强。</p>
 <p data-pid="PQUcXAih">可他本来就是个幼稚鬼。</p>
 <p data-pid="izGoktTJ">我作了什么孽，要这么如履薄冰地伺候一位敏感大少爷！</p>
 <p data-pid="f4yKxDdK">屋内的气氛降到冰点，我果断关灯，翻身睡觉。</p>
 <p data-pid="z477r7lk">累了，懒得哄。</p>
 <p data-pid="iBOh3Grr">半夜，睡得模模糊糊间，感觉背后有个胸膛贴了上来，我整个人都被束缚进了一个滚烫的怀抱，隐隐有柔软的触感扫过我耳畔，低沉而又沙哑的声音自我耳边响起：“尹望舒，我已经够成熟了。”</p>
 <p data-pid="5xFgF66Z">这个不孝子。</p>
 <p data-pid="T_NIgApd">居然又直呼我大名。</p>
 <p data-pid="P_-u4iNf">我的神智并没有完全清醒，动了几下试图挣脱他，未果，因为实在太困，很快又沉沉睡去。</p>
 <p data-pid="kqZWXjAJ">睡着之前，唇畔似乎也传来了柔软的触感。</p>
 <p data-pid="gos-JBOe">第二天醒来时，莫槐已经穿戴整齐，准备去上学了。</p>
 <p data-pid="iZZtjr1r">困意消失后，大脑便开始活络起来。</p>
 <p data-pid="tQu5iIdi">我躺在床上没动，想到昨晚那个柔软的触感，手心有点发凉。</p>
 <p data-pid="LDOk0lge">莫槐心情好了很多，弯腰凑过来，鼻尖几乎要贴上我的脸，柔声说：“我下午没课，会早点回来。”</p>
 <p data-pid="xcJLeXUy">我下意识往后缩了缩，与他拉开距离：“快滚。”</p>
 <p data-pid="Uy3vSY82">莫槐毫不气恼，揉了下我的头发，低笑：“乖乖在家等我。”</p>
 <p data-pid="ljLEJiII">我身形一僵，虽然正躺在被窝里，胳膊上却还是冒出了层层鸡皮疙瘩。</p>
 <p data-pid="iE-9O-vz">他刚才的举动，太过亲密了。</p>
 <p data-pid="jyFkrN2n">不，我们之间，从很早开始，就太过亲密了。</p>
 <p data-pid="lPW80QL2">目送莫槐离开后，紧绷的身体终于松懈下来，我伸手摸着自己的唇，陷入沉思。</p>
 <p data-pid="nb24SHst">那个触感，会是吻吗？</p>
 <p data-pid="-kDGRR4j">可是，莫槐有什么理由去吻一个三十五岁的后妈？</p>
 <p data-pid="LfA7Wyd3">是的，我三十五岁了。</p>
 <p data-pid="nsyxtmGV">很遗憾，我没能把生命结束在三十岁之前，像世间所有普通人一样，正在不可避免地一天天老去。</p>
 <p data-pid="Mqeyr4Wl">记得生日那天莫槐准备了一个巨大的蛋糕，很没情商地插上两根数字蜡烛，一根是三，一根是五，笑眯眯地祝我生日快乐，被我恶狠狠瞪过去，警告他以后再也不许给我生日。</p>
 <p data-pid="i8Orr4Gb">三十五岁，似乎并没有快乐的理由。</p>
 <p data-pid="S1TIh56b">每一天都是虚度。</p>
 <p data-pid="o76B2MDR">就，还挺无聊的。</p>
 <p data-pid="rzXIP_wF">于是，我灵光一闪，决定去谈个恋爱。</p>
 <p data-pid="cxBy-HUj">守了这么多年寡，也是该给自己找点乐子了。</p>
 <p data-pid="_HBK_Bnn">与其一个人在家胡思乱想，不如打起精神去结识些新男人，把注意力从那小子身上移开。</p>
 <p data-pid="opf2MI5M">纪薰泪如雨下：“很好！你终于决定重回情场了！放心，我一定认认真真帮你挑个好男人！”</p>
 <p data-pid="fa341Rb2">她介绍的对象叫段锦书，是一位儒雅教师，我起个大早打扮得花枝招展，却被他带去了图书馆，站着听他讲了整整一天的古希腊神话研究，生生磨破了穿高跟鞋的脚。</p>
 <p data-pid="0wN1Qqhu">我咬牙切齿地打电话给纪薰：“我知道，咱们是好姐妹，你发自内心认为我有文化有内涵，但是小薰，承认吧，我就是个浮躁又没耐心的废物，真的配不上段老师。”</p>
 <p data-pid="g9XtArT9">纪薰恨铁不成钢：“人家段老师很喜欢你的，还夸你长得花颜月貌，倾国倾城！都把我听吐了！”</p>
 <p data-pid="tnFU3Zv5">好复古的夸赞。</p>
 <p data-pid="C636LHTm">我点点头：“那他眼光还行。”</p>
 <p data-pid="TLWS4x5Y">纪薰问：“所以，还打算继续见吗？”</p>
 <p data-pid="k8usaNcP">我想了想，道：“容本废物考虑一下。”</p>
 <p data-pid="j-vJyQ0a">晚上回到家，屋内没有开灯，莫槐独自坐在钢琴前，在黑暗中弹着一首我没听过的曲子，曲调透着丝丝幽冷。我随手开了灯，音乐声立刻停了，莫槐悠悠抬头，目光落到我脸上，眸中没有一丝情绪。</p>
 <p data-pid="QygZ_GEM">他细细打量着我身上的裙子，耳环，高跟鞋，淡淡地开口：“去哪儿了？”</p>
 <p data-pid="sTt7cLmv">我莫名有些心虚：“跟纪薰逛了一天街。”</p>
 <p data-pid="H26qFVZw">莫槐没再开口，眼睛一眨不眨地盯着我。</p>
 <p data-pid="IazHDBaL">我换好拖鞋，往沙发上一坐：“果然还是瘫在家里最舒服。”</p>
 <p data-pid="iAKd11Kg">莫槐起身走向我，忽地拧起眉，蹲下来，一把握住我的脚踝，低声问：“脚怎么破了？”</p>
 <p data-pid="ohZvvzVL">“站了太久。”我想把脚从莫槐手中抽回，无奈他握得太紧。</p>
 <p data-pid="ZjXb2KL8">莫槐眸色更深，隐隐压抑着怒火，一句话也没有说，拿来酒精和棉签，单膝跪在地上，仔细地替我脚上的伤口消毒，贴上创口贴。</p>
 <p data-pid="SvkRpZw9">“你不要大惊小怪的，又不是要截肢。”我试图缓和气氛。</p>
 <p data-pid="R9WcrbTi">莫槐并没有松开我的脚踝，抬头望向我，开口：“期末学校有个舞会，每人都要带舞伴参加，你愿意陪我去吗？”</p>
 <p data-pid="AQDpz4XM">我果断摇头：“不去。”</p>
 <p data-pid="MLjYRWXI">莫槐愣了一下：“为什么？”</p>
 <p data-pid="H4ukn5uM">我不以为意：“一群大学生办的舞会，我这个老太婆去凑什么热闹？而且你们学校屁事好多，课上明白了吗？搞什么花里胡哨的舞会？演偶像剧呢？”</p>
 <p data-pid="0pTLQmiy">莫槐表情冷下来。</p>
 <p data-pid="tPCnrzAT">我惊觉自己刚才的态度像极了老古董家长，连忙找补：“舞伴肯定得邀请同龄女孩子呀，少男少女踩着青涩的舞步撞个满怀才有意思嘛，你们学校漂亮女生不是挺多的吗？”</p>
 <p data-pid="DNEEu5BH">“我只想邀请你。”莫槐声音低柔。</p>
 <p data-pid="NRRyDj0y">“莫槐。”我摇头叹气，“如果同学知道你邀请后妈做舞伴，会嘲笑你是妈宝的。”</p>
 <p data-pid="dXZQBuKX">“那就暂时放下后妈的身份。”莫槐起身靠近我，“只做我的女伴，好不好？”</p>
 <p data-pid="tc9pC9pQ">他专注地凝视着我，眼底溢满依恋。</p>
 <p data-pid="CebyzSLs">我避开他的目光，轻咳：“后妈就是后妈，怎么可能放得下？”</p>
 <p data-pid="h6ItkURx">空气陷入沉默。</p>
 <p data-pid="azUinuBv">半响，莫槐淡声道：“那算了。”</p>
 <p data-pid="6sm0vCA7">我有些过意不去，伸手戳了下他冷冰冰的脸：“生气啦？”</p>
 <p data-pid="KT1_PgiN">莫槐盯着我：“嗯。”</p>
 <p data-pid="QvO5jN8o">我皱眉：“别这么小心眼。”</p>
 <p data-pid="IvnYvmlL">莫槐压低声音：“那你哄哄我。”</p>
 <p data-pid="cR30Rh36">我一愣：“怎么哄？”</p>
 <p data-pid="t1ik30Wc">莫槐握住我的肩膀，将我缓缓按在了沙发，他的身体与我越贴越紧，直至整个人都压了上来，我心口一滞，躺在他身下一动也不敢动，手脚刹时变得僵硬无比。</p>
 <p data-pid="7J9d1l26">生平第一次，我竟然对莫槐产生了忌惮。</p>
 <p data-pid="X9LlcbDA">他本该是跟我最亲密最熟悉的家人，我们曾经同床共枕了数个晚上，关系好到不是血亲胜似血亲。</p>
 <p data-pid="huyqvmD7">然而此时此刻，我在怕他。</p>
 <p data-pid="RAnZ_Zo1">莫槐似乎察觉到了我的紧张，把我拥进怀里，细声呢喃：“阿姨，让我抱一下就好。”</p>
 <p data-pid="Zl_99Pb9">我默默松了口气，暗骂自己神经过敏。</p>
 <p data-pid="paHlrWZ4">想到自己三番两次胡乱揣测莫槐，我倍感心虚。作为老油条，我很多想法都会偏向成年人视角，而他只是个缺爱的孩子，某些看似越矩的行为，或许只是在跟长辈撒娇而已。</p>
 <p data-pid="LQvRKD2y">可他也抱太久了。</p>
 <p data-pid="GiqIbvwb">我推了下他：“差不多行了。”</p>
 <p data-pid="sYf27mVo">莫槐抱得更紧了些：“还不够。”</p>
 <p data-pid="RL_icmqj">心好累。</p>
 <p data-pid="T_Wnwo5x">舞会那天，莫槐丝毫没有出门的打算，坐在餐桌前慢条斯理地吃着花生酱吐司。</p>
 <p data-pid="Qhd0eB7U">我忍不住问：“你不去舞会了？”</p>
 <p data-pid="ehaYHilY">莫槐一脸平静：“没有舞伴，去不了。”</p>
 <p data-pid="nz0lPXXq">靠。</p>
 <p data-pid="ioYAs2s5">不关我事，不关我事。</p>
 <p data-pid="yB_LAds3">不用愧疚，不用愧疚。</p>
 <p data-pid="7qrrfCjz">尽管我在心里不停地推卸责任，双脚却还是不由自主地步入衣帽间，换上珍藏已久的红丝绒礼服裙，将每根头发丝都精心打理一番，化上仿若要去参加时装周的红毯妆，喷上最贵的香水。</p>
 <p data-pid="y41AMbfM">在莫槐愕然的注视下，我朝他优雅地抬手：“扶哀家去舞会。”</p>
 <p data-pid="SbFa-fCH">他表情微怔，握住我的手，缓缓翘起嘴角：“遵命。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MKEENb70">第三章</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y7jEDPe_">我就是，想证明给莫槐那些同学看。</p>
 <p data-pid="aLFzfEC6">莫槐并不孤僻，并不自闭，他是请得起舞伴的。</p>
 <p data-pid="UN6D4YbF">而且，他的舞伴还是个艳压群芳的超级大美人。</p>
 <p data-pid="Ej1wUXyN">咳，这一点存疑，但我已经拼上全力打扮了。</p>
 <p data-pid="Tq43AeJa">莫槐带我去了市里最贵的一家高档酒店，舞池已经聚满了年轻人。</p>
 <p data-pid="DQiDADfm">我有些吃惊：“你们学校疯了？把舞会开在五星级酒店？”</p>
 <p data-pid="dJGgOTZU">莫槐温柔笑着，牵起我的手，在众人的目光洗礼中，带领我踏入那个如梦似幻的舞会。</p>
 <p data-pid="DtzY6oDo">仿若童话世界成了真，让我可以短暂地，冒充一下仙女。</p>
 <p data-pid="RoD-cCgz">那一晚，我不清楚自己有没有成功艳压群芳，但所有人都在用意味深长的眼神打量我。</p>
 <p data-pid="9D5cRNRF">也是，全场只有我一个三十多岁的社会人士，其他全是大学生，人家能不好奇吗？</p>
 <p data-pid="QqXS2w9-">期间我去卫生间补了个妆，出来时瞧见莫槐正靠在露台上懒洋洋地抽烟，一副纨绔模样，身边还围了一群漂亮女孩。我悄悄溜了过去，借着窗纱的遮挡，想偷听他们在聊什么。</p>
 <p data-pid="FPKl3OmU">我以为莫槐终于开窍了，知道撩拨女孩子了，一时好奇想看个热闹。</p>
 <p data-pid="u5fkF3Mz">然而，我听见一个女孩在问莫槐：“莫少爷，你办这个舞会就是为了尹小姐吧？”</p>
 <p data-pid="yQhQxP1-">……</p>
 <p data-pid="BOoCid4U">原来舞会是莫槐办的？这得花了多少钱？</p>
 <p data-pid="ZSHX3ead">莫槐淡淡地点了下头：“嗯，她喜欢跳舞。”</p>
 <p data-pid="sDvovnTm">竟然，真的是为了我。</p>
 <p data-pid="_j00SzSD">那天我只不过是一个人在家跟着音乐乱扭而已，却被莫槐看在眼里，记在心上，然后，特意为我举办了一场盛大的舞会。</p>
 <p data-pid="CkDjNMgc">怪不得舞会上的音乐、甜点、饮品、场景布置等，每一处都恰巧符合我的喜好。</p>
 <p data-pid="7UoUBSFi">还真是，钱多烧得慌。</p>
 <p data-pid="kDozG7Ur">倒不如带我去一趟夜店，省事多了。</p>
 <p data-pid="LUuRvGg7">我一边暗暗抱怨着，一边又在心里升起慰藉。</p>
 <p data-pid="N8xBj0EP">无论如何，这小子还挺有孝心的。</p>
 <p data-pid="PP2cNv2p">“原来你偏爱熟女型的啊，怪不得大家追了你那么久一个都没成功，你跟这位尹小姐是怎么认识的？发展到什么程度了？亲过吗？睡过吗？快讲出来让我们死心！”女孩们七嘴八舌地追问。</p>
 <p data-pid="LTeHGOPT">我头皮一麻。</p>
 <p data-pid="sl9UGqvx">虽然我很欣慰能有这么多女孩子喜欢莫槐，可这些丫头未免也太爱胡说八道。</p>
 <p data-pid="wxOj8Lg_">“谁说我偏爱熟女型的？”莫槐微微拧眉。</p>
 <p data-pid="d3RxXX8x">我满意地松了口气，对，就该及时澄清，及时辟谣，严肃声明我们是无比纯洁的继母子关系。</p>
 <p data-pid="DOsGNAfn">“我只爱尹望舒一个人。”莫槐继续说。</p>
 <p data-pid="AU8wEs5d">心跳忽然停滞了几秒。</p>
 <p data-pid="2SBmekRN">我试图从莫槐脸上寻找出开玩笑的痕迹，可他的表情平静而又认真，仿佛只是随口说了一个再正常不过的既定事实。</p>
 <p data-pid="oHVn74Lc">女孩们一脸八卦：“原来莫少爷这么痴情啊，你们怎么认识的呀？”</p>
 <p data-pid="GUcPN5iD">莫槐慢悠悠地开口：“那年，我十二岁，她穿着婚纱，从我手上抢走了一根烟。”</p>
 <p data-pid="VznnOIFh">他声音轻柔，可每句话，每个字，都像刀片一样刮开我的皮肤。</p>
 <p data-pid="DsY_xiBM">“从那时开始，我和她的命运，注定会长长久久地缠绕在一起，永不分离。”莫槐吐了口烟，眼神幽远。</p>
 <p data-pid="TY0sgdWY">“那么久？”女孩惊呼，“等等，婚纱？尹小姐该不会已婚了吧？她究竟是你什么人？”</p>
 <p data-pid="ZtMlsrE8">莫槐垂眸，没再回答。</p>
 <p data-pid="elHiU_As">我僵硬地转身，逃离了露台。</p>
 <p data-pid="SzB64p1o">原来，舞会上的人之所以都在好奇地打量我，是因为他们早就知道，这场舞会是莫大少爷为他喜欢的人办的。</p>
 <p data-pid="UWg_F6EM">那之后，我的大脑短暂失去了思考能力，直到回家路上莫槐自然地牵起我，我才恍然回过神，如触电般猛地甩开他的手。</p>
 <p data-pid="pMXtnMo0">莫槐有些意外：“怎么了？”</p>
 <p data-pid="x6SzmQk4">我默默与他拉开距离：“都几岁了还手牵手。”</p>
 <p data-pid="jSiT4nB3">莫槐眼神暗下来，静默半响，低声问：“你讨厌刚才的舞会吗？”</p>
 <p data-pid="AFv4IcVU">“没有。”毕竟处处都是按照我的喜好布置的。</p>
 <p data-pid="qv3-BZCR">“那就好。”莫槐重新攥住我的手，力气大到让我挣脱不开。</p>
 <p data-pid="hE3-7SbU">纪薰说得对，是我惯坏了莫槐。</p>
 <p data-pid="rvjoNx7N">我根本不懂得如何当好一个后妈，明明早就察觉出不对劲，却一再否定自己的猜想，没有及时跟莫槐保持距离与分寸，放任他对我产生男女之情。</p>
 <p data-pid="ndTf2qmj">孩子对身边某个亲近的大人产生好感，是很普遍的现象。我小时候也曾暗恋过一位远房表舅，但随着年纪增长便意识到那根本不是爱慕之情，而是对温柔长辈的憧憬与崇拜，长大后回忆起来，只当是个童年趣事，一笑了之。</p>
 <p data-pid="m5DxUT7_">莫槐显然也是如此，他现在还太小，把对我的依赖错误理解成了爱情。将来某一天，当他遇见真正令自己怦然心动的女孩后，就会意识到，曾经对我的感情有多幼稚。</p>
 <p data-pid="S2d65a2N">一番深思过后，我慢慢冷静下来，停止了想把莫槐踹出家门的冲动。</p>
 <p data-pid="95X-qX7M">当晚，我将莫槐拦在卧室外，故作轻松地说：“以后别一起睡了，让我享受一下独自霸占整张床的滋味。”</p>
 <p data-pid="Crvdo-t2">莫槐站在门口不动，低声问：“你生气了？”</p>
 <p data-pid="3uGxCW6R">不，我没生气。</p>
 <p data-pid="dcFa0V9c">我很清醒，很理智。</p>
 <p data-pid="wpQkU1Wz">之前，是我太糊涂了。</p>
 <p data-pid="-RfmqT-R">从当年第一次纵容他跟我同床开始，就错了，大错特错。</p>
 <p data-pid="Ws84WbRZ">我不动声色：“别多想，我就是单纯喜欢一个人睡，况且你们男孩子应该也很需要属于自己的个人空间吧。”</p>
 <p data-pid="C1qQQxtg">莫槐直直盯着我：“我只需要你。”</p>
 <p data-pid="GORhUSfD">我正视他：“莫槐，你已经长大了，该学着别那么依赖长辈了。”</p>
 <p data-pid="0JXvyfd7">莫槐眼底染上阴霾：“所以，我长大了，你就不要我了，是吗？”</p>
 <p data-pid="GI_qfJ2q">谁不要他了？</p>
 <p data-pid="mhUeG16H">这小子会做阅读理解吗？</p>
 <p data-pid="mEfjr4vE">我咬牙切齿，懒得再跟他废话，一把关上门，自顾自睡觉去。</p>
 <p data-pid="574tnO4e">反正我无论如何都不会再心软！</p>
 <p data-pid="RuPafe72">第二天，我起床，洗漱，更衣，然后打开卧室门，发现莫槐正蹲在门口。</p>
 <p data-pid="0_BkWWmt">他脸色苍白，头发凌乱，顶着浓重的黑眼圈，缓缓抬头看向我。</p>
 <p data-pid="Ykx21VRt">从昨晚到现在，整整一夜，他竟然一直守在我房间门口没离开过。</p>
 <p data-pid="4lXxyKPF">我心口一紧，想恶狠狠训斥他，鼻子却忍不住发酸：“疯子。”</p>
 <p data-pid="1sYxvXRF">莫槐抬起胳膊，轻轻拉住我的手，哑声问：“消气了吗，阿姨？”</p>
 <p data-pid="nSKisA2g">那一刻，我由衷感受到，养孩子是一件多么困难的事。</p>
 <p data-pid="cjs4iTdy">心狠，是错。</p>
 <p data-pid="DlkbZC7E">心软，也是错。</p>
 <p data-pid="ClWsr4y7">我这颗心，究竟应该捏成什么形状才好？</p>
 <p data-pid="ELvv6k83">我垂头丧气地找纪薰诉苦，被她扯着领子骂了两小时：“尹望舒，你做人还有底线吗？起初，他要进你房间睡，你默认了，后来，他要抱着你睡，你也默认了，如果未来有一天他要跟你做爱，你是不是也会默认？”</p>
 <p data-pid="UvYQ1Egh">我后背冒出鸡皮疙瘩，怒道：“不可能！莫槐只是个孩子！”</p>
 <p data-pid="iFwdhvvw">纪薰冷笑：“少装纯，您当年可是初中就谈恋爱了，凭什么认为如今快要二十岁的莫槐只是个孩子？他懂的东西不一定比你少！再这样下去，你们俩的关系迟早会越界！那小子已经不正常了，你可不能也跟着发神经！我命令你现在立刻、马上展开一段新恋情，趁早让莫槐断了念想！”</p>
 <p data-pid="riHfCrEw">我拧眉：“跟谁？”</p>
 <p data-pid="mO9ury4X">下一秒我就被纪薰推到了段锦书面前。</p>
 <p data-pid="70I2eMYJ">我尴尬地笑：“段先生，抱歉，其实我对你没……”</p>
 <p data-pid="gb-CvGam">他打断我：“没事，感情是可以培养的，我们慢慢来，以后约会地点都由你挑，保证不会让你觉得无聊。”</p>
 <p data-pid="uOj5mgEi">我无奈：“我丧过偶，有个继子，以后打算只谈恋爱，不会再结婚生子了。”</p>
 <p data-pid="_s7gzC2i">段：“没关系，能跟尹小姐长久地保持恋爱关系也是一种幸运。我不会勉强你立刻答应我，只求给我一个追你的机会，先从普通朋友做起也好。”</p>
 <p data-pid="ybk9A7VL">我失笑：“我哪一点值得你追？”</p>
 <p data-pid="tc_ESEXe">段：“尹小姐天生丽质，是我见过最漂亮的姑娘。”</p>
 <p data-pid="4206N90B">啊，原来是因为漂亮。</p>
 <p data-pid="448w1RVp">还以为他是被我的内在吸引了呢。</p>
 <p data-pid="LZellPIo">想了想，我好像也没什么值钱的内在。</p>
 <p data-pid="pfv7s9Ye">我：“其实我卸妆后状态很差的，年纪大，人品也很差。”</p>
 <p data-pid="wOZhPzv_">段：“原来尹小姐不仅漂亮，还这么谦虚。”</p>
 <p data-pid="kAZE9ySb">算了，没辙。</p>
 <p data-pid="ac4C9z8L">“好的，那你追追看。”我点头。</p>
 <p data-pid="ScJfYMgs">“多谢，我会加油的。”他微笑。</p>
 <p data-pid="3jEHKxvs">礼貌，郑重，严肃，宛如在进行某项工作交接。<br><br>
  晚上回到家，我坐在镜子前，用卸妆巾一一擦去脸上的粉底、遮瑕、眼影、口红。</p>
 <p data-pid="MmV7bObm">天生丽质。</p>
 <p data-pid="FLu4_Ccb">上了年纪后，如果不保养，不美容，不化妆，还有个屁的天生丽质。</p>
 <p data-pid="P8gyVtEX">以前简单打个底就能出门，青春与胶原蛋白，是世间最珍贵有效的化妆品。</p>
 <p data-pid="0xp6TdKb">如今却要在脸上堆叠一层又一层东西，遮住皱纹，遮住疲态，遮住不耐烦。</p>
 <p data-pid="XyLYYdKa">我扯了下嘴角，轻叹：“我还能漂亮几年呢？”</p>
 <p data-pid="yPef5rKg">“不漂亮也没关系。”</p>
 <p data-pid="KQo5vefT">身后突然传来莫槐的声音。</p>
 <p data-pid="LQhZqQab">我回过头，看见他正倚靠在墙上，定定地注视着我，不知站了有多久。</p>
 <p data-pid="P7do-NtK">“你的意思是我不漂亮？”我瞪他。</p>
 <p data-pid="O-3Ze-Vz">“当然漂亮。”莫槐眼神真挚，“只是，就算有一天不漂亮了，也没关系的。人是由性格、喜好、阅历等各种因素组成的，正因为有了这三十多年的经历，你才会成为今天的尹望舒。我们生命中的每一岁，都有其存在的价值。所以，不必为了年龄与容貌而焦虑，即便脱离这副皮囊，即便到了八十岁，喜欢你的人，依然会喜欢你。”</p>
 <p data-pid="fD-noSv5">前不久还疯里疯气地在我房间门口蹲了一夜，此刻却像模像样地扮起了成熟睿智。</p>
 <p data-pid="_HHgngHp">从一个风华正茂的大学生口中听到这些话，实在很没说服力。</p>
 <p data-pid="MGoOte1w">他又没老过，哪里能体会到老去的滋味。</p>
 <p data-pid="fn9wF3Px">“小朋友，别天真了。”我嗤笑，“等我未来吃成两百斤，满身赘肉与皱纹，再去看那些口口声声说喜欢我的男人是什么反应。”</p>
 <p data-pid="uEgSSWUT">“我又不是在说他们。”莫槐声音变轻。</p>
 <p data-pid="RGkeazBd">我愣了愣，忽然不敢再回话。</p>
 <p data-pid="ycGaXUOX">莫槐转移了话题：“我带了份烧烤回来，放在客厅，吃不吃？”</p>
 <p data-pid="NqDATrmQ">“废话。”我瞪他一眼，起身去客厅。</p>
 <p data-pid="Phlo0VUx">莫槐抿起唇，低下头偷笑。</p>
 <p data-pid="76hIXAHq">这小子每天回家都会给我带各种小吃，说不定我真的会被他喂成两百斤。</p>
 <p data-pid="9tJDXWC0">一年时间很快过去，我与段锦书始终以朋友的身份相处。</p>
 <p data-pid="IMLEyNRO">他在慢慢尝试着改变，从刚开始的让我在图书馆站一整天，到后来每次见面都会送上一束花。他依旧很爱跟我聊希腊神话，讲一大堆拗口的名字，什么乌拉诺斯、克洛诺斯、俄狄浦斯，为了跟上他的节奏，我连夜补了三部《雷神》，迷上了洛基，兴致勃勃找段锦书讨论，他默默提醒：“洛基是北欧神话里的。”</p>
 <p data-pid="wEXvNDun">我：“……”</p>
 <p data-pid="29YoePlb">虽然我们看上去是如此不搭，但他从未放弃过追我。</p>
 <p data-pid="pBk2DS0k">纵然我再怎么铁石心肠，也情不自禁开始慢慢融化。</p>
 <p data-pid="5kR7UZYn">每次把段锦书送的花拿回家，我都会莫名心虚，躲躲闪闪生怕遭到莫槐盘问。</p>
 <p data-pid="cIWMIBcb">后来转念一想，我堂堂正正丧着偶，又不是在劈腿，怕他一个继子干什么？</p>
 <p data-pid="r1WfpFcm">又一次捧了束花回来后，我看见莫槐正一个人坐在沙发上，没有看电视，也没有玩手机，就只是一个人静静地坐着，等我回家。</p>
 <p data-pid="XNvDOj0c">我没理他，自顾自将红玫瑰插进花瓶里，摆放在桌上，拍照发朋友圈。</p>
 <p data-pid="d3jw2yCS">莫槐终于开口：“你不会接受他的，对吧？”</p>
 <p data-pid="2bn53TJD">“谁？”我一怔。</p>
 <p data-pid="BSyGF9dn">“姓段的。”莫槐语气平静。</p>
 <p data-pid="zOc_BUZw">“你怎么知道他姓段？”我头皮有点发麻。</p>
 <p data-pid="jWe8oEfR">我从未带段锦书回过家，也从未向莫槐提起过他。</p>
 <p data-pid="GVJip--C">“稍微查一下不就知道了。”莫槐惬意地笑。</p>
 <p data-pid="UjwvcOvG">“你派人跟踪我？”我声音发颤。</p>
 <p data-pid="stRi6bOe">“很惊讶吗？”莫槐笑得灿烂无比，“从你踏入莫家的第一天开始，我就已经开始派人跟踪你了。毕竟是要做我后妈的女人，不把你彻头彻尾地调查清楚，我怎么能放心呢？怎么？不相信一个小孩子会有那么深的心机？多亏了父亲当年对我的无情教导，让我小小年纪就学会了很多事，只要有钱，什么样的人都能雇得到，什么样的事都能办得到。”</p>
 <p data-pid="yfVQd8iG">这一年莫槐表现得很正常，没什么过分的举止，也没有再为分开睡的事纠缠过。</p>
 <p data-pid="BAKXlPlQ">我一直以为，他学乖了。</p>
 <p data-pid="2y_Fas90">原来，他从未乖过。</p>
 <p data-pid="cLhn4eYs">“莫槐，你越界了。”我脊背发凉。</p>
 <p data-pid="EiYlVgLS">事到如今，我终于意识到，逃避解决不了任何问题。</p>
 <p data-pid="E1ngaxP1">有些事，有些感情，我必须去面对，否则只会酿出更深的恶果。</p>
 <p data-pid="jJHO3xSv">“越界？”莫槐一步步逼近我，“我又没杀了那个姓段的，越什么界了？”</p>
 <p data-pid="KeorMJpx">“你还敢杀人！？”我想给他一巴掌，手腕却被他用力攥住。</p>
 <p data-pid="8wcWVqTt">莫槐顺势一拉，将我拽向他，低头凑近：“我一直在等段锦书主动放弃你，没想到他居然那么有毅力，真是令人厌烦。不过无所谓，反正你也不会接受他。”</p>
 <p data-pid="HogkF-dN">他的气息近在咫尺，仿佛随时会碰上我的唇。</p>
 <p data-pid="g7dzcZGA">我僵着背：“谁说我不会接受他？段锦书样样都好，还跟我年龄相仿，我凭什么不能接受他？”</p>
 <p data-pid="ZUr2FY1P">莫槐沉下脸，一字一顿：“因为我不准。”</p>
 <p data-pid="xxQn9YZE">我忍不住讥笑：“莫槐，摆正你的位置，作为一个继子，你有什么权力限制我跟别人交往？不要因为我这些年处处惯着你，就忘了我是你的长辈！就算没有段锦书，也会有张三、李四，反正不会是你，决不可能是你！收起你的歪心思！就算我跑去大街上随便拉个人上床，也轮不到你来管！”</p>
 <p data-pid="thq71lf5">此刻，所有伪装都被卸了下来。</p>
 <p data-pid="ZeUGlpBq">我不必再假装不知道他的心意，他也不必再装成正常的继子。</p>
 <p data-pid="tDo-bLjp">莫槐呆在原地，错愕，惶恐，悲恸，万般情绪都从他眼中慢慢褪去，最终只剩下空洞。</p>
 <p data-pid="Oyd6JRaG">然后，他微微勾起唇：“干嘛拆穿我呢，阿姨？明明都装了这么久了。”</p>
 <p data-pid="AayUGvNw">我猛然一怔，瞬间明白过来。</p>
 <p data-pid="sDSdaSvw">以莫槐的性格，怎么会跟外人讲那么多私事？</p>
 <p data-pid="qPB3fKWF">那天在舞会，他分明知道我在偷听，才会故意暴露自己的心意。</p>
 <p data-pid="gSIEpwJj">他在有意试探我。</p>
 <p data-pid="6drow2Qi">这一年里，我的忧虑，挣扎，逃避，都被他看在眼里。</p>
 <p data-pid="AuWoTVcr">现在想想，莫槐十八岁生日那年，带女同学回家参加生日宴，或许，也是一种试探。</p>
 <p data-pid="z4k960ij">试探我对他的态度，试探我对他的感情，带着心机，又带着孩子气的试探。</p>
 <p data-pid="gOhm0qpZ">我刹时从头凉到脚，转身想走，却被他抵在墙上无法动弹。</p>
 <p data-pid="ylnBSw65">莫槐冷笑着：“尹望舒，这些年被惯坏的人，难道只有我吗？当初我亲眼目睹你割腕，一时心生怜悯，所以才没去跟你争遗产。事实上，作为莫沉唯一的儿子，只要我稍微使点手段，就能让你一无所有地从莫家滚出去。你现在拥有的一切会瞬间化为泡影，比如司机，保姆，豪宅，以及花不完的钱。在这世上，你最喜爱的东西就是钱吧？既然如此，就得乖乖听话。”</p>
 <p data-pid="it2Bx2mS">“所以，不准跟其他男人在一起。”他撩起我耳边的头发，绕在手指上把玩，“我说不准，就是不准。”</p>
 <p data-pid="Tlh68-CC">人在撕破脸时，第一反应总是挑出对方的把柄，肆无忌惮地进行嘲讽，攻击，威胁。短暂地遗忘了自己有多么在意对方，一门心思只想赢，不肯输。曾经小心翼翼地呵护着对方，不忍触碰对方的痛处，此刻却把那些痛处当成锋利的武器，互相戳进对方心口上。</p>
 <p data-pid="XZ3OhZXE">所以，我不怪他。</p>
 <p data-pid="RwHZbLZH">小孩闹脾气而已。</p>
 <p data-pid="b7KAR4K6">我只是觉得难过。</p>
 <p data-pid="ZeNzjTpp">这些年，我颓废过，堕落过，自暴自弃过，但这一切都建立在有足够的经济支持下。因为拥有花不完的钱，所以我不需要操心生计，可以专注地思念莫沉，专注地伤心颓废，专注地酗着价值六七位数的酒，专注地躺在家里不出门不见人。</p>
 <p data-pid="-aKkXfM_">如果没有莫家的财产，那么我在伤心之余，还必须早起上班，打扫家务，通宵做报告。我甚至连自暴自弃的机会都没有，因为要忙着赚钱养活自己，只能在加完班的深夜，去便利店买一罐打折的啤酒。</p>
 <p data-pid="CMNYDQaQ">原来，那些我已经享受惯了的、习以为常的东西，随时可能会被收回去。</p>
 <p data-pid="KxLdz8jA">一瞬间，我仿佛被扔进了没有尽头的黑洞，在偌大的宇宙中，孤身一人，无依无傍。</p>
 <p data-pid="3VKKE7at">“哭什么？”莫槐脸上的阴霾散去了一些，语气放柔，“我也不会跟其他女人在一起的，就我们两个人，相依为命，一直到老，不让任何第三者过来打扰。”</p>
 <p data-pid="NlzFzegL">不等我开口，莫槐的呼吸便贴了上来，用唇瓣温柔地拭去我眼角的泪，一只手箍住我的腰，一只手抬起我的下巴，柔软的触感从眼尾扫到脸颊，然后，一点点朝我的嘴唇靠近。</p>
 <p data-pid="qGDuU8u4">我浑身一僵，憎恶地瞪向他：“莫槐，你敢！”</p>
 <p data-pid="P-aXymBi">莫槐顿了顿，停下动作，眼神幽暗，没有说话。</p>
 <p data-pid="n7B6Wm_G">我用力推开他，凛声道：“作为你父亲的配偶，我有权继承他留下来的遗产，每一分钱我都花得理所当然！我就是要花着莫家的钱出去睡一万个男人！你能奈我何？打算使什么手段让我净身出户？杀了我？派保镖把我丢进海里去？不妨试试看，反正我也不怕死。如果你做不到，那就不要妄想控制我，更不要碰我，刚才的举动，不准再有第二次！还有，你不必向我承诺不会跟别人在一起，我巴不得你滚去谈恋爱，把心思放在其他女人身上，少他妈来烦我！”</p>
 <p data-pid="iCVCYCdU">我只是稍微掉几滴眼泪而已，这小子居然就蹬鼻子上脸了。</p>
 <p data-pid="pFmICvR9">哭归哭，老娘可不会因为被男人威胁一下就立马逆来顺受。</p>
 <p data-pid="4FenZli4">莫槐脸色发白，刚才的嚣张气焰霎时化为乌有，颤抖着攥紧了双手。</p>
 <p data-pid="v98SqUbi">这一刻，我确信，他不会对我使手段，更不会让我滚出去。如果有一天我真的离开了莫家，最痛苦的人反而是他。他在用他根本办不到的事威胁我。</p>
 <p data-pid="esqpaFEI">莫槐对我的感情，是不正常的，可又正是因为这份不正常的感情，给了我对抗他的底气。</p>
 <p data-pid="0F85qrlf">只要他还在乎我，就一定不敢忤逆我。</p>
 <p data-pid="slY70KIo">果然，莫槐慢慢退后了几步，与我拉开距离。</p>
 <p data-pid="fLXOBN26">“好啊。”他扯起嘴角，明明在笑，眼神却无比漠然，“不就是恋爱吗？我去谈。”</p>
 <p data-pid="9ChBK-qk">从那天起，原本从未恋爱过的莫家大少爷，一夜之间变成了知名花花公子。</p>
 <p data-pid="4aUxO0qQ">几乎每个周末他都会带不同的女孩子回家，当着我的面，调情，嬉闹，接吻。有很多次，他怀中抱着香软的女孩，与对方唇舌交缠，目光却冷冷地落在我身上，似挑衅，似赌气。</p>
 <p data-pid="eYRE4ffA">我警告他：“我是让你恋爱，不是让你滥交。”</p>
 <p data-pid="RBP6i8QO">莫槐点了根烟，语气惬意：“大家你情我愿，各取所需，有何不可？每个女孩都深知我的脾性，依然选择主动贴上来，在一起的时候纵情享乐，到了该结束的时候就好聚好散，不矫情，不纠缠，她们可比某些人直率多了。”</p>
 <p data-pid="1Bi1hPs8">小畜生！</p>
 <p data-pid="OuI41L5A">曾经的他，发现女同学暗恋自己后，便立刻与对方保持距离，不忍让她产生无谓的希望。如今的他，却对每一个追求自己的女孩，来者不拒。</p>
 <p data-pid="KeozDDS4">少年总有一天会长大。</p>
 <p data-pid="apHCh_qd">纯净的眼神，天真的依恋，幼稚的梦想，都会随着时间被一一打碎，再也无法修复回原来的模样。</p>
 <p data-pid="Xh2R2Xk-">只是，莫槐长大的方式，比我想象中更疯狂。</p>
 <p data-pid="B_6bSZxC">而这似乎是我的错。</p>
 <p data-pid="3_gJ-ayK">纪薰劝我：“大姐，您就别把责任往自己身上揽了，说不定他只是暴露出了本性而已，毕竟世上哪个富二代不花心？莫槐也不能免俗！亏我当年还以为这小子懂事乖巧，想讨他做女婿来着，没想到他骨子里竟然是个极端恋母狂，现在又堕落成了花花公子！罢了罢了，随他去吧，你替他操心这个操心那个，殊不知人家左拥右抱爽得很！还是多关心一下自己吧，你跟段锦书发展的怎么样了？”</p>
 <p data-pid="tT0lidg1">确实。</p>
 <p data-pid="ikeHOQe3">最近被莫槐气的，跟段锦书联系都少了。</p>
 <p data-pid="K2txaXZX">难得出来跟段锦书吃了顿饭，用完餐准备离开时，碰见了一个他的同事，对方调侃道：“段老师，什么时候交了个这么漂亮的女朋友？”</p>
 <p data-pid="jUNcUOV0">段锦书温和地笑：“别误会，尹小姐还不是我女朋友。”</p>
 <p data-pid="-OfPFXiT">认识一年了，他从未给过我压力，没有紧追不舍地催我答复，也没有频繁地打电话发消息示好，始终保持着礼貌和分寸。</p>
 <p data-pid="eL18Ek6m">就像此刻，他也并没有选择默认同事的调侃，而是第一时间认真解释。</p>
 <p data-pid="__SpVIYh">情不自禁地，我伸手挽住段锦书的胳膊，粲然一笑：“现在是了。”</p>
 <p data-pid="OIPVGCZB">段锦书微微一愣，侧头看着我，眼中迸发出巨大的惊喜。</p>
 <p data-pid="XAQvGCk1">于是，在莫沉去世七年后，我正式交了新男友。</p>
 <p data-pid="3_HbwmAA">今年清明，我估计会在给莫沉扫墓时忍不住笑出声，喜上眉梢地通知他：嗨，你在那边过得好吗？反正我过得不错，新男友是个风度翩翩的老师，学识渊博，儒雅随和，改天带他来会会你。</p>
 <p data-pid="fTt84NXn">回到家，莫槐像往常一样，正抱着个女孩在沙发上温存，换作以前，我会狠狠瞪过去，今天我可没空搭理他，一进门就匆匆奔回卧室，躺在床上跟段锦书打了一晚上电话，直到他说出“晚安，女朋友”，我才依依不舍地放下手机。</p>
 <p data-pid="fPNozEGd">没想到，我这个年纪还能体验到做别人女朋友的滋味。</p>
 <p data-pid="Xw_Rggns">半夜，我在睡梦中醒来，发现一个人影正坐在我床边。</p>
 <p data-pid="YEYyiA0Z">虽然身处黑暗中，仍能清晰感受到对方的目光正紧紧落在我身上。</p>
 <p data-pid="LFEqzBkR">“又发什么疯？”我问。</p>
 <p data-pid="FFGcUQdG">“你接受他了，是吗？”他声音很低。</p>
 <p data-pid="H6oxbQYi">“你还在让人跟踪我？”我皱眉。</p>
 <p data-pid="o33JyhMo">“不需要，看你回家时的表情就能猜到。”他自嘲地笑。</p>
 <p data-pid="dHFGqw76">我沉默。</p>
 <p data-pid="48eJqGRp">他掌心贴上我的脸，语气微颤：“对不起，我错了，我不该带女孩子回家气你的，其实我跟她们根本没发生过关系。你也别气我了，好不好？现在就发消息给姓段的，撤回跟他交往的事，好不好？”</p>
 <p data-pid="GV1LEG8l">我挥开他的手：“别碰我！不是什么事都可以说撤回就撤回的，另外，我跟段锦书交往并不是为了气你，而是发自内心想跟他在一起，不要自作多情，回你自己房间去。”</p>
 <p data-pid="GGAjjuw-">莫槐坐在床边一动也不动。</p>
 <p data-pid="Jk2p0Z6h">我起身开灯，拽着他用力往门外拖，忽然，他双一弯，膝盖重重地砸在地板上，发出一记惊心的钝响，整个人跪在我面前。</p>
 <p data-pid="TqOc_oW7">“莫槐！你做什么？！”我想把他拉起来，却被他抱住了腰。</p>
 <p data-pid="MbOgSAgC">他直直跪着，把脸埋进我怀里，声音嘶哑无比：“阿姨，我以后只把你当阿姨，当继母，再也不惹你生气，再也不逼你讲睡前故事，再也不会有任何逾越行为。如果你还是担心我会越界，就把我绑起来，关进笼子里，打我，骂我，罚我，随便怎么对我都可以。我保证会乖乖听话，会做一个懂事安分的继子。阿姨，我求你，不要跟别人在一起，好不好？”</p>
 <p data-pid="fAswTx-3">我看不清莫槐的表情，却能感受到自己胸前的衣裳正被眼泪迅速浸透，他身体冰凉无比，剧烈颤抖着，两只胳膊紧紧环在我腰上不肯松开。</p>
 <p data-pid="5JyZm_Rc">他的这份感情，已经浓烈到近乎畸形。</p>
 <p data-pid="_XUtoNvd">如果我不曾嫁给他父亲，或许我会很欣慰，感叹世上竟有人如此爱我。</p>
 <p data-pid="T91BvKiG">我嫁给了他父亲，怀过他父亲的孩子，还亲眼看着他父亲死在了我面前。</p>
 <p data-pid="IIHGCmKp">如果我的孩子顺利生下来，现在会用脆生生的声音喊我妈妈，喊莫槐哥哥。</p>
 <p data-pid="p_weIARj">他永远都是我孩子的哥哥。</p>
 <p data-pid="jcmhYMCq">从小到大，我最渴望得到的，便是热烈的、疯狂的、独一无二的爱。没想到，当它终于出现时，我却必须要亲手斩断它。</p>
 <p data-pid="KEooFVcV">不知静默了多久，我轻声开口：“如果我真的爱上了段锦书呢？”</p>
 <p data-pid="fTjMWhmY">莫槐后背一僵。</p>
 <p data-pid="zKMxazKV">我继续说：“莫槐，如果我是真心爱他的，你也要拦着我跟他交往吗？会不会太自私了点？你以为我跟你一样还有大把青春可以挥霍吗？我已经不年轻了，能遇上一个喜欢的人很不容易，难道你希望我为了你放弃自己的真爱？”</p>
 <p data-pid="mLUYKaPd">大人的残酷之处，在于他们总能精准刺痛孩子的心，并自以为那是对孩子好。</p>
 <p data-pid="DKpmaatU">小时候的我一定不愿相信，有一天自己也会成为那样的大人。</p>
 <p data-pid="mvYair7R">对莫槐而言，没有什么比我真心爱上其他人更令他万念俱灰。</p>
 <p data-pid="amIFTPg8">如果我永远沉溺在对他父亲的思念中，即便不会接受他，却也不会离开他，我们可以一直相依为命下去。</p>
 <p data-pid="HLsNTulY">可现在，我告诉他，我爱上了其他人。</p>
 <p data-pid="Bbkgkieu">莫槐缓缓松开我，站起身，一句话也没说，踉跄着离开了我的房间。</p>
 <p data-pid="GLFtF91m">不一会儿，客厅传来一声响动。</p>
 <p data-pid="BGR8YS7W">我走出去，看见莫槐的左手正握着一个刀柄，而刀刃，直直贯穿了他的右手掌心。</p>
 <p data-pid="tZuurl1_">鲜血顺着他的指间源源不断往下滴落。</p>
 <p data-pid="LM5ClE5b">他一脸无所谓地拔出刀刃，歪头冲我笑：“你不想让我碰你，那这手就不要了。”</p>
 <p data-pid="l6qqcPxi">疯子。疯子。</p>
 <p data-pid="lhKYvhct">那可是弹钢琴的手。</p>
 <p data-pid="MCrGz3_Z">我努力让自己站稳，立刻打电话给保镖，让他们送莫槐去医院。</p>
 <p data-pid="00gusbPR">然后，抛下惨白如纸的他，面无表情地转身，回了房间。</p>
 <p data-pid="3kqc4z4F">我关上门，在原地站了许久，直到听见保镖进屋带走了莫槐，才缓缓瘫坐在了地板上。</p>
 <p data-pid="wuWlgpa6">尹望舒，挺住，再也不能心软了。</p>
 <p data-pid="xEdjSL2l">没关系，他才二十岁，招一招手，便会有大把年轻女孩投入他的怀抱，不需要多久，他就会迅速放下曾经的执念。</p>
 <p data-pid="KlBTVmgA">没关系，我已经有段锦书了，他尊重我，喜欢我，跟他在一起，才是正常的、健康的、合适的。</p>
 <p data-pid="4NGiXvGP">我和莫槐都会幸福的。</p>
 <p data-pid="81T4eZ2R">一定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oTI5_q1t">第四章</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VW6tMJnh">小时候，连短短一个学期都觉得无比漫长。</p>
 <p data-pid="Z6BSbsJ3">上了年纪后，眨眼之间，两年便已经过去。</p>
 <p data-pid="-2Jt5Iew">仿佛只是过去了两个周末而已。</p>
 <p data-pid="UFs9toF1">这两年间，莫槐看上去彻底清醒了，再也没带女孩子回过家，待我客气而疏离，渐渐不再以我为中心，有了属于他自己的交际圈，就像所有正常男孩子一样。</p>
 <p data-pid="wjjeYU-h">有一次我犯了胃病，疼得蹲在地上起不来，被莫槐撞了个正着。</p>
 <p data-pid="jOK70F4k">我的胃长期不好，以前每次疼起来，莫槐都会把我抱到床上，一边喂我吃药，一边轻轻揉着我的胃部。</p>
 <p data-pid="_VMFaMwb">而现在的莫槐，只会一声不吭地倒杯温水，拿出胃药，放在桌上，离开。</p>
 <p data-pid="Tw5oLE8J">虽然我内心避免不了有种儿大不中留的悲凉感，但，我的心情不重要。</p>
 <p data-pid="TxPDRIHQ">如果他继续像以前一样亲近我，爱慕我，那会更可怕，现在这样才是最合适的。</p>
 <p data-pid="dVbEuPw8">哪怕是一对亲生母子，也不可能永远那般亲密，儿子大了总要跟母亲保持距离的。</p>
 <p data-pid="6YA0Duxf">我常常想，如果我的宝宝能够平安出生，会是一个什么性格的儿子呢？</p>
 <p data-pid="iejZZX3W">希望比莫槐可爱点。</p>
 <p data-pid="X-8wTMtD">很快地，莫槐以优异的成绩从大学毕业，正式进入莫氏集团工作，先从副总裁干起，开始慢慢承担起家业。</p>
 <p data-pid="jg3eGL7s">我偷偷询问莫沉以前的老部下：“莫槐表现如何？不会把公司搞破产吧？”</p>
 <p data-pid="Tokc9kAW">老部下笑道：“夫人放心吧，小莫总杀伐决断，很有商业天赋，工作能力不输公司元老，颇有莫总当年的风范。”</p>
 <p data-pid="7t58qcuF">小莫总。</p>
 <p data-pid="afOrKYUj">没想到，当年那个眼角沾泪的少年，有一天会被人这样称呼。</p>
 <p data-pid="dONgWnXa">我扯起嘴角，忍不住笑了一下。</p>
 <p data-pid="shzzEx8Q">我跟段锦书这两年交往得很顺利，神奇的是，我们竟然一次都没吵过架，连小小闹一下别扭都没有过，没脾气，没缺点，有想去的地方时，他陪我去玩，有想看的电影时，他陪我去看。</p>
 <p data-pid="qq5EBs1m">最让我欣慰的是，当我们的同龄友人已经忙着生第三胎时，段锦书却从未向我提及过结婚生子的话题，牢记我当初对他的提醒，只恋爱，不结婚。</p>
 <p data-pid="ECVPIELc">纪薰劝我：“其实你可以考虑一下再婚的，虽然婚姻和男人是世上最不可靠的东西，但段老师很值得。”</p>
 <p data-pid="OyfgaYLn">我微笑：“管好你自己，离异单身妇女。”</p>
 <p data-pid="teAVr_m6">没错，段锦书值得。</p>
 <p data-pid="EwjBICXw">但我已经有过一段刻骨铭心的婚姻，我永远无法忘记莫沉，更加无法抛下莫槐。如果我再婚，必然要从莫家搬出去，那就意味着我将彻底离开莫槐。虽然他看上去已经不再需要我，可我曾经答应过他，永远不会丢下他。在这种顾虑重重的情况下结婚，对锦书不太公平。</p>
 <p data-pid="UnoN6sSp">如果，我能把莫槐的事处理好，或许……</p>
 <p data-pid="kOLHMcnN">等等，人家段锦书好像并没有跟我求婚。</p>
 <p data-pid="pNFixfM_">我自嘲地笑，立刻停止幻想，换上一件素色的衣服，出发去段锦书家。他喜欢我打扮得素净点，为了讨这位男朋友欢心，我把衣橱里大红大紫的裙子全都收了起来，一律换上浅色系。</p>
 <p data-pid="AbMFEyIw">锦书最近放寒假，我经常跑去他家一待就是一整天，两人携手做上一桌菜，比去外面餐馆吃更有成就感。段锦书不仅学识高，厨艺也很好，教会我不少东西，跟他在一起后，我渐渐没那么懒了。</p>
 <p data-pid="ro91kWkt">用备用钥匙打开门后，发现他家沙发正坐着一个非常眼熟的女孩。</p>
 <p data-pid="Ll9-_u1I">女孩很年轻，穿着一件白裙子，脸上半点妆容也没有，只有天然的稚气与纯净。</p>
 <p data-pid="LoaLZ0Px">果然还是少女这样打扮更好看，对比之下，我像是老牛扮嫩草。</p>
 <p data-pid="w8O8lLnV">她难道是段锦书的妹妹？</p>
 <p data-pid="kpmpW541">我刚想打招呼，便听见女孩挑衅地开口：“嗨，大妈。”</p>
 <p data-pid="iBhUfh6O">桀骜的语气与她的清纯外表完全不符。</p>
 <p data-pid="ne3gNECS">呃，该不会是小三吧？</p>
 <p data-pid="2Czh6pPh">本大妈呆立原地，问：“锦书人呢？”</p>
 <p data-pid="5yiNDGMH">女孩抬手指了下卧室：“老师还在睡觉，昨晚我们做了一夜，他累坏了。”</p>
 <p data-pid="9AKQlxhS">靠。</p>
 <p data-pid="7W_7BznD">她叫他老师，该不会是段锦书的学生吧？</p>
 <p data-pid="aVhPyjs5">真是伤风败俗！道德沦丧！</p>
 <p data-pid="AJq46Ul2">不过，以我对段锦书的了解，他不可能劈腿，更不可能睡学生。</p>
 <p data-pid="lWf3DnUH">我决定冷静，轻轻放下手里拎的购物袋。</p>
 <p data-pid="TP4H_9hL">袋子里是刚买的蔬菜和水果，可不能摔坏了。</p>
 <p data-pid="WB0XkUGa">卧室门被猛地拉开，段锦书衣衫凌乱地走了出来，看了看沙发上的女孩，又看了看门口的我，无力地叹气：“望舒，不是你想的那样。”</p>
 <p data-pid="UJOW0am3">女孩冷笑：“老师，睡完就不想认账了吗？”</p>
 <p data-pid="S6mxshgf">段锦书凌厉地瞪向女孩：“向秋，不许胡说！昨晚什么都没有发生！”</p>
 <p data-pid="GEMj7AT5">从认识到现在，这是我第一次目睹段锦书动怒的样子。相比那个在我面前永远没脾气的恋人，这样的他似乎更加鲜活。</p>
 <p data-pid="UuVdlEZv">等等。</p>
 <p data-pid="NhIOVTn7">女孩叫向秋。</p>
 <p data-pid="-r6W8EMm">好熟悉的名字。</p>
 <p data-pid="84HK-_9G">我愕然想起，这是纪薰女儿的名字。</p>
 <p data-pid="1q2DVxOE">自从纪薰离婚后，我就没怎么见过她女儿。</p>
 <p data-pid="YbBYDHyg">上一次见到向秋，她还是个小奶娃娃。</p>
 <p data-pid="wch1m0vU">此时此刻，十八岁的她正在冲段锦书哭喊：“我哪点不如这个大妈！？我比她更年轻，更热情，更爱你！从高一到现在，我爱了你整整三年！你一直都那么关心我，爱护我，你明明也是喜欢我的，只是碍于师生的身份才不敢回应我！现在我成年了，毕业了，再也不是你的学生了，我们可以光明正大地在一起了！”</p>
 <p data-pid="uxRS9jv3">啪的一声。</p>
 <p data-pid="K8oCHrT0">向来温文尔雅的段锦书，竟然给了向秋一巴掌。</p>
 <p data-pid="azanubOl">他双手颤抖着：“我关心你，爱护你，那是因为你是我的学生！我对所有学生都一视同仁！”</p>
 <p data-pid="nNDwAwOl">向秋凄然一笑：“一视同仁？我不信，我不信你对我一点好感都没有！昨晚我吻向你的时候，分明感受到了你心跳在加速！三年前我第一次向你告白，你狠狠呵斥了我，然后马上答应了我妈安排的相亲，就为了让我死心！可是老师，你低估我了，就算你恋爱结婚，就算你子孙满堂，我也会一直一直纠缠你，纠缠到死，你休想逃离我！”</p>
 <p data-pid="fBr3bMXh">我呆立原地，从她脸上看见了一种似曾相识的癫狂。</p>
 <p data-pid="CFIn1cSw">我下意识过去挡在向秋面前，担心段锦书气急了又给她一巴掌。</p>
 <p data-pid="3rGV17pE">无论如何，她是纪薰的亲闺女。</p>
 <p data-pid="xNRix2Pt">向秋不耐烦地大力推开我：“滚开！你这个寡妇哪里配得上老师！？”</p>
 <p data-pid="ghtrGKhj">我踉跄着撞上桌角，小腹顿时一痛，段锦书立刻朝我走来。</p>
 <p data-pid="XtkR0p2E">向秋一把拽住他的胳膊，整个人钻入他怀中，用身体堵住他的去路。</p>
 <p data-pid="Byr68SqX">“老师，你是不是嫌我没她漂亮？那我明天就去整容！把鼻子换了，下巴换了，骨头也削了！我底子好，又年轻，整完一定比她更好看！”她哭得一把鼻涕一把泪。</p>
 <p data-pid="DmWLMPIo">他停下走向我的脚步，低头注视着向秋，无奈地叹了口气。</p>
 <p data-pid="sb9vtUNJ">“不许整容。”他伸出手，温柔擦掉她脸上的泪，“你现在这样就很好。”</p>
 <p data-pid="Q6mvoO0l">好一对痴男怨女。</p>
 <p data-pid="QTge7lnT">可惜，作为怨女她妈的闺蜜，我必须通知她妈。</p>
 <p data-pid="AaRQW1xY">纪薰抄了根棒球棍火速赶来，瞬间吵闹成一团。</p>
 <p data-pid="2t821Vtn">我在一旁劝也不是，参与也不是，已然成了个局外人。</p>
 <p data-pid="518gTnGN">我好像总是在扮演局外人这个角色。</p>
 <p data-pid="hRJPOYbW">最终，我转过身，悄然离开。</p>
 <p data-pid="rJaMps9G">马上快过年了，街上处处张灯结彩。</p>
 <p data-pid="oS_0K3An">我没有坐车，一个人在路上走了很久。</p>
 <p data-pid="6HbgXr4a">快走到家门口时，纪薰发来消息，说她已经把向秋带回家禁足了。</p>
 <p data-pid="CvZV0aO8">然后，段锦书也打了电话过来。</p>
 <p data-pid="wvOXDqEN">我握着手机，听了好一会儿电话铃，缓缓按下接听键。</p>
 <p data-pid="5pIyixZ3">段锦书语气有些不稳：“昨晚向秋突然找上门哭了很久，我一时心软就留她在家里睡了一晚，但真的什么都没有发生。作为老师，我不可能，也不应该对自己的学生产生特殊感情。刚才纪薰发了很大脾气，对向秋又打又骂，如果可以的话，麻烦你多劝劝纪薰，让她不要对向秋太苛刻，虽然向秋有些行为看似叛逆，但其实骨子里很脆弱敏感。望舒，在我们认识的这三年，我是真心待你的，可现在向秋状态很不好，我实在放心不下她……”</p>
 <p data-pid="eExvJNvu">他提了很多很多句向秋，最终，他轻声对我说：“对不起。”</p>
 <p data-pid="PTn6plch">不是求我原谅，也不是保证以后再也不会了，而是，对不起。</p>
 <p data-pid="cBeipfUq">看来，他做出了选择。</p>
 <p data-pid="w2xwZra1">我开口：“门口购物袋里有速冻饺子，记得放冰箱。”</p>
 <p data-pid="7pakYSYF">他静了许久才出声：“好。”</p>
 <p data-pid="bSoHINiL">“那么，拜拜。”我挂了电话。</p>
 <p data-pid="H7HL8fqG">于是，就这么分手了。</p>
 <p data-pid="4YfZp8vr">礼貌，友好，和平。</p>
 <p data-pid="L5b3GDD9">没什么。</p>
 <p data-pid="t_H7KA6S">某种意义上来说，我们扯平了。</p>
 <p data-pid="roWdLVov">回到家，屋内空无一人。</p>
 <p data-pid="eFqfTWgd">保姆全都休假回家了，莫槐忙于工作，动不动就出差离开好几天，时常整夜不归家，我已经不记得上次跟他坐在同一张桌子前吃饭是什么时候，家里那台钢琴也再没人碰过。</p>
 <p data-pid="oQOGCpyb">泡了碗面，拿了灌酒，往沙发上一躺。</p>
 <p data-pid="Q-6IBbhQ">四周万籁俱寂，所有吵闹声都被隔绝。</p>
 <p data-pid="0wSyh2CN">我对着空气轻声说：“尹望舒，欢迎回到孤独。”</p>
 <p data-pid="Jd2sl9xG">屈指一算，我已经三十八岁了。</p>
 <p data-pid="jBzDEHYL">二十八岁，我风风光光地嫁给莫沉，以为会从此幸福一辈子。</p>
 <p data-pid="BSqPK3lF">如果可以死在那一天就好了。</p>
 <p data-pid="Oda6LzRU">几罐酒下肚，我昏昏沉沉地睡了过去，醒来时，屋外的天已经黑透了，我翻了个身，结果从沙发上直直滚了下去，后脑勺扑通一声砸在地板上。</p>
 <p data-pid="GmOIYfAq">再也不会有人把醉酒后的我抱回床上了。</p>
 <p data-pid="doLz0xvj">我躺在地上，胳膊懒得动，腿也懒得动，发了一会儿呆后，摸着黑摇摇晃晃地站起来，脚踝不小心撞上了茶几腿，顿时刺痛钻心，又倒回了沙发上。</p>
 <p data-pid="NatwRi-I">“操！”我骂道。</p>
 <p data-pid="VDjBLzb4">回应我的，只有无尽孤寂。</p>
 <p data-pid="vmi7rFmu">不知在黑暗中坐了多久，客厅门忽地被推开，灯也被打开。</p>
 <p data-pid="PUggeFIB">随着亮起的光，一个人影出现在我面前。</p>
 <p data-pid="J21h06an">我的视线缓了好几秒才适应灯光，随后，看清了一身黑西装的莫槐。</p>
 <p data-pid="biIGHytC">许久不见，他似乎又成熟了些。</p>
 <p data-pid="QrBTAluN">他垂眸打量着一地空酒罐，低声道：“醉了？”</p>
 <p data-pid="_sr8cPlz">我摆摆手：“微醺而已。”</p>
 <p data-pid="c0tLiwtq">他目光淡淡的：“我回来拿份文件，晚上睡公司。”</p>
 <p data-pid="WDyqjhYX">我在失恋酗酒，他临近除夕还在天天加班。</p>
 <p data-pid="2VtzIOYO">一个废物，一个工作狂。</p>
 <p data-pid="CJkodkDl">我顿时有点心虚，埋头收拾起了地上的酒罐。</p>
 <p data-pid="uOiDspIk">莫槐进了书房，不一会儿便拿了文件出来。</p>
 <p data-pid="7cJENAYS">出门前，他转头望向我，语气平静：“晚饭吃了吗？”</p>
 <p data-pid="xE24HwRB">我连忙说：“吃了吃了。”</p>
 <p data-pid="DUFIbjOP">生怕他不信，还答了两遍。</p>
 <p data-pid="jGOC0Qc3">莫槐瞥了眼茶几上的泡面，一只手已经碰到了门把，忽然，目光无意间落在了我的脚踝上，立刻拧起眉。我顺着他的目光低头看过去，才发现刚才被撞到的地方破了块皮，正在流血。</p>
 <p data-pid="p_QO9IP3">他放下文件，拿来医药箱，单膝跪地，抬起我的脚踝，熟练地给伤口消毒。</p>
 <p data-pid="J7sbE9I1">“我自己来就行。”我想拿他手上的棉签，却被他躲了过去。</p>
 <p data-pid="qR8lz575">莫槐垂着头，一句话也不说，空气异常静谧。</p>
 <p data-pid="oTXAL8CR">似曾相识的场景，却已经是完全不同的心境。</p>
 <p data-pid="0lfoy6sk">我将目光落在他的右手掌心，修长而纤细的，曾经弹奏过许多曲子的那只手，留下了一道永久的、触目惊心的疤。</p>
 <p data-pid="Fq6lAxMY">胸口猛地揪起来，隐隐发痛。</p>
 <p data-pid="ocmD855V">我试着缓和气氛：“那你吃晚饭了没？”</p>
 <p data-pid="rcFylV-K">莫槐点了下头：“嗯。”</p>
 <p data-pid="JwLLswkP">我们曾经是世上最亲密的两个人，如今见了面却生疏到无话可谈，只能平淡地互相询问对方吃了没。</p>
 <p data-pid="iuLY9WpB">处理完伤口，莫槐抬头注视着我，轻声问：“发生什么事了吗？”</p>
 <p data-pid="oXQ5attm">糟糕。</p>
 <p data-pid="bt5JKzgh">眼泪骤然不受控制地往上翻涌。</p>
 <p data-pid="C5_LGGcZ">明明内心很平静的，明明没什么大不了的，明明完全可以自我消化的。</p>
 <p data-pid="5kFmJfjQ">可偏偏，被他这么一问，好不容易建立起来的防御机制，顿时土崩瓦解。</p>
 <p data-pid="OWRw8fuM">我连忙从沙发上站起：“没事没事，我上个厕所，你快回公司忙去吧。”</p>
 <p data-pid="pnSy7nzM">一瘸一拐地冲向卫生间，拧开水龙头，一边用凉水冲洗着脸，一边任由眼泪倾涌而出。</p>
 <p data-pid="v_OEiCNS">一直哭到双眼通红肿成鱼泡，才慢慢停下来。</p>
 <p data-pid="NbF8u6mN">我照了下镜子，被自己丑得吓一跳，心里暗骂：没出息的东西。</p>
 <p data-pid="semu16X0">走出卫生间，才发现莫槐一直站在门口，静静地倚靠在墙上。</p>
 <p data-pid="hPG9ptnm">我愣在原地，下意识抬手遮脸，不想让他看见我红肿的眼睛。</p>
 <p data-pid="3krPAEYG">莫槐握住我抬起来的那只手，将我缓缓拉向他，低头凝视我：“分手了？”</p>
 <p data-pid="nA4klXQd">我无奈：“又被你看出来了。”</p>
 <p data-pid="c7rT9rpI">莫槐垂了下眸：“你的事，我全都知道。”</p>
 <p data-pid="HHHp5r1V">我急忙解释：“其实我内心深处很洒脱，很拿得起放得下的！我之所以哭得这么撕心裂肺，是因为——”</p>
 <p data-pid="Wvo0krr-">因为，被你关心了。</p>
 <p data-pid="2krVZURh">莫槐凑近我：“因为什么？”</p>
 <p data-pid="HI8A9K7H">我顿了顿，说：“因为我没出息。”</p>
 <p data-pid="otEUHDlT">莫槐将我拉入怀中，越攥越紧，低叹：“抱歉，我又擅自碰你了，但我真的很想抱一抱你。”</p>
 <p data-pid="2JGaUA72">熟悉的，温暖的，他的胸膛。</p>
 <p data-pid="imz1iBfs">他已经很久很久没有这样抱过我了。</p>
 <p data-pid="tVoTSjYA">我将额头抵在他胸口，闷声说：“我还是穿大红色好看。”</p>
 <p data-pid="gcValE1g">莫槐用掌心轻抚我的头发，语气放柔：“我们明天就去买裙子，全买大红色，以后我每天都回家陪你，我们一起吃饭，聊天，看电视，就像以前一样。”</p>
 <p data-pid="bwVFjwBM">我盯着他胸前的西装扣子，材质讲究，精致贵气。虽然才刚毕业没多久，但他已经以飞快的速度适应了集团副总的身份，游刃有余地管理着一家那么大的公司。</p>
 <p data-pid="Lk9e6RqH">不，只是看上去游刃有余而已。</p>
 <p data-pid="v7NQ4ePP">私底下究竟付出了多少努力，只有他自己知道。</p>
 <p data-pid="cWUU8j9h">“工作很累吧？”我抬头看他。</p>
 <p data-pid="LTxZzobi">“嗯。”莫槐歪头靠在我肩上，动作亲昵得像是这两年从未跟我疏远过。</p>
 <p data-pid="wqNCoNFR">我们，这算是彻底和好了吗？</p>
 <p data-pid="B9XYTiJD">我说：“累就好好睡觉，你黑眼圈又重了。”</p>
 <p data-pid="WBjdIA2s">莫槐贴紧我，薄唇划过我的耳垂：“陪我一起睡？”</p>
 <p data-pid="-WKhDeek">我愣住了。</p>
 <p data-pid="PA6dJpcJ">他刚才那个举动，算是在吻我吗？</p>
 <p data-pid="Nk5ZzpZq">或许，只是说话时嘴唇不小心碰到了耳朵而已。</p>
 <p data-pid="ahvmrhOr">我佯装无事地摸了下耳朵：“你不是要睡公司吗？”</p>
 <p data-pid="SqBR3gPE">他低眸看着我：“以后都回家睡。”</p>
 <p data-pid="3GrcP0Xo">洗漱，上床，莫槐躺到我身旁，将我圈进怀里，温软的唇贴上我的额头：“晚安。”</p>
 <p data-pid="D3FDosFU">这一次，我确定了，他就是在吻我。</p>
 <p data-pid="D0o_6ZQ-">难道，在莫槐的认知里，当我跟段锦书分手后，就意味着重新属于他了？</p>
 <p data-pid="ni-pif55">亏我还以为这小子变成熟了。</p>
 <p data-pid="q_MOS1qz">莫槐闭眼安静地睡着，低低的呼吸声就在我耳边。</p>
 <p data-pid="gvyAD-3l">我伸手捏了下他的脸，触感还跟以前一样柔软光滑。</p>
 <p data-pid="5LVIIb10">他没有变。一直都没有变。</p>
 <p data-pid="ZAtBFmm-">我似乎，已经没力气再继续保持理智了。</p>
 <p data-pid="vRtRTFFx">那天以后，我和莫槐又恢复以前的亲密，或者说，比以前更亲密了。</p>
 <p data-pid="WmepLGpH">白天他是大家眼里沉稳干练的副总裁，下班回到家就变了模样，进门第一件事必是凑上来抱住我，用低低懒懒的语气撒娇：“今天好累。”</p>
 <p data-pid="2e70Vmb5">我无奈地哄他：“好啦，辛苦了，我做了纸杯蛋糕给你吃，放了你最爱的花生酱。”</p>
 <p data-pid="ZGX7-bVu">莫槐搂着我不放，问：“你什么时候会做甜点了？”</p>
 <p data-pid="NLXs2R6b">呃，还是当初段锦书教的。</p>
 <p data-pid="xQsaFQ2a">“在网上学的。”我尴尬一笑。</p>
 <p data-pid="seSs7AAK">“哦。”莫槐语气淡淡的，呼吸贴上我的脖颈，细细密密地吻了起来。</p>
 <p data-pid="ibNi8Cud">被他如此轻柔地浅吻着，已经成了常态。</p>
 <p data-pid="orkCOSRW">如同吃饭睡觉一般，仿若是他用来缓解疲惫的安慰剂。</p>
 <p data-pid="R9p4qJKQ">我知道，这样是错误的，畸形的。</p>
 <p data-pid="wTJTxCZP">可莫名的，我再也做不到像以前一样推开他，制止他。</p>
 <p data-pid="N6DN7cz_">或许，他也是我的安慰剂。</p>
 <p data-pid="8OJjNrjW">用来疗愈失恋、驱散孤独的安慰剂。</p>
 <p data-pid="9OX9U3P5">两年的疏离，似乎把我的脾气磨没了，连一丝抵抗也没有，每次都老老实实地被莫槐箍在怀里，任由他吻上我的额头、脸颊、脖颈、锁骨。</p>
 <p data-pid="W6wRSJCi">除了嘴唇。</p>
 <p data-pid="unrvB6sS">每当他炙热的气息靠近我的唇，都会下意识停顿几秒，隐忍着转移到别处。</p>
 <p data-pid="efpxaAMh">他在害怕。</p>
 <p data-pid="UhxKmfrt">二十岁那年，他试图吻向我的唇，被我嫌恶地拒绝，最终导致我们彻底撕破脸。</p>
 <p data-pid="zr_wGgxc">所以，他不敢了。</p>
 <p data-pid="GNUFiNZJ">害怕会再一次被我厌恶，害怕会再一次跟我决裂。</p>
 <p data-pid="G8CRN_A0">他不敢，我更不敢。</p>
 <p data-pid="JFYQnnHh">目前种种行为，尚且可以假装只是家人之间的撒娇与亲近，在失控之前及时停下来，便能维持住表面上的继母子关系。</p>
 <p data-pid="2oHMhZcm">可他一旦吻上我的唇，就等于彻底捅破了那层纸，再也无法停下来了。</p>
 <p data-pid="kUCwJbC8">明明只是自欺欺人而已，我和莫槐却不约而同地遵守着这条荒谬的底线。</p>
 <p data-pid="yF7UJ9Z2">在这段不正常的关系里，自以为能够保持正常。</p>
 <p data-pid="jFLCycwa">除夕那天，纪薰打电话跟我拜年，顺便为向秋和段锦书的事向我表示安慰：“向秋那个混账丫头，我恨不得打断她的腿！我和她爸现在严防死守，坚决不允许她再靠近段锦书！虽然他们之间确实没发生什么，但你跟段锦书估计也不可能了，别难过，我一定会介绍更优秀的男人任你挑！”</p>
 <p data-pid="5A0PO97e">“还好啦，我没有很难过，你对向秋别那么凶。”我咳了咳。</p>
 <p data-pid="IGsRWj6i">“我了解你，嘴硬心软，最近一定每天都悲痛欲绝。”纪薰哀叹。</p>
 <p data-pid="AIJ_Qbe_">事实上，此刻我正被莫槐抱在怀里，依偎着躺在沙发上。</p>
 <p data-pid="-lNtFqsY">电视上播放着喜庆的晚会，餐桌上摆着吃剩的饺子，茶几上堆着我们一起采购回来的年货。</p>
 <p data-pid="1XmgtcuW">接完纪薰的电话，我倍感心虚，想从莫槐怀中离开，却被他拽回去按在了身下。</p>
 <p data-pid="YTeGNaTv">莫槐压了上来，表情阴郁：“更优秀的男人？”</p>
 <p data-pid="H899y-w6">我愣了几秒才反应过来：“哪有那么多男人给我挑，纪薰只是随口一说而已。”</p>
 <p data-pid="_Tz6Gsmk">莫槐定定地注视着我，沉默不语。</p>
 <p data-pid="7Mqoqq4M">我与他四目相对，认真道：“人需要把大部分事都先尝试一遍，才能知道自己最适合什么样的生活，我已经试得差不多了，最终发现，我还是喜欢现在这个样子，不想再有任何改变，也不打算再找一个陌生人展开新恋情。所以，我已经决定了，不会再去相亲的。”</p>
 <p data-pid="vq8_iuV5">“喜欢现在这个样子？”莫槐勾起唇，眼底终于有了笑意。</p>
 <p data-pid="NOKSa5Ex">“我是指喜欢现在的单身状态。”我连忙解释。</p>
 <p data-pid="qHKUOF8i">“嗯。”莫槐还是在笑，温热的唇贴上我的颈窝。</p>
 <p data-pid="PIXCfN_T">他身体紧紧压着我，我的睡衣扣子不知何时被蹭开了几颗，他的手顺势探进睡衣里，滚烫的掌心灼烧着我的肌肤，肆无忌惮地在我腰间游走，缓缓往上，滑向我的胸口。</p>
 <p data-pid="f6jBd3tb">——快要失控了。</p>
 <p data-pid="uCFIVGV6">我僵住背，出声道：“莫槐，我手机好像响了。”</p>
 <p data-pid="8Fx6h0lr">莫槐骤然停下动作，迅速将手从我睡衣里收回去，调整了下呼吸，从我身上离开，拿起茶几上压根没响过的手机，递向我。</p>
 <p data-pid="NM8ePznR">我坐起身，低头胡乱按着手机。</p>
 <p data-pid="aKfkm5uK">莫槐忽然又凑了过来，将我松开的睡衣扣子一颗一颗扣好，垂眸看我，哑着嗓子开口：“生气了吗？”</p>
 <p data-pid="9iHZW-Nr">我避开他的目光，轻轻摇了下头。</p>
 <p data-pid="j2G00M5j">电视里传来倒计时的声音，新的一年，开始了。</p>
 <p data-pid="_scQkK2Q">过完年后，莫槐的工作又繁忙起来，常常飞去各地出差。</p>
 <p data-pid="tQi6Xk4I">莫槐每天那么忙，我却在优哉游哉地当个寄生虫，隐隐有点过意不去，于是我决定也给自己找点事做，忙忙碌碌几个月后，成功开起了一家酒吧，亲自参与选址、装潢、酒品设计等，正式升级为美艳女老板。</p>
 <p data-pid="UYoNAz21">纪薰叹为观止：“原来你也并不全然是个废物呢。”</p>
 <p data-pid="8gWs6L4E">我洋洋得意：“老娘这么多年酒不是白酗的。”</p>
 <p data-pid="6D6WiSJ7">纪薰又摆起了红娘的架势：“我正好认识一个老板，四十多岁的单身大叔，在运营酒吧方面很有经验，他对你挺有兴趣的，不如跟他约个会试试吧，顺便请他指导一下你，免得你到时候把莫家的钱全赔光了。”</p>
 <p data-pid="16qQVnOO">我立刻拒绝：“不去，这次我要靠自己。”</p>
 <p data-pid="bNkpzM3Z">纪薰狐疑道：“真打算孤独终老了？你该不会背着我跟莫槐好上了吧？”</p>
 <p data-pid="Fpidkp8z">这女的好敏锐。</p>
 <p data-pid="V12HyuVU">我激烈反驳：“开什么玩笑！？我疯了吗！？”</p>
 <p data-pid="H5AhDH0p">事实上，我的确疯了。</p>
 <p data-pid="FB-agQKQ">莫槐最近出差，已经大半个月没有回家，我竟然，很想他。</p>
 <p data-pid="NU4seGj_">内心深处汹涌溢出的，对他的思念，让我觉得羞耻又不堪。</p>
 <p data-pid="GT2EL30F">忙碌一天后，我躺在浴缸里一边听歌一边泡澡。</p>
 <p data-pid="mLL-8HWN">闭目养神了一会儿，睁开眼时，竟然看见莫槐正站在我面前。</p>
 <p data-pid="I-_0nm0k">他低头注视着我：“我刚才敲门了，你没理我。”</p>
 <p data-pid="zoDJwiDJ">我连忙摘下耳机：“你不是明天才回来吗？”</p>
 <p data-pid="jDcdNX5c">莫槐声音有点哑：“工作提前完成了，所以我立刻赶回来了。”</p>
 <p data-pid="h9Rm2_NX">我点头：“辛苦了。”</p>
 <p data-pid="ydaVFU3s">莫槐似乎没有要出去的意思，安静地站在原地，目光牢牢黏在我身上。</p>
 <p data-pid="mtiOOpQM">气氛有点尴尬。</p>
 <p data-pid="bVMMHPL5">我默默把身体往水里缩了缩，庆幸浴缸里大部分是泡沫，重要部位都被遮住了。</p>
 <p data-pid="6ZBmXyei">莫槐缓缓靠近，坐在浴缸边沿，伸手将我拉入怀中，用力箍紧我，任由我身上的水浸湿他的昂贵西装。</p>
 <p data-pid="lGm9uTcq">“我好想你。”他滚烫的唇落在我耳畔，身体不由自主地压向我，一点点浸入水中。</p>
 <p data-pid="8gxL173Y">当我反应过来时，发现莫槐整个人都进了浴缸，浑身湿了个遍。</p>
 <p data-pid="jjoVqLf3">“快出去，你这样会受凉的。”我推了下他。</p>
 <p data-pid="NY5nCCZG">“我想跟你一起洗，可以吗？”莫槐压低了声音。</p>
 <p data-pid="OWikhq87">我身体一僵，下意识要拒绝，可看着他湿漉漉的委屈模样，心又猛地软下来。</p>
 <p data-pid="p7sKd62F">见我没有阻止，莫槐开始脱他身上的衣服，我神经紧绷着，不知该把视线放在何处才好，衣服被他一件接着一件脱去，匀称的肌肉在水中若隐若现，还好浴缸够大，多了个一米八几的他也不显得拥挤。</p>
 <p data-pid="xF4m3S68">莫槐又贴了上来，低头吻上我的锁骨：“那你呢？有没有想我？”</p>
 <p data-pid="WJ1vjXKW">我被迫与他的身体紧紧相贴，中间没有任何衣物遮挡，这是我们第一次如此近距离地赤身相对，他的手探入水中握住我的腰，将我更加用力地按进怀里，在我耳边呢喃：“到底想不想我？”</p>
 <p data-pid="RQnuwnHt">一切都是滚烫的。</p>
 <p data-pid="OIM3HY7N">水是烫的，掌心是烫的，呼吸是烫的，身体是烫的。</p>
 <p data-pid="waBcid_9">我也想你。</p>
 <p data-pid="YzWXxdKO">很想，非常想。</p>
 <p data-pid="8ovcpQAo">我张口，又闭上。</p>
 <p data-pid="13xgQOTI">我警告自己不要昏了头，急忙转移了话题，聊酒吧，聊生意，聊自己最近有多忙。</p>
 <p data-pid="FbvTc2I1">莫槐耐心地听着，扯起嘴角：“我们尹老板真棒，我一直都相信，只要是你想做的事，就一定能做得很好很好。”</p>
 <p data-pid="G3GygWse">我拧起眉：“你对我滤镜好厚，如果我做不好该怎么办？”</p>
 <p data-pid="1fHegzMW">莫槐低笑：“做不好也没关系，有我在，可以尽情依赖我。”</p>
 <p data-pid="FxDWGo4q">好拽的语气。</p>
 <p data-pid="qrohGt4e">在我面前装什么大人。</p>
 <p data-pid="w6ySgpJC">莫槐抱着我坐到他腿上，唇瓣轻柔地在我脖颈处游走，低声说：“以前是我依赖你，以后换你来依赖我，我们就这么过一辈子，好不好？”</p>
 <p data-pid="betPV1JC">跟已经是成年男人的继子赤身泡在浴缸里，还坐在了他的大腿上，就算我再怎么想要自欺欺人，此刻也必须承认，我们，正在乱伦。</p>
 <p data-pid="ua-Tsl0k">我正在跟自己去世老公的儿子搞暧昧。</p>
 <p data-pid="bm0RznLw">脑中骤然浮现出莫沉满脸是血的画面，我浑身一滞，立刻想要从莫槐腿上下去，他用修长的胳膊禁锢住我，我试图挣脱，却不小心碰到了一个令我瞬间僵化的地方。</p>
 <p data-pid="IUmurTD9">灼热的，坚硬的，危险的。</p>
 <p data-pid="m3ZDXpWm">我自然明白，此情此景下男人会起反应再正常不过，如果是一个普通的约会对象，我说不定还有闲情逸致调戏对方一番，可他是莫槐。</p>
 <p data-pid="pAJ9nFw3">我是老同学眼中不检点的女混混，是员工眼中雷厉风行的女老板，可在莫槐面前，我却只剩下颤抖和惊慌失措。</p>
 <p data-pid="L12lkfDW">莫槐的呼吸徘徊在我胸前，渴望触碰，却又带着小心翼翼，察觉到我的身体在发抖后，他用掌心细细摩挲着我的后背，语气透着压抑：“别怕，我只是太想你了，不会做什么的。”</p>
 <p data-pid="QUuWVdLg">呃，这种鬼话我可不信。</p>
 <p data-pid="aBEBpqSC">我还是想离开，却发现莫槐眼底正翻涌着浓烈的欲望，似乎只要我再乱动一下，他就会抑制不住立刻爆发。</p>
 <p data-pid="m8y0JccF">我僵硬地坐在他怀里，顿时再也不敢动弹。</p>
 <p data-pid="5L6Q-wB2">这是我泡过最漫长的一次澡。</p>
 <p data-pid="5XG0Ki7H">直到水温泛了凉，莫槐要将我抱出浴缸，我断然制止：“我自己出去，你，闭上眼睛。”</p>
 <p data-pid="iO54qd5F">我又开始自欺欺人了。</p>
 <p data-pid="fum6hpIo">虽然已经肌肤相贴过，但我还是做不到光着身子在莫槐的注视下站起来。</p>
 <p data-pid="CAKk6jsI">莫槐松开了我，听话地闭上眼。</p>
 <p data-pid="fjeZH8Fz">我立刻起身出了浴缸，以最快的速度披上浴袍，把自己紧紧裹起来，回头偷瞄了下莫槐，发现他始终乖乖闭着眼睛。</p>
 <p data-pid="KC-GhOgo">混乱的心，在那一刻悄然平复下来。</p>
 <p data-pid="NJit8Fdn">视线无意间落在镜子上，我发现自己正在笑。</p>
 <p data-pid="F9cND51y">嘴角微微弯起，笑得充满幸福，悸动，羞赧。</p>
 <p data-pid="ZB1OsazA">就好像，我真的配得上似的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nvuyypmY">第五章</p>
 <p data-pid="P43k1epn">莫槐二十三岁生日那天，纪薰主动上门蹭饭。</p>
 <p data-pid="WWvygszr">我想着多个人能热闹点，就随她了。</p>
 <p data-pid="YpAj-MCz">谁知莫槐一回家就像往常一样凑上来抱住我，吓得纪薰呆了好几秒。</p>
 <p data-pid="6mR-H03D">我迅速推开他：“纪阿姨带了礼物给你，快去拆吧。”</p>
 <p data-pid="KejB4Mdl">莫槐低头看着我：“那你呢？送了什么礼物给我？”</p>
 <p data-pid="WjKREbvz">我送的是条领带，虽然敷衍了点，但好在实用，刚准备去拿过来，却忽地被莫槐攥入怀中，他箍紧我，将唇贴上我的脖颈，柔声说：“让我亲一下就够了。”</p>
 <p data-pid="v9AN5Kk7">纪薰顿时从呆愣变成了愕然。</p>
 <p data-pid="XyR0AzD9">那顿饭我全程吃得心惊胆战，好几次用眼神制止莫槐过分亲昵的行为。</p>
 <p data-pid="QRw_9_gW">送纪薰回家时，我忙跟她解释：“你别误会，他那只是习惯性撒娇而已。”</p>
 <p data-pid="36174kKG">纪薰大惊：“撒你妈的娇！这小子是在故意跟我示威吧？从他一进门，到我刚才吃完饭离开，他压根就没把我放在眼里过，目光每分每秒都黏在你身上，那分明是想睡你想到快疯了的眼神！不，不是快疯了，是已经疯了，大疯特疯！”</p>
 <p data-pid="dTNr47mT">“说得好像您闺女就没疯一样。”我微笑。</p>
 <p data-pid="gVvjvwZh">“别提那个不孝女！十八九岁的花样年纪偏偏爱上一个老男人，段锦书都拒了她一万次了，她还是要死要活缠着不放，我真想把她送去电疗，治治她的疯脑子！这些小屁孩怎么一个个都又瞎又疯的，专挑老掉牙的货色喜欢！”纪薰咬牙切齿。</p>
 <p data-pid="MJx-MUYG">又开始指桑骂槐了。</p>
 <p data-pid="ST1hDzhr">我皱眉：“还好莫槐比你女儿乖多了。”</p>
 <p data-pid="QSWWnXQY">纪薰瞪我：“放屁！我们向秋只是青春期叛逆而已，而您家莫槐，那叫走火入魔！”</p>
 <p data-pid="3TGUkabn">走火入魔。</p>
 <p data-pid="dpg3XJzq">莫槐看向我的眼神中，如痴如魔般的欲望，我自然比谁都清楚。</p>
 <p data-pid="43l7KpaM">每当濒临失控，他就会立刻像做错事一般放开我：“抱歉，我去处理一下。”</p>
 <p data-pid="eYJxiTiO">他的处理方式就是冲冷水澡。</p>
 <p data-pid="yLBt-TML">把自己从头到脚冲得冰冰凉凉。</p>
 <p data-pid="V4DaUJqy">冲完后，他笑得一脸乖巧，弯腰将湿漉漉的脑袋凑到我面前，让我帮他擦头发。</p>
 <p data-pid="b05PeYSq">我拿干毛巾胡乱揉着他的头发，指尖不小心触到他冰凉的肌肤，皱眉：“你这样迟早有一天会生病的。”</p>
 <p data-pid="zKx9hHyy">莫槐忽然靠了过来，俊美的五官渐渐放大，呼吸离我的唇越来越近，就在唇与唇即将碰上之际，他停了下来，将温热的掌心贴到我脸上，低低笑着：“瞧，现在温度升上来了吧。”</p>
 <p data-pid="w4bPgtqD">我在怔愣中惊觉，他刚才差点吻上我的唇，而我竟然忘了推开他。</p>
 <p data-pid="RlCbMRcq">不久后，我心血来潮，去了一趟公司，想看看莫槐工作时的样子。</p>
 <p data-pid="O7k5kM0O">莫槐很惊喜，笑道：“欢迎来考察。”</p>
 <p data-pid="_bDVdq_g">嗯，果然是非常自信可靠的副总裁。</p>
 <p data-pid="lPfmaM_x">几个老部下热情招待了我，拉着我聊了很久。</p>
 <p data-pid="mejnzz-V">“夫人把小莫总培养得这么优秀，莫总在天之灵一定会很感激您的。”</p>
 <p data-pid="XLWScjrq">“多亏夫人这些年的辛苦抚育，才让公司有了希望，您真是位好母亲。”</p>
 <p data-pid="DqjY09aO">“虽然你们并没有血缘关系，但在小莫总心里，一定把夫人当成亲生母亲看待。”</p>
 <p data-pid="WdTHo6Y4">大家左夸一句，右夸一句，把我夸得从头凉到脚。</p>
 <p data-pid="HxrAdhWH">我将目光投向不远处正在开会的莫槐，原本表情肃冷的他，无意间望见我后，眼底立刻溢满柔情，隔着会议室的玻璃窗，朝我勾唇一笑。</p>
 <p data-pid="E7-Pa41Z">我立刻移开了视线，手心冒出细细冷汗。</p>
 <p data-pid="AqFsi-uN">“伯母，请喝茶！”</p>
 <p data-pid="PZ3VjjlF">一个年轻女孩端了杯茶递向我。</p>
 <p data-pid="nQS1mRGn">如果说夫人这个头衔尚且在我接受范围内，那么伯母这个称呼则属于致命打击。</p>
 <p data-pid="kykc79OK">“伯母，我叫小麦，是莫槐的秘书。我们关系很好，每次出差都是我陪他去的。”女孩活泼又明媚。</p>
 <p data-pid="7ysVv0YF">我冲她笑，默默握紧手中的茶杯，胸口不受控制地发闷。</p>
 <p data-pid="StEhZJCQ">聊了几句后，小麦便去找莫槐汇报工作了，他在她面前表情舒展，态度放松，谈话间，小麦笑嘻嘻地随手拍了下莫槐的肩，莫槐毫不在意，显然已经把她当成了非常信赖的自己人。</p>
 <p data-pid="DqZQMYKv">我垂眸，一个人坐在会客区，发了许久的呆后，起身准备离开，手腕却忽地被握住。</p>
 <p data-pid="YjJojVrq">莫槐无比自然地牵起我的手，柔声道：“抱歉，我刚忙完，现在带你去参观一下我的专属休息室，好不好？”</p>
 <p data-pid="L1qRye5S">我迅速抽回手，确认刚才我们牵手的画面并没有被任何人看见后，才默默松了口气。</p>
 <p data-pid="J7TIEvLV">莫槐愣了一下，关切地问：“怎么了？”</p>
 <p data-pid="FhD3wNK3">我没有回答，反问道：“你还有专属休息室？”</p>
 <p data-pid="xwy2EKLZ">莫槐勾起唇，带我去了他的办公室，推开内侧一扇门，一间宽敞的休息室映入眼帘。房间里配套很齐全，有一张很大的双人床。</p>
 <p data-pid="g_OWQ8Ia">很适合带秘书进来腻歪。</p>
 <p data-pid="F4ctT45M">莫槐将我拉入房间，低低笑着：“你是除我之外，唯一可以进这个房间的人。”</p>
 <p data-pid="HvcEB6zA">仿佛一个向家长炫耀自己秘密基地的小屁孩。</p>
 <p data-pid="-kgztQbF">明明刚才还在员工面前一副雷厉风行的领导模样。</p>
 <p data-pid="_rLifDZM">莫槐坐在床上，轻声说：“以前有段时间我经常不回家，就是留宿在这里，一个人躺在这张床上，整夜整夜地想着你。”</p>
 <p data-pid="Xlu9-r8W">我注意到床头贴满了一整面墙的照片，每一张都是我。</p>
 <p data-pid="DbN_FdKU">从二十几岁，到三十几岁。</p>
 <p data-pid="Vd5xwHfq">懒懒抽着烟的我，对着镜头竖中指的我，笑容张扬的我，扮可爱的我。</p>
 <p data-pid="WZ0K0jaF">有些相片我早已忘记是哪一年拍的，却都被他悉心珍藏着。</p>
 <p data-pid="34bYTbo-">我轻叹：“你真是有毛病。”</p>
 <p data-pid="lA8bwpQw">莫槐低笑，将我拉入怀中：“现在是休息时间，陪我躺一会儿好吗？”</p>
 <p data-pid="RJZc0hYZ">我没说话。</p>
 <p data-pid="nUDJPe-7">他将我缓缓压倒在床上，嘴唇贴上我的脖颈。</p>
 <p data-pid="mc8C7vMj">屋外的人应该怎么都想不到，在他们心中辛苦抚育继子长大的我，此刻正躺在继子身下，被他扯开衣领，解开衣扣，吸吮着我颈部的每一处角落。</p>
 <p data-pid="x9alN2Th">我抬手捂住脸，觉得自己无耻极了。</p>
 <p data-pid="Q3iEmW2g">莫槐停下动作，拉开我的手，拧起眉：“告诉我，怎么了？”</p>
 <p data-pid="Qj_7Ioli">我摇摇头，还是沉默。</p>
 <p data-pid="6RWcv0Zg">莫槐观察了我一会儿，语气变柔：“你是不是吃醋了？”</p>
 <p data-pid="HKQtAg38">我立刻瞪向他：“怎么可能？”</p>
 <p data-pid="avoJ2kmT">莫槐专注地盯着我，认真解释：“小麦只是我一个可靠的秘书以及朋友而已，没有半点其他关系，她知道你是我最在乎的人，刚才是故意去逗你的，我已经教训过她了。”</p>
 <p data-pid="oSMbaMiJ">故意去逗朋友喜欢的人，小孩子才会玩的把戏。</p>
 <p data-pid="d9ttMeGk">是啊，他们也的确还是孩子，比我小十六岁的孩子。</p>
 <p data-pid="sKHp9T-t">“不过，我很开心。”莫槐把玩着我领口的扣子，“你会吃醋，说明开始在意我了。”</p>
 <p data-pid="VMz1oDwR">我望着他，轻声说：“莫槐，我一直都很在意你。”</p>
 <p data-pid="a7OeRuYU">莫槐微微一愣，眼底泛起无数种情绪，惊讶，欣喜，雀跃，期待。</p>
 <p data-pid="7XHsl3-y">“因为我们是家人。”我继续说，“你忘了吗？我们是彼此唯一的家人，是永远的继母与儿子。”</p>
 <p data-pid="yU52hIgO">欣喜瞬间从他眼中消失了。</p>
 <p data-pid="DhBF9dOT">取而代之的，是深不见底的灰暗。</p>
 <p data-pid="EKbsrgtv">希望破灭的滋味，痛苦到，让人宁愿从未拥有过希望。</p>
 <p data-pid="qVHxxcON">宁愿，永久地沉溺于绝望中。</p>
 <p data-pid="gabTzLQE">吃醋。</p>
 <p data-pid="Pyhceivu">我当然有吃醋。</p>
 <p data-pid="F3ybQFhJ">当他与同龄女孩站在一起，看上去是那么般配，那么青春洋溢。</p>
 <p data-pid="LjbCKsdm">无论如何，都比跟我在一起要般配。</p>
 <p data-pid="eZKJTgZr">然而比起吃醋，我心中更多的，却是懊悔。</p>
 <p data-pid="kMK8rGXW">如果没有我，莫槐本可以跟小麦那样的女孩展开一段健康正常的恋爱。</p>
 <p data-pid="geBNWaZg">如果我能够及时推开他，阻止他，或许，莫槐是可以渐渐对我死心的。</p>
 <p data-pid="jnfs1pGN">可我没有。</p>
 <p data-pid="sYuy6gXK">我纵容，默许，并配合了这段畸形的感情。</p>
 <p data-pid="t4d9eG4Z">与我疏远的那两年，莫槐的生活一直很正常，很平静。如果继续下去，他是一定能够放下我的，或许会认识一个年轻漂亮的女孩子，正常地恋爱，结婚，生子。</p>
 <p data-pid="wqSGQaBD">可偏偏，我跟他和好了。</p>
 <p data-pid="XqbtmqQG">当我陷入伤心失意之时，第一个想到的人，永远是莫槐。于是我自私地利用了他，放任自己沉溺在他的拥抱和亲吻中，以此慰藉自己悲凉孤苦的人生。</p>
 <p data-pid="SqwAWlzk">我亲手将莫槐从正常人的行列中，拉回了不正常。</p>
 <p data-pid="Lzy0FEqM">如果莫沉的在天之灵目睹了这一切，一定会唾弃我，厌恶我，憎恨我。</p>
 <p data-pid="aog6mq-A">他怎么可能，怎么可能会感激我？</p>
 <p data-pid="jFf2mz4v">幸好，莫槐还年轻。</p>
 <p data-pid="dAwOIC19">年轻真好啊，即便陷入了一段错误的爱恋，也终究，还有挽回的余地。</p>
 <p data-pid="VT1VgG8V">毕竟，他还拥有很长很长的未来。</p>
 <p data-pid="xicaYCEM">于是，我找上纪薰，认真道：“给我介绍个小帅哥吧，大学生也好，男模也好，成年了就行，我想包养一个玩玩。”</p>
 <p data-pid="kaDmrW3_">纪薰愣了足足半分钟：“你发什么疯？”</p>
 <p data-pid="69miQ3gY">我挽住她的胳膊，笑道：“谈恋爱太费事了，要互相了解，互相磨合，定期约会，维系感情，一整套流程下来搞得人筋疲力尽，岁数大了实在吃不消，还不如直接包养个缺钱的小帅哥，乖巧，懂事，活好，有需求的时候就一个电话叫过来，没需求的时候就让对方自动消失，没有任何负担，省时省力，轻松惬意。”</p>
 <p data-pid="iIb0BaGG">纪薰大骂：“你真是年纪越大越不知羞耻了！我怎么可能认识那种男的！”</p>
 <p data-pid="NQPnJK4v">我点点头：“那算了，我自己找，最近酒吧招了好多帅哥服务生，有个小薛还不错。”</p>
 <p data-pid="dlDihkRp">纪薰一掌劈过来：“尹望舒！你这个人渣！祸害一个莫槐还不够吗！？”</p>
 <p data-pid="oTrRTpma">我慢慢收起笑容，轻声说：“我就是不想再继续祸害他了。”</p>
 <p data-pid="ETN8fssk">想让莫槐彻底死心，那就得先让他对我失望。</p>
 <p data-pid="fTB3_7V8">所以，我必须做个人渣。</p>
 <p data-pid="vYWVZ0Go">巧了，我本身也不是什么好东西，无非是，让自己比以前更坏一些而已。</p>
 <p data-pid="i3qKVuWV">口口声声拒绝他的女人，转头就包养了别的小帅哥，他必然会觉得我烂透了。</p>
 <p data-pid="jTEoYKGT">当失望积攒到一定程度，再深的感情，也会自然而然地蒸发，消散。</p>
 <p data-pid="FNbvmQff">纪薰叹了口气，抱住我：“懂了，放心，姐妹去帮你挑一个干干净净的。”</p>
 <p data-pid="qW-xf1wx">我拧眉：“你语气好像老鸨。”</p>
 <p data-pid="jONpbzIO">自然又挨了她一记铁掌。</p>
 <p data-pid="xxFkk2i-">见小帅哥那天，我在酒店开了间高级套房，准备了厚厚一摞现金，事先洗了个澡，然后披上酒店睡袍，坐在窗口静静地抽着烟。</p>
 <p data-pid="N4iaizJ5">小帅哥刷着房卡走进来时，我刚点燃第四根烟，侧头望过去，看见了一张比莫槐还要年轻的脸。</p>
 <p data-pid="bDZQ0IvE">嗯，眉清目秀的，纪薰挑男人的眼光确实不错，除了她前夫。</p>
 <p data-pid="a9kDnN8b">“成年了吗？”我吸了口烟。</p>
 <p data-pid="3WV5ZVYW">“十九岁了。”小帅哥乖乖回答。</p>
 <p data-pid="NPh2pbLL">靠，又一个能当我儿子的。</p>
 <p data-pid="UU48bqIz">“叫什么？”我问。</p>
 <p data-pid="eTeyf8Wa">“黎散。”小帅哥又答。</p>
 <p data-pid="BD_Kntut">“很缺钱？”我点了下烟灰。</p>
 <p data-pid="uBC4PpKN">小帅哥默默点头。</p>
 <p data-pid="RwjfeZQh">也好，我提供钱，他提供人，大家各取所需。</p>
 <p data-pid="HvbtIc4D">我随手指了下床头那摞厚厚的信封：“全拿去吧。”</p>
 <p data-pid="OyjSdRz2">小帅哥露齿一笑，靠向我，目光炯炯：“那么，姐姐，我们什么时候开始？”<br><br>
  我迟疑几秒，刚要回答，房间门忽然被大力推开。</p>
 <p data-pid="C0J5mkYm">莫槐大踏步走了进来，每一步都像踩在我的骨头上，表情阴云密布。</p>
 <p data-pid="_XFZNbKl">我的第一反应，是他又派人跟踪我，刚要斥责，便收到了纪薰发来的消息。</p>
 <p data-pid="u3tJoYmM">——舒啊，我深思熟虑了一番，实在不想眼睁睁看着你走错路，与其花钱养着一个完全不认识的陌生人，那你还不如老老实实跟莫槐好，现在他应该到酒店了吧？姐妹，珍重。</p>
 <p data-pid="w6q8qcfV">这个叛徒。</p>
 <p data-pid="rT78oY5t">这个叛徒！</p>
 <p data-pid="PCxuAu4U">莫槐冷冷瞪着小帅哥：“滚。”</p>
 <p data-pid="ELEppbYr">小帅哥胆怯地往我身旁靠了靠，我顿时升起了保护欲，瞪向莫槐：“这是我的人，你凭什么赶他走？”</p>
 <p data-pid="edfccDC2">莫槐掏出一张卡，递向小帅哥：“随便刷，滚。”</p>
 <p data-pid="QzshFkYu">那张卡里的钱可比我准备的信封多多了。</p>
 <p data-pid="eR9wMfE8">我继续护住小帅哥：“人家不吃你这一套。”</p>
 <p data-pid="A2_CJ-JN">然而小帅哥已经飞速接过了卡，冲我们灿烂一笑：“祝哥哥姐姐幸福！”</p>
 <p data-pid="gWw6IAkh">我目瞪口呆地看着他的背影消失在门口，还没来得及爆粗，便见莫槐一步一步向我走来。</p>
 <p data-pid="fin8HgDh">我下意识退后，直到后背撞在墙上，退无可退。</p>
 <p data-pid="aAnXsZJm">莫槐贴近我，拿走我手上抽了一半的烟，缓慢地吸了一口，然后，掐灭。</p>
 <p data-pid="OggxA6DI">忽地，我身体一轻，被莫槐打横抱起，扔在了床上。</p>
 <p data-pid="SXd8M1_q">“既然阿姨那么想睡小男生，”莫槐柔柔笑着，眼底却泛着令我毛骨悚然的戾气，“不如，先试一下我？”</p>
 <p data-pid="baFl8fKs">然后，他扯开领带，重重地压上来，吻向我。</p>
 <p data-pid="gztR38DG">那条领带还是我前不久送的。</p>
 <p data-pid="tlA0HETX">我伸手抵住他的胸膛：“求你清醒点，行吗？我就是个烂人，可以稀里糊涂地跟别人交往，也可以随随便便睡一万个男人，没有真心，也没有底线。”</p>
 <p data-pid="ur76W0AN">莫槐目光幽冷：“那一万个男人中，为什么不能有我？”</p>
 <p data-pid="TfzErAdW">我语气坚决：“因为你是莫沉的儿子。”</p>
 <p data-pid="w7g2AkYE">莫槐修长的手指探向我的腰间，勾起我睡袍上系起来的带子，轻轻一扯。</p>
 <p data-pid="0PCggMei">“如果，我偏要睡你呢？”他眼神戏谑，仿佛只是在开玩笑。</p>
 <p data-pid="XHIX310I">然而透过他玩笑般的表情，我看到了孤注一掷的疯狂。</p>
 <p data-pid="5VyN55qC">虽然我很想痛斥这个小畜生，但我知道，人一旦被激怒，只会更加不理智。</p>
 <p data-pid="PSosTJCw">于是，我逼自己冷静，严肃地开口：“莫槐，我刚刚才意识到，我从来都没有好好教育过你，当年发现你对我的感情后，我只知道推开你，训斥你，丝毫没想过冷静下来认真引导你，后来我又在失恋后利用你的感情，自私地纵容着我们之间过分亲昵的关系。作为长辈，这无疑是我的重大失职，对此我感到很愧疚，很抱歉。”</p>
 <p data-pid="Uyv1_NtF">莫槐脸色微沉，缓缓松开我。</p>
 <p data-pid="G-mrpJ7b">我耐心地往下说：“现在我想告诉你，你把对我的感情搞混了，你以为那是爱情，但其实只是从小到大积累下来的依赖与亲情而已。你从小就渴望母爱，于是把记忆深处对妈妈的眷念全部投射在了我身上，妈妈的去世对你造成了巨大的创伤，你非常害怕再一次失去妈妈，所以才会那么紧张我，对我患得患失，但那真的不是爱情。”</p>
 <p data-pid="0pr_r0hZ">“事实上，你是完全有能力与其他女孩子交往的。你那么优秀，那么受欢迎，只要你认清自己并不爱我，就能立刻从执念中解脱出来。莫槐，我不会离开你的，没有妈妈会离开自己的孩子，你可以放心地在外面展翅高飞，放心地恋爱结婚生子，不用担心会因此跟我疏远，我永远都是你的家人，永远希望你幸福快乐。所以，我们真的不能再以那么畸形的方式相处下去了。”</p>
 <p data-pid="iUy2vaMU">我抬起手，像个母亲一样轻抚莫槐的脸，语重心长：“莫槐，你得清醒过来，我也要清醒过来，我们试着一起正常起来，好吗？”</p>
 <p data-pid="-sc4X9GB">莫槐目光落在我脸上，淡淡点了下头：“嗯，我是该清醒过来了。”</p>
 <p data-pid="ZnuIFFSa">他听进去了。</p>
 <p data-pid="t7kQd0wi">我长舒一口气，忽然觉得自己还挺有教育天赋的。</p>
 <p data-pid="vzx1fzGk">就在我以为已经友好结束谈判时，蓦然间，莫槐又将我重新按在了身下。</p>
 <p data-pid="vY_Z1IVT">“还有事吗？”我疑惑。</p>
 <p data-pid="Ze8sSln8">他紧紧钳制着我，自嘲地笑：“我就是太不清醒了，所以才会一直在你面前克制着自己，处处小心翼翼，生怕惹你不高兴，生怕被你讨厌和抛弃，结果到头来，我越克制，你离我越远。既然如此，干脆，什么也不用顾忌了。”</p>
 <p data-pid="grz_XdxF">我预感到有危险在逼近，却完全动不了。</p>
 <p data-pid="Csg2IXTI">莫槐掌心贴上我的脖颈，似掐住，似爱抚，压低声音：“与你疏远的那两年，我每一天都像活在炼狱中。你冲他笑，与他接吻，拥抱，为他改变自己的喜好，亲昵地称呼他为男朋友。而我，眼睁睁看着你在胃痛，却连上去关心一下你的胆量都没有。我陷入了无尽的妒恨中，浑身每一处细胞都在被烈火焚烧，即便把自己整夜浸泡在冰冷刺骨的凉水里，也逃不过那个剧烈的灼烧痛。”</p>
 <p data-pid="vAKFi-TH">“明明小时候还有自杀的勇气，长大后却再也不敢了。因为我有了你，你是我坚强的理由，却也是我懦弱的理由。如果我死了，会害你难过的，哪怕我在你心中只有一点点的位置，但你一定会为我难过的。我也不敢去伤害段锦书，如果他出了事，你说不定又会伤心到割腕。我只能每分每秒都煎熬着，忍耐着，痛苦着，如行尸走肉般，眼睁睁看着你在他人的怀抱中微笑。直到跟你和好的那一刻，我才真正活了过来。”</p>
 <p data-pid="9M0d72wP">不是的。</p>
 <p data-pid="T4Q1lRCg">并不是，只有一点点而已。</p>
 <p data-pid="7VauUaG4">他的唇落在我耳边，语气微微发颤：“尹望舒，我爱你，爱就是爱，我还没有蠢到会把感情搞混的地步。就算是执念又如何？我心甘情愿被困在这份执念里，不想解脱，也不需要解脱。你想推开我，想跟段锦书在一起，好，我放你去了，只要你能幸福，我可以一个人留在炼狱里受折磨。可段锦书并没有给你幸福。既然如此，为什么不能试一下我？我可以的，我可以给你幸福的。”</p>
 <p data-pid="MUwqhdgo">“接下来我要做的事，可能会让你恨我，但是没关系，即便你恨我，厌恶我，排斥我，我也决不会再放开你了。我已经给了你太长时间做心理建设，足够了，你理应做好准备了。”莫槐扯开了我身上的睡袍。</p>
 <p data-pid="bmjhb1SJ">未着寸缕的胸口顿时大片暴露在空气中。</p>
 <p data-pid="tvEtTDOa">他俯下身，温热的唇微微张开，迷离地，虔诚地，低头吮上我的胸部。</p>
 <p data-pid="ZSBwR9zk">……</p>
 <p data-pid="YJ6ACJPC">我一个激灵，条件反射地狠狠甩过去一巴掌。</p>
 <p data-pid="Fg27y-_M">莫槐半边脸迅速红了大一片，看起来剧痛无比。</p>
 <p data-pid="nSXcCo2t">我顿时愣住了，没想到自己这一掌内力如此深厚。</p>
 <p data-pid="oxa3LuOu">在我愣神的间隙，莫槐又压了过来，呼吸缠绕上我的唇，舌尖一点一点探进来，直至袭遍我整个口腔，温柔却又无法抵挡。</p>
 <p data-pid="Ci1UtuLq">这是我们第一次真正意义上的接吻。</p>
 <p data-pid="8GcRGCTn">他的舌头滚烫无比，烧得我心尖发痒。</p>
 <p data-pid="XvmCWKw9">我的四肢不受控制地开始泛软，原本就被莫槐压在身下难以动弹，此刻更是浑身都软成了一滩水，再也使不出一丝力气。</p>
 <p data-pid="SegL-Wnc">“今夜，由我来为你讲睡前故事。”莫槐在我耳边低语，“从前，有一位孤独的王子，母亲身体不好，生下他后加重了病情，没几年就去世了。国王认为，这都是王子的错。于是王子常年受到忽视和冷落，陪在他身边的，就只有佣人们。或许是因为王子太孤僻，太不讨人喜欢，有时候，佣人会把他锁进漆黑的储物间，许久许久都不准他出来，有时候，佣人会将王子的脑袋浸入水里，拎起来，再浸下去，周而复始。”</p>
 <p data-pid="elT9dmn4">“起初，王子天真地以为大家只是在陪他玩游戏而已，他经常一个人蜷缩在储物间的角落，在黑暗中默默数着数，假装自己正在玩追迷藏。渐渐地，虐待变本加厉，甚至有一次，他还被关进了宠物笼子里。王子终于鼓起勇气告诉了国王，渴望得到父亲的保护，哪怕只是抱抱他也好。可国王的第一反应，是认为王子在撒谎，批评王子不够坚强，然后不耐烦地换了一批佣人。”</p>
 <p data-pid="WOVDwUuZ">“年幼的王子在那一刻意识到，原来，在这世上，真的没有人爱他。宠物笼子，多讽刺啊，连宠物都会得到主人的爱，可王子却得不到。”</p>
 <p data-pid="f_-jc20_">第一次见到莫槐时，我很疑惑一个小屁孩抽起烟来居然那么熟练。</p>
 <p data-pid="MIJo53LE">大人抽烟，是为了排解心中苦闷，靠尼古丁短暂地麻痹神经。</p>
 <p data-pid="Hqz_RXdd">我曾以为，他无非是在学大人，扮成熟。</p>
 <p data-pid="hYaMGnyM">原来，那时他遭受的苦，并不比大人少。</p>
 <p data-pid="Mo4Sd4jx">莫槐声音低沉：“后来，国王迎娶了美丽的新王后，王后很快怀上了孩子，国王将所有温柔都给予了王后和那个未出生的孩子，他们看上去温馨极了，而王子，越来越像个局外人。王子陷入了深深的惶恐和不安，尽管他的家人并不爱他，可他却无比害怕被他们抛弃，每一天都在害怕，害怕到整个世界都变成了灰色。王子甚至绝望地想，与其等着被他们抛弃，不如他先去抛弃他们。”</p>
 <p data-pid="e99opwbS">我竟然从未考虑过，当年我怀孕时，年少的莫槐会陷入怎样的惶恐和绝望。</p>
 <p data-pid="EJ0LnZ6R">当他孤独地离开家去住校，他的父亲和后妈，却在幸福地期待着另一个孩子的出生。</p>
 <p data-pid="D3en_ug1">我望着近在咫尺的莫槐，感觉自己眼角有泪渗出，缓缓滑落到枕头上。</p>
 <p data-pid="Q2fKOTya">他伸手拭去我脸上的泪：“突然有一天，一个邪恶的魔王从天而降，带走了国王，以及王后肚子里的孩子。于是，王子彻底变成了孤身一人，他失去了所有希望，化作了一具空洞的躯壳，对着魔王缴械投降，也想跟着离开。可美丽的王后挺身而出，挡在了王子面前，驱散了魔，带来了光，救赎他，陪伴他。与她相依的每一天，都如同幻梦般美好甘甜。她的笑容，她的眼睛，她的呼吸，她的每一根头发丝，都是支撑王子活下去的药，入骨入髓的药。他无法不爱上她，他怎能不爱上她？可她是王后，那么耀眼，而又遥不可及。你猜，王子会怎么做？”</p>
 <p data-pid="D0k98RbX">魔王，是指死亡吗？</p>
 <p data-pid="IZwOpgYn">莫槐将手探入我的睡袍中，打断我的思考，眸色渐深：“王子努力攀登上了遥不可及的神坛，卑劣而又偏执地将耀眼的王后拽了下来，摘下她的王冠，撕开她的裙摆，抱紧她，按倒她，亲吻她，爱抚她，拉着她一起堕入罪恶的深渊。”</p>
 <p data-pid="6g1UsU-V">我再也听不下去，伸手捂住他的嘴，他却趁势亲吻我的掌心，探出舌尖逗弄地舔舐着，望向我的眼神似能勾魂夺魄，整个手掌似乎都酥麻了起来，我僵硬地收回手，继续听他讲。</p>
 <p data-pid="z48YYO2G">“王子清楚，他违背了世俗与伦理，世人会唾弃他，辱骂他，嘲弄他，朝他身上吐口水，扔石子，可他不在乎世人，只在乎她，只想抛下一切去爱她，如果不能跟她在一起，光明没有意义，宝石没有意义，活着也没有意义。还好，他们身处童话世界，即便再大的疯狂与罪恶，也可以镶上七彩斑斓的亮片，手牵手走向幸福。”</p>
 <p data-pid="NfKrSlCV">“所以，”莫槐与我十指相扣，笑容中带着决然，“尹望舒，陪我一起发个疯，好不好？”</p>
 <p data-pid="2obhK62B">我在他的笑容中微怔，短暂失了神。</p>
 <p data-pid="AXohH-gW">当我回过神，身上最后一件遮挡物已经被他扯去。</p>
 <p data-pid="5hP22bDo">莫槐与我紧紧相贴，体温烫得惊人，声音暗哑：“我可以继续吗？”</p>
 <p data-pid="zDY1_fTG">我猛然清醒了些，心知肚明他在问什么，下意识咬住唇，陷入挣扎。</p>
 <p data-pid="tchD3nkU">莫槐耐心地吻了我许久，又问：“回答我，可不可以？”</p>
 <p data-pid="QbCtjNKa">他看似温柔地征求我的意见，却又始终在用他早已起了反应的下身抵着我。</p>
 <p data-pid="pZvzONc3">搞得我很想回一句不可以，看他会不会就此停下来。</p>
 <p data-pid="4vuLQfnM">但我张了张口，却说不出来。</p>
 <p data-pid="TMPmMl_G">我竟然，无法拒绝他。</p>
 <p data-pid="xAIBEbYQ">莫槐亲了下我的脸颊：“点头。”</p>
 <p data-pid="w08o8qUL">我有些不解：“嗯？”</p>
 <p data-pid="v66fI09g">莫槐低低地说：“如果不好意思回答，就用点头来表示同意。”</p>
 <p data-pid="SyV50Upe">我霎时窘迫不已，仿佛从身到心都已被他看穿。</p>
 <p data-pid="tSvFPLB3">是啊，刚才还在以家长身份苦口婆心教育他的我，此刻又怎么好意思开口同意跟他发生关系？岂不是在打自己的脸？</p>
 <p data-pid="hpF_xIvC">我只想闭上眼睛，装傻，装死。</p>
 <p data-pid="HinjgexF">莫槐柔声哄着我：“乖，点一下头就好。”</p>
 <p data-pid="y-qr6yMk">他是故意的。</p>
 <p data-pid="6hseETb8">执拗地一定要我用行动表示同意，以此证明我已经接受了他，正式答应与他在一起。</p>
 <p data-pid="PRWF_Vdi">丝毫不给我事后反悔的机会。</p>
 <p data-pid="bOG7Skxz">他太了解我了，知道我一定会翻脸不认人。</p>
 <p data-pid="iHLka5kC">算了。算了。</p>
 <p data-pid="4Le9ZMe6">我在心中微叹。</p>
 <p data-pid="N_e7K4Ze">然后，我与莫槐四目相对，轻轻地，点了下头。</p>
 <p data-pid="Yq0PGdQv">在他进入的那一刻，我知道，从此，再也回不去了。</p>
 <p data-pid="yRpRmOr6">我再也无法自欺欺人地逃避这段感情，再也无法假装我们是正常的继母子关系。</p>
 <p data-pid="c4PWifGD">终于可以卸下负担，卸下虚伪，卸下责任感，尽情地，疯狂地，肆无忌惮地，与他一起沉沦下去。</p>
 <p data-pid="mjIch6CY">我感受着他在我体内一点点升温，冲撞，燃烧，莫槐彻底失了控，用力咬上我的唇，脖子，胸，留下一个又一个泛红的牙印，似乎连进入也不够满足他的渴望，他想要更多，更多，更多。</p>
 <p data-pid="9N8d7rMo">肌肤变成了多余的阻隔，妨碍了我们更紧密的相连，想用掌心抚遍对方腹腔内每一处器官，想将唇瓣贴上对方火热跳动的心脏，想让我们浑身浸满彼此的血，仿佛只有把对方嚼碎吞进肚子里，才能真正拥有彼此，真正融为一体。</p>
 <p data-pid="XI0iXVJ_">剧烈的冲撞，以及他齿间带来的隐隐痛感，让我忍不住低吟出声，莫槐附到我耳边，声音沙哑，却又带着笑意：“你在为我呻吟，真好听。”</p>
 <p data-pid="KkZR0zZU">我恼羞成怒地推他，可是哪里推得动，他贴上来，再次用舌头撬开我的唇，啃咬着，吸吮着。</p>
 <p data-pid="YwMGb8ib">我报复性地咬了下莫槐的舌头，他丝毫不觉得痛，舌尖舔上我的耳垂，命令着我：“咬得再用力一点。”</p>
 <p data-pid="vMRhmsOy">小混蛋。</p>
 <p data-pid="VDRoqBa6">我在心底埋怨着，然后，伸手抱紧了他。</p>
 <p data-pid="PHK3LJR6">莫槐眼底泛起惊喜，扬起唇，笑得纯真无暇。</p>
 <p data-pid="oJBJ5f66">他狡猾又贪心，一步步引诱我踏入陷阱，可他却也很容易满足，哪怕只是被我主动抱一下，也能令他露出受宠若惊的表情。</p>
 <p data-pid="EPtIx-G1">神啊，如果你真的存在，请晚一点再惩罚我。</p>
 <p data-pid="b7ZZF9uV">哪怕只给我短短一夜的时间也好，请让我去尽情拥抱他。</p>
 <p data-pid="GVuWGa64">“利用我吧，纵容我吧，我甘之若饴。”</p>
 <p data-pid="C58tDI4u">他的声音带着蛊惑，引领我缓缓下坠。</p>
 <p data-pid="aw-2ult2">昏暗的灯光，灼热的呼吸，散乱的床单。</p>
 <p data-pid="KTO3gpLu">交缠的王子与王后。</p>
 <p data-pid="JPwjQ0SC">恐惧中带着亢奋，罪恶中泛起欢愉。</p>
 <p data-pid="tM0Mi_xA">直至，地狱的尽头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ltbVwbH6">第六章</p>
 <p data-pid="sby_0nR_">醒来时，已经是第二天早上。</p>
 <p data-pid="67NjWlPf">我缓了很久才意识到自己正身处酒店。</p>
 <p data-pid="nXlUH6bC">莫槐紧贴着我，安静地依偎在我胸前，长长的睫毛低垂着，乖巧极了。</p>
 <p data-pid="yaQwuyPf">我盯着天花板，愣了好一会儿神，试着把他从我身上推开。</p>
 <p data-pid="RiZmmpA6">莫槐立刻醒了过来，凑到我耳边，声音沙哑：“生气了？”</p>
 <p data-pid="jq9JsBKZ">这人真的很怕惹我生气。</p>
 <p data-pid="KwQfX44h">我无奈：“我只是想去洗个澡。”</p>
 <p data-pid="3pk53JSg">莫槐低眸：“我可以一起吗？”</p>
 <p data-pid="JsebqCzd">事到如今，他还在担心我会拒绝他。</p>
 <p data-pid="NICPUv3w">昨晚的疯狂模样已然消失，只剩下做错事般的忐忑。</p>
 <p data-pid="8il5iyIf">我叹气，玩笑道：“允许你抱我进去。”</p>
 <p data-pid="_UbhaSGx">莫槐微怔，笑意溢满了眼底与嘴角，立刻将我打横抱起。</p>
 <p data-pid="miW3Wiaw">进了浴室，他全程都把我抱在怀里，动作温柔地帮我冲洗，抹沐浴露，指尖缓缓抚过我身上每一寸肌肤，洗着洗着他就不由自主地将脑袋埋入了我颈间，轻嗅着，浅吻着，直至又一次失控。</p>
 <p data-pid="bk5MHXux">于是，原本简单冲一下就能解决的澡，磨蹭了三个多小时。</p>
 <p data-pid="AcjGZjLP">回家后，保姆张嫂正在打扫卫生，疑惑地问：“夫人，少爷，你们昨晚没回家？”</p>
 <p data-pid="9CvBJZjC">莫槐回答的无比自然：“在外面睡的。”</p>
 <p data-pid="BBCYmmRZ">直到这一刻，我才猛然回到现实。</p>
 <p data-pid="4TitmNLm">那些冲动与迷离仿佛都留在了酒店里，一回到熟悉的家，负疚感便立刻涌上心头。</p>
 <p data-pid="-1Wnx-rr">张嫂欲言又止：“夫人，你的脖子……”</p>
 <p data-pid="Qt28GSw_">我迅速步入卧室，照了下镜子，才发现自己脖子上布满了牙印和吻痕，有昨晚的，有今早的，触目惊心。</p>
 <p data-pid="VLflYbhG">莫槐靠了过来，将下巴抵在我的肩膀上，语气懒懒的：“我今天不去公司了，陪你一整天，好不好？”</p>
 <p data-pid="Gl_DQHVd">我瞪着他，心中冒火。</p>
 <p data-pid="Oo-rAtr0">莫槐眉间多了困惑，仔仔细细打量着我，目光落到我颈处后，才终于意识到我在气什么，低低一笑，将他的脖子凑到我面前，柔声说：“那你也给我留一些痕迹。”</p>
 <p data-pid="CUdhBcSR">我瞪着他白皙光洁的脖颈，越想越气，踮起脚尖就咬了上去，牙齿碰到肌肤后，顿时又心软了，改成了轻柔的吸吮，却因为力度太小，效果不太好，红红的印子总是转瞬即逝。我拧起眉，一下子被勾起了好胜心，毅然放下对他的怜惜，专注而用力地啃起了他的脖子。直到莫槐伸手箍住我的腰，我才发现他眼神变得炽热，呼吸也微微急促起来。</p>
 <p data-pid="etGctrVB">年轻人啊，真是一点都不经撩。</p>
 <p data-pid="hwt-24hY">我火速放开他，把他赶出了房间：“上你的班去！”</p>
 <p data-pid="47wcTRBk">自那以后，我每次见到张嫂都觉得心虚，生怕被她看出点什么。</p>
 <p data-pid="nCDz2Rnu">有一次正被莫槐按在沙发上亲，屋外忽然传来风声，我以为是张嫂进来了，立刻神经一绷，条件反射地一脚把莫槐从我身上踹了下去。</p>
 <p data-pid="cJ48GSsj">莫槐摔坐在地上，一脸怔愣和受伤。</p>
 <p data-pid="Lnv49OvH">我忙把他拽起来：“对不起，我以为是张嫂来了。”</p>
 <p data-pid="I8xJc1Hh">莫槐低声道：“你很怕被人知道我们在一起吗？”</p>
 <p data-pid="wx3P3oXJ">我反问：“你不怕吗？”</p>
 <p data-pid="DWFz0unb">莫槐直视着我，目光灼灼：“为什么要怕？我恨不得昭告天下，尹望舒从此只属于莫槐一个人，谁也不准抢，不准碰。”</p>
 <p data-pid="8VgdVMQK">呃，天下恐怕会很疑惑：你俩谁啊？</p>
 <p data-pid="CJq7cxW8">我轻轻捧住他的脸：“莫槐，我们的关系不适合公开，也不应该公开，甚至有可能需要一辈子都瞒着认识的人，你要听话，好吗？”</p>
 <p data-pid="68XEiOvz">莫槐垂了下眸，表情透着低落，沉默不语。</p>
 <p data-pid="Uz5D6BOi">我只好凑过去主动亲了一下他的唇：“乖，别生气啦。”</p>
 <p data-pid="2oReDc26">莫槐眼神微微一动，轻声说：“继续。”</p>
 <p data-pid="sLa6nc_N">我愣了几秒，才反应过来这是在让我继续亲他。</p>
 <p data-pid="Rd3OzLPU">这个幼稚鬼。</p>
 <p data-pid="SNAr8buB">我环住他的脖子，再次吻了上去，在他唇上停留了十几秒才离开。</p>
 <p data-pid="S1kHENaj">他伸手抱紧我，附到我耳边低声问：“舌头呢？”</p>
 <p data-pid="oEzlqglz">我脸颊一烫，怒道：“莫槐，你有点蹬鼻子上脸了！”</p>
 <p data-pid="8vygwJDm">莫槐静静地盯着我。</p>
 <p data-pid="v4oSsNs5">在他压迫感十足的眼神下，我无奈地投降，再一次凑上去，压上他的唇瓣，将舌尖轻轻探入他口中，挑逗，舔舐。</p>
 <p data-pid="pIVoEcp2">然后，被莫槐一把按在了身下。</p>
 <p data-pid="IXgzR6K9">他压了上来，吻着我，哑声说：“尹望舒，我爱你。”</p>
 <p data-pid="F9eP_RsO">他最近总是一遍遍重复这句话。</p>
 <p data-pid="sVvEsUZ2">我摸了摸他的头：“我知道。”</p>
 <p data-pid="KLJNrgHK">他嗓子更哑了些：“你也是爱我的，对吗？”</p>
 <p data-pid="Da3aEf8c">我愣了愣。</p>
 <p data-pid="kQoNaUGI">喉咙突然有点发紧。</p>
 <p data-pid="gtxvRNSY">原来，他是为了确认这件事。</p>
 <p data-pid="rgP5AEHK">僵持片刻后，我换了个话题，问：“莫槐，你想要孩子吗？”</p>
 <p data-pid="FX-nR5TT">莫槐仿佛早已猜到我会转移话题，眼神黯淡了一下，没再追问下去，平静地说：“不想要，我讨厌孩子。”</p>
 <p data-pid="MZwRKAQ5">“为什么？”我问。</p>
 <p data-pid="h6aeOdzi">莫槐拧起眉：“有了孩子后，你一定会把全部的重心都放在孩子身上，哄孩子睡觉，喂孩子吃饭，带孩子做游戏，目光时时刻刻盯在孩子身上，在你心中占据第一位的人再也不会是我，我不能接受这样的事发生。我说过，不想让任何第三者来打扰我们，包括孩子。”</p>
 <p data-pid="3jTgb08i">……</p>
 <p data-pid="G2q2116P">我陷入沉默。</p>
 <p data-pid="q8xDEox2">“难道你想要？”莫槐表情有点紧张，小心翼翼地问，“想跟我一起生个孩子？”</p>
 <p data-pid="S83HCwmU">“想得美。”我冷冷瞥着他，“我这个岁数怀孕叫高危妊娠，严重了会死人的。”</p>
 <p data-pid="bIkVsUiw">我当然没有生孩子的打算。</p>
 <p data-pid="C3IEfnho">我曾经以无比惨烈的方式失去过一个孩子，而且，孩子还是莫沉的。</p>
 <p data-pid="AR5pXaJM">我不愿，也不可能再去跟他儿子生个孩子。</p>
 <p data-pid="dU7HScGn">我只是，担心莫槐会想要孩子，担心自己会耽误他。</p>
 <p data-pid="CdUW0oNw">莫槐紧紧抱住我：“反正我不要孩子，永远都不要，我只要你。”</p>
 <p data-pid="gnvrH1QT">他的爱，是如此炽烈。</p>
 <p data-pid="xMy8u328">可我，究竟何德何能呢。</p>
 <p data-pid="rJ8s4e_t">酒吧生意如火如荼。</p>
 <p data-pid="ey68LEw-">每次我一过去，就立刻被一群年轻英俊的员工围绕，甜甜地叫我老板，恭敬地为我点烟，殷勤地帮我倒酒，甚至还有要给我捏肩捶背的，让我深切感受到了当富婆的快乐。</p>
 <p data-pid="whv6i6jV">周末，我又一次坐在吧台，一边悠闲地喝着鸡尾酒，一边笑眯眯地听着员工们的奉承，突然，一只手伸过来端走了我面前的酒杯。</p>
 <p data-pid="t6C_3ZzD">我皱起眉，心想谁这么胆大包天敢抢本老板的酒，定睛一看，正是西装革履的莫槐。</p>
 <p data-pid="Pgaia4iL">他仰头喝光了我杯子里剩下的酒，无比自然地坐在了我身旁，冲我温柔笑着：“看你迟迟没回家，我就过来找你了。”</p>
 <p data-pid="kvquyPO-">大概是莫槐身上散发出来的气场太过瘆人，刚才还围在我身旁叽叽喳喳的小男生们顿时退后几步，默默与我保持距离。</p>
 <p data-pid="GWytOooC">我随口介绍：“他是莫槐。”</p>
 <p data-pid="V6x6aqmT">有员工追问：“尹姐，这位莫槐先生是您什么人啊？”</p>
 <p data-pid="bY1EraeE">……</p>
 <p data-pid="5nNHixg6">真是哪壶不开提哪壶。</p>
 <p data-pid="I7IehA92">莫槐脸上笑容依旧，眼底却又藏着暗涌，一言不发地直视着我，等我回答。</p>
 <p data-pid="d1xprmsH">我硬着头皮回答：“是一个对我很重要的人。”</p>
 <p data-pid="YHiiKYgd">大家立刻开始起哄。</p>
 <p data-pid="Jh15Bt2Z">正当我以为顺利敷衍过去时，却听见莫槐淡声问：“有多重要？”</p>
 <p data-pid="9qu-ZOPm">气氛顿时很尴尬。</p>
 <p data-pid="p_3AOdcF">这小子又开始了。</p>
 <p data-pid="eFl8MXA4">我用眼神示意其他人离开，等吧台只剩下我和莫槐后，瞪向他：“你想干嘛？”</p>
 <p data-pid="p-qdFZUY">莫槐勾起唇：“想要个名分。”</p>
 <p data-pid="kUDLPz5m">一副不正经的语气，表情却无比认真。</p>
 <p data-pid="zubtfkl4">我也开起了玩笑：“哦？莫槐先生是想上位吗？”</p>
 <p data-pid="Xz6rM0Kf">莫槐冷冷瞥着不远处几个英俊服务生，点头：“毕竟觊觎你的人太多了。”</p>
 <p data-pid="ZA-GVToB">我失笑：“大哥，你想太多了吧？我是他们的老板，他们亲近我只是为了涨工资而已，我早已不是年轻时的尹望舒了，像我这种老太婆，全世界也就你会当个宝。”</p>
 <p data-pid="U_cRaRHG">莫槐眸色一深，收起脸上的醋意，严肃地注视着我：“才不是，你就是很好，无论是以前的尹望舒，现在的尹望舒，还是未来的尹望舒，都很好很好。大家亲近你，是因为你漂亮，亲切，有趣，虽然我讨厌有情敌觊觎你，恨不得让他们全部消失，但不代表他们不存在。除我之外，还有很多很多人喜欢你的。”</p>
 <p data-pid="O68wmoTT">我愣了愣，无数情绪翻涌上心头。</p>
 <p data-pid="26hre8n7">“当然，我不会给他们机会得逞的。”莫槐优雅地拉起我的手背，放在唇边轻轻一吻，“你是我的。”</p>
 <p data-pid="TW7Ov8eb">我低下头，忍不住弯起嘴角。</p>
 <p data-pid="qUKIqsGU">很多年前，在莫槐还是高中生时，一向安静的他，有一天突然跟同班男生打起了架。</p>
 <p data-pid="t0ey3VdU">我气喘吁吁地赶到学校，正准备黑着脸狠狠训斥他一番，却被班主任告知，是因为那个男生当着莫槐的面取笑他后妈，莫槐才冲上去跟对方撕打起来。</p>
 <p data-pid="f-if3o7B">青春期的男孩子，凑一起开开过火的玩笑，再正常不过。</p>
 <p data-pid="jRwJVa45">我并不当回事，莫槐却认了真。</p>
 <p data-pid="FygJez86">我看向站在办公室的莫槐，眼睛青了一块，嘴角被揍出了血，一脸倔强孤傲。</p>
 <p data-pid="v4XFyz3g">我一句话也没有说，走过去，牵起他的手，带他回家。</p>
 <p data-pid="TJhxIs_I">少年握紧我的手，轻声说：“谁也不许取笑你。”</p>
 <p data-pid="tAcYBpy1">他从来都不许任何人取笑我。</p>
 <p data-pid="nLTzvVKF">包括我自己。</p>
 <p data-pid="qWQMMZpd">我随口取笑自己一句老太婆，他也一定要严肃反驳我。</p>
 <p data-pid="Mg6ITnTn">昔日的孤傲少年早已褪去校服，变得西装革履风度翩翩。</p>
 <p data-pid="FssKPnqw">不变的是，他永远都会握紧我的手，无条件维护我。</p>
 <p data-pid="BTghFNYw">不久后，纪薰约我出来，万分焦急：“我被黎散缠上了！”</p>
 <p data-pid="9l4rFCXw">我陷入沉思：“谁是黎散？”</p>
 <p data-pid="1zzBffhX">纪薰瞪着我：“那个差点被你包养的大学生！当初我想着挑个大学生应该会清白干净点，谁知他竟然是向秋的同学，现在还赖上我了，说什么损失了一个金主，让我负责到底，老娘一巴掌拍不死他！如果被向秋知道就彻底完了，她本来就吵着闹着要跟段锦书在一起，一旦被她抓到我的把柄，就更不会听我的管教了！都怪你这个祸害！”</p>
 <p data-pid="MRXECIUh">我冷笑：“你还敢怪我？明明是你这个叛徒偷偷通知莫槐，坏了我的好事！否则我现在跟小帅哥指不定怎么逍遥快活！你他妈活该！还有，为什么你每次给我介绍的男人都跟你女儿有关系？你要不要干脆把向秋介绍给我得了？让我做你女婿吧！”</p>
 <p data-pid="0ciUPkbb">纪薰叹气：“莫槐过生日那天，我其实是故意去你家的，就是想看看你是不是跟莫槐勾搭上了，因为你前阵子太不对劲了，一看就知道有事瞒我！作为姐妹当然得去亲自考证一下了！结果验证了我的猜想，你们二人，注定要纠缠不清。毕竟向秋和段锦书的事实在是我对不起你，把黎散介绍给你后，我担心万一将来再出点什么岔子，岂不是会更自责，所以就无奈地通知莫槐那小子了。”</p>
 <p data-pid="D0dYtcKY">这位万年老古板居然对我心软了。</p>
 <p data-pid="Amb863eh">我有些感动：“薰啊，莫槐当初给了黎散不少钱，而我连摸都没来得及摸一下他，越想越觉得亏，不能白白便宜了他，不如你代替我去睡了他吧。自从你离了婚，光顾着当我的红娘了，自己却一次恋爱都没谈过，也是该找个帅哥睡一睡了。”</p>
 <p data-pid="lLTh4-d9">纪薰火速翻脸：“睡你妈！你以为谁都跟你一样道德沦丧没有下限吗！？”</p>
 <p data-pid="Ud2U5Oeo">我顿了顿，说：“对了，从酒店那晚过后，我就跟莫槐正式在一起了。”</p>
 <p data-pid="gr3nARNa">他想要个名分。</p>
 <p data-pid="JM0_mmvN">我想，我应该给他。</p>
 <p data-pid="7Yo-uPdE">我应该试着在朋友面前承认他。</p>
 <p data-pid="VcFq32Tc">纪薰毫不惊讶，冷笑：“遮一下脖子上的吻痕吧，天天亲就亲不腻吗？没羞没臊的东西！”</p>
 <p data-pid="7bUAHDQQ">我默默理了下衣领：“你不反对了？”</p>
 <p data-pid="bbTilpJt">纪薰翻着白眼：“当初我之所以反对你们在一起，是因为莫槐年纪太小了，根本无法对一段感情负责，万一你陷进去后，他却变了心，那对你的打击就太大了，你的人生已经够苦了，承受不了更多的痛苦了。可现在这么多年过去了，莫槐对你的感情始终没有变，你都老成这样了，他依然死心塌地爱着你，说明这小子对你确实是真心的。其实，严格算起来，你跟莫沉才结了短短一年婚而已，但你跟莫槐却是实打实相伴了整整十年，撇去身份，只论感情的话，当然是后者比较深。所以，我懒得管了，你们能幸福多久就幸福多久吧。”</p>
 <p data-pid="dwblXHpo">果然，无论何时，姐妹永远是最替你着想的那个人。</p>
 <p data-pid="RgtbuA6h">我无比动容：“那你是不是也不再阻止向秋喜欢段锦书了？”</p>
 <p data-pid="OVIPnNwh">纪薰立刻沉下脸：“一码归一码！只要我还活着一天，他们就休想在一起！”</p>
 <p data-pid="7AxBayo0">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8moI9ril">见完纪薰，我心情大好，迫不及待地奔回家。</p>
 <p data-pid="zeb9Vzvh">我是如此幸福。</p>
 <p data-pid="ZbRd-EcA">有支持并祝福我的姐妹，有专一而又深情的爱人。</p>
 <p data-pid="oRteyNSO">爱人。</p>
 <p data-pid="BAcuERPx">爱人。</p>
 <p data-pid="XWJl03sA">我脚步突然顿了顿。</p>
 <p data-pid="Q-aiMx3y">推开家门，黑暗中，一个人影正坐在沙发上。</p>
 <p data-pid="9S-vMr8W">“莫槐？”我叫道。</p>
 <p data-pid="NaHdIOO3">对方没有回应我。</p>
 <p data-pid="mB40noz5">我打开灯，发现那个人影是莫沉。</p>
 <p data-pid="U9mS8ScO">我的，昔日爱人。</p>
 <p data-pid="A1fjY5a2">他衣冠楚楚地坐在那儿，仿佛从未离去过。</p>
 <p data-pid="XOzCBBCx">很多事，很多人，你以为自己早已想开了，忘记了。</p>
 <p data-pid="gkSGG0ki">命运却会在不经意之间，无情地提醒着你，不可能。</p>
 <p data-pid="eb-btf_S">不可能忘记的，不可能就那么算了的。</p>
 <p data-pid="KaRc-ZCu">我一直以为，我已经走出来了。</p>
 <p data-pid="suejaOV6">但其实，并没有。</p>
 <p data-pid="gWzhQ-jz">从没有。</p>
 <p data-pid="3WPW7cwK">我一步步走向他。</p>
 <p data-pid="u6UjGFgh">莫沉冲我温和地笑：“望舒，我把我们的宝宝照顾得很好，你呢？把我儿子照顾得怎么样？”</p>
 <p data-pid="Y-VmGC7F">我呆愣了许久，艰难地开口：“莫沉，对不起。”</p>
 <p data-pid="9CVS-GaO">莫沉盯着我：“望舒，还记得我是怎么死的吗？”</p>
 <p data-pid="Aoo359rf">我喃喃地答：“因为我。”</p>
 <p data-pid="wcaGCfBc">莫沉表情变冷：“是啊，因为你，从头到尾都是因为你。当我将你娶进莫家的那一刻，就注定会死在那个十字路口，死得悲惨，凄凉，冤恨。”</p>
 <p data-pid="BSiZSF13">我哑着嗓子：“莫沉，我比世上任何人都要痛恨那场意外！我无数次想要回到那一天，把你留在家里，再也不走那个十字路口，那样就能改变我们的结局了。”</p>
 <p data-pid="HULr4in2">“改变不了的，望舒。”莫沉叹气，“不是那一天，也会是另一天。”</p>
 <p data-pid="Dmz-fpgP">“什么意思？”我怔愣。</p>
 <p data-pid="sVBiBwWm">莫沉眸中有怜悯，有讽刺，有悲凉，静默半响，道：“因为，你就是条贱命。”</p>
 <p data-pid="jAW_Ht_y">忽然间，心口似乎裂了一条缝。</p>
 <p data-pid="uSIvkxmK">冰冷刺骨的风，直直灌进我心上。</p>
 <p data-pid="rPx_VLtT">我试着抗争：“莫沉，你有什么资格指责我？你根本就不爱我，生前把我当成林望舒的替身，死后又要来阻止我的幸福，你于心何忍？”</p>
 <p data-pid="77dbmk5R">莫沉讽刺地笑起来：“不爱你？如果我不爱你，会毫不犹豫为了救你而死吗？如果我不爱你，我们在一起相处的那些细节，我向你流露出来的那些温柔与偏爱，难道都是演出来的吗？望舒，你心里明明清楚的，你知道我是爱你的。深爱你的丈夫为你而死，而你所报答他的，是勾引他唯一的儿子堕入地狱！儿子犯了错，无论多严重，做父亲的当然要原谅他。可你不一样，望舒，我爱着你，宠着你，你不该这么对待我的。”</p>
 <p data-pid="GCXM9GFg">我轻声说：“如果我们真的身处地狱，那也是你儿子把我拉下来的。”</p>
 <p data-pid="69vtpDTA">莫沉眼神漠然：“你固然可以狡辩，强调是莫槐先主动的，可是望舒，当一个孩子迷恋上大人，难道应该责怪孩子感情太丰富吗？罪魁祸首当然是那个做了错误引导的大人。一个从小唤着你阿姨、把你当成家人去依赖的孩子，却被你一步一步引诱出了欲念。你明明承诺过不会让他误入歧途的，可如今你都干了什么？在想到爱人这个词时，你为什么会产生犹豫和迟疑？因为你知道，你和莫槐之间的关系糅杂了亲情与性欲，是扭曲的，畸形的，肮脏的，不是简单一句爱人就能概括的。你根本，不配做莫槐的爱人。”</p>
 <p data-pid="CttR6Pn6">我低喃：“可是莫槐说他爱我，他很爱我。”</p>
 <p data-pid="G3mRtHoh">莫沉嗤笑：“可怜的望舒，小孩子的话怎么能当真呢？明年你就四十岁了，衰老，颓败，疲惫，而莫槐，依然青春。眼睁睁看着自己在莫槐眼前慢慢老去，那么爱美的你，真的受得了吗？为什么你从来不跟莫槐告白？去照照镜子，数一数自己眼角的皱纹，你敢去坦坦荡荡地告诉莫槐你爱他吗？不会觉得羞耻、心虚和难堪吗？你以为你的好姐妹是真心支持你？她祝你能幸福多久就幸福多久，你听不明白吗？你们的幸福，是有期限的。”</p>
 <p data-pid="_In8zn7K">“莫槐看似浓烈炽热的爱，又能坚持到几时呢？他身边有那么多的年轻女孩，无穷无尽，绵延不绝。那个叫小麦的秘书，真的只是单纯的下属而已吗？以你的阅历，难道看不出来小麦喜欢莫槐？他连出差都带着她，他每天上班都跟她待在一起，他们相处起来是那么自然又般配，然而他下班回到家，迎接他的，是一个日渐苍老的你。男人的本性就是热爱年轻的肉体，连段锦书那样的温柔好男人都抵抗不了诱惑，何况才二十三岁的莫槐？你真的相信，他会做到对你始终如一吗？”</p>
 <p data-pid="LENyqeGo">“我相信他。”我重复着，“我相信莫槐。”</p>
 <p data-pid="BesHKl2x">莫沉语气冰冷：“莫槐当然值得相信了，他从小就是个乖孩子。然而，因为你，他生出魔，生出贪，生出痴，甚至连延续莫家血脉的孩子都不要了，强制性地，让自己的生命里只有你一个人。哪怕未来真的出现了一个女孩，带给他悸动，带给他愉悦，带给他新鲜感，他也决不会跟对方有所牵扯的，因为他要逼自己忠于你！就像一个担心惹妈妈生气所以不敢偷玩游戏的小朋友，你敢说，那个小朋友真的对游戏毫无兴趣吗？他只不过是，不想让妈妈难过罢了。”</p>
 <p data-pid="CWNMr4Ao">心口裂开的缝，迅速蔓延着，扩大着，最终，成了一个黑漆漆的洞。</p>
 <p data-pid="N_Y90DOV">似乎有密密麻麻的虫子从洞中爬出来，散布至我全身每一个角落，啃噬，咀嚼。</p>
 <p data-pid="XLIOeJYU">我垂眸，任由眼泪往下滴落：“对不起，对不起。”</p>
 <p data-pid="lKzG1qeB">我分不清自己在向谁道歉。</p>
 <p data-pid="2_viYwVH">对不起莫沉？还是对不起莫槐？</p>
 <p data-pid="7MiNhrtE">莫沉叹息：“如果你能够及时把莫槐引回正道，跟他做一对正常的母子，那么你们的感情会一天比一天深厚，他会永远尊敬你，爱护你，孝顺你，你永远都不会失去他，因为亲情永远比爱情更加牢固坚挺。可惜，你偏偏选择蒙住双眼，陪着他一起堕落了下去。在罪恶中沉沦，或许会得到片刻欢愉，但终有一天会遭到反噬。未来，还有更加残忍的真相在等着你。往后的每一天，你们都在走向破碎与决裂。”</p>
 <p data-pid="sCE_FgYa">“什么真相？”我抬头看他。</p>
 <p data-pid="8iiIYafm">“望舒，你那么聪明，很多事不需要我提醒，你应该能猜出来的。”莫沉笑得凄婉，“去问问他吧，把你心底的疑团问出来，只要你问，他肯定会乖乖回答的。”</p>
 <p data-pid="qeJBg7Hd">黑暗角落中，那个隐藏了许久的东西，似乎在呼之欲出。</p>
 <p data-pid="d7wq88Ch">犄角，獠牙与利爪一点一点暴露出来，随时等待着现原形。</p>
 <p data-pid="8Nglj5bM">我愣了很长很长时间，然后，缓缓摇头：“我没有疑团。”</p>
 <p data-pid="8ZffWolN">莫沉慢慢收起笑容：“很好，你还是那么擅长自欺欺人。那么，从此以后，你会永远活在无尽的痛苦与歉疚中，你会在无数个失眠的夜晚被罪恶感淹没，当莫槐吻向你，你脑中会立刻浮现出我这张鲜血淋漓的脸，当莫槐压倒你，我们的宝宝会站在床头冷冷瞪着你，当莫槐外出时，你会不由自主幻想他正在跟年轻秘书暧昧调情，幻想有一天他会热情冷却，离你而去。世俗，年龄，焦虑，猜疑，将永远缠绕你，无休无止。”</p>
 <p data-pid="vYvQ03UD">我苦笑：“可是莫沉，你也是在四十岁时娶了我，也是在人到中年时开始了新的爱情与篇章，凭什么我就不可以？凭什么我就要为此而痛苦？”</p>
 <p data-pid="uSbFsTIO">莫沉怜惜道：“傻瓜，因为，我死了啊。我幸运地及时终止了人生，再也不会老去，再也不必焦虑，而你却还在煎熬地活着，瞧，再过两年，你都要比我更老了。”</p>
 <p data-pid="XIawWfF_">是啊，曾经调侃莫沉是老男人的我，很快就要比他还老了。</p>
 <p data-pid="qnx8BOgi">他附在我耳边，诱哄着：“其实，你也可以的。还记得那个自杀协议吗？到了该守约的时候了。去吧，穿上你最爱的红裙子，化上精致的浓妆，挑一个风和日丽的好天气，找一个没人的地方，安安静静地解决掉自己。把生命停留在莫槐最爱你的那一刻，他将永远都不会忘记你，你们之间畸形的爱，会因死亡而染上永不磨灭的绚烂之色，多么美好，多么有仪式感。虽然你永远都无法实现在三十岁之前自杀的梦想了，但四十岁之前还是来得及的，乖，加油。”</p>
 <p data-pid="21Yi5LFE">瞬间，我被夺走了呼吸。</p>
 <p data-pid="pNr9uOQw">有绳索套住了我的脖子。</p>
 <p data-pid="4tsTTKvN">有刀片割开了我的动脉。</p>
 <p data-pid="sS-tqfGT">有大把药片灌入我口中。</p>
 <p data-pid="q_tOQ__2">我挣扎着朝莫沉伸出手，可他却只是冷冷看着我。</p>
 <p data-pid="2InF6zZI">“抱歉，我该去找望舒了。”莫沉扯起嘴角，“别误会，是另一个望舒，永远年轻，永远貌美，更值得被爱的那一个。”</p>
 <p data-pid="OSDzJ17J">周围陷入死寂。</p>
 <p data-pid="W6d7M7S-">空荡荡的客厅，只有我一个人。</p>
 <p data-pid="GmXbdx6t">我知道，他不是莫沉。</p>
 <p data-pid="PzIv_cUZ">那只是我的心魔而已。</p>
 <p data-pid="gDwDLkJb">永远盘绕在我周围的，潮湿而又阴暗的，无尽的心魔。</p>
 <p data-pid="_yVjv4oB">日复一日地，撕扯，对抗，侵蚀。</p>
 <p data-pid="JQrxcIZH">我蜷缩在沙发一角，发了许久许久的呆，直到被拉入一个温暖的怀抱中。</p>
 <p data-pid="-YfnGWfp">我抬起头，看见了笑容和煦的莫槐，白皙俊美的脸上，闪耀着璀璨的光芒。</p>
 <p data-pid="sfNkvkfG">就好像，真的是王子一样。</p>
 <p data-pid="E9p-SkoB">莫槐带着熟悉的橘子香气，抱紧我，吻向我：“尹望舒小姐，周末可不可以跟莫槐先生去约个会？正式的，浪漫的，恋人之间的那种约会。”</p>
 <p data-pid="Fqdxca74">他的声音，宛如天籁。</p>
 <p data-pid="GnUEL7CL">世间独一无二的，最有效的安慰剂。</p>
 <p data-pid="Dy8WNQcR">我依偎在他怀里，听他兴致勃勃地讲着对初次约会的计划。</p>
 <p data-pid="pMLuCaeW">只是一个约会而已，也能令他这么开心。</p>
 <p data-pid="uiq8ID0H">虽然我们一起去过很多地方，但还从未以恋人的身份约会过。</p>
 <p data-pid="R-GgCk1g">在莫槐的构想中，我们会十指相扣，把每种约会方式都体验一遍。</p>
 <p data-pid="Sgl44q7q">我们会去坐摩天轮，会去开卡丁车，会去泡温泉，会买情侣票进游乐园。</p>
 <p data-pid="XreDbza-">以我的体力，估计没逛几步就会皱起眉嫌累，坐在路边长椅上赖着不肯走，莫槐买来两支甜筒，陪我一起坐着，给我一支草莓味，给他一支香草味，他凑过来偷吃我手里的，我再报复性地咬下一大口他的，结果牙齿被冻到失去知觉，引得莫槐忍不住低笑。</p>
 <p data-pid="1aXe5Kf2">幼稚，平常，但无忧无虑。</p>
 <p data-pid="cKYVLr0k">“如果你不想让熟人撞见我们在一起，那我可以挑个安静人少的地方。”莫槐语气低柔，将我抱坐到他腿上。</p>
 <p data-pid="eUCzmZQH">他一直在小心翼翼地迁就着我。</p>
 <p data-pid="jtgV4KD9">虽然他那么渴望公开我们的关系，但只要我没同意，他就依着我。</p>
 <p data-pid="v7W0KujH">我胸前的扣子被莫槐一一解开，他的唇轻轻落到我身上，自从第一次给我留下满身牙印后，他后面就再也舍不得那么用力咬我了，动作始终克制而温柔。</p>
 <p data-pid="J_dg6FXz">我抬起手，想要摸一摸莫槐的脸，却发现他身后似乎隐隐约约站着一个人影。</p>
 <p data-pid="JWL3cAuf">是个十岁左右的小男孩。</p>
 <p data-pid="f2lIbOv7">眉眼一半像我，一半像莫沉，似乎，还有那么一点像莫槐。</p>
 <p data-pid="gNpkiEHu">他在用嫌恶的眼神盯着我：“妈妈，你为什么要跟哥哥亲热？”</p>
 <p data-pid="fFZTyD-y">我后背一僵，猛地挣脱莫槐的怀抱，想仔细看清小男孩的长相。</p>
 <p data-pid="DS1k49hE">然而男孩的脸迅速被鲜血覆盖，腐烂，脱落，流脓，张开嘴模糊不清地呜咽着：“妈妈，我好痛啊。”</p>
 <p data-pid="Dpgulxs0">尖利的哭喊声直直灌进我耳朵里。</p>
 <p data-pid="2xwpP0oh">天花板上，墙壁上，地板上，无数张嘴在讥笑着，奚落着，诅咒着。</p>
 <p data-pid="D1NbdvOb">——放弃吧。</p>
 <p data-pid="WyNJATr6">——认输吧。</p>
 <p data-pid="0ESarDxw">——去死吧。</p>
 <p data-pid="c2Cdc7SH">源源不断地，朝我席卷而来。</p>
 <p data-pid="IaE8-cy6">就在我即将被吞噬之际，一只手伸了过来，抚平我紧皱的眉头。</p>
 <p data-pid="DO8lNU8i">“怎么了？”低低的嗓音自我耳边响起。</p>
 <p data-pid="ZXJdRiY-">我看向他：“莫槐。”</p>
 <p data-pid="TQTQCZF-">莫槐眼神温柔：“嗯？”</p>
 <p data-pid="gprvbBTV">只要我问，他一定会答。</p>
 <p data-pid="N84cJG6_">无论什么事。</p>
 <p data-pid="DmWQPadX">无论过去，还是将来。</p>
 <p data-pid="cTY1xkch">可最终，我什么也没问。</p>
 <p data-pid="yIKryjaP">我穿过无数幽暗的心魔，坚定地，用力抱住了他：“我爱你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U4Sz48IN"><b>-完-</b></p>
</body>