# 为什么在中国玩主机的是少数？
- 点赞数：6012
- 更新时间：2019年03月18日11时14分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40970759/answer/625209238
<body>
 <p data-pid="gqnSQylH">在你没有获得足够的话语权前，你家的客厅永远不可能放上游戏主机。</p>
 <p data-pid="8wa5G9l1">我大学的时候就想在客厅里放一个PS4，再堆一系列的游戏。结果当场被我妈顶回来：“你用我的钱还好意思去买游戏？”</p>
 <p data-pid="sM3_u5FR">等我毕业了，第一个月我用我的工资在家里买了个55寸的电视，第三个月我买了个PS4扔家里，放在客厅上，我妈没有说话，后来我堆了一系列的游戏，去年过年前我妈放进了抽屉里，说是怕被走亲戚的小孩拿走或者弄坏，其实是为了什么我也不太清楚，也不想了解。</p>
 <p data-pid="eQ4YyWPM">发展到现在，我年前给家里买了一台65寸的电视，然后把55寸的电视扔我房间里挂着，从此开始了房间里的PS4之旅。</p>
 <p data-pid="hHMdi4BE">为什么在中国玩主机的是少数？</p>
 <p data-pid="53IC9uAr">因为主机游戏这个，有个很尴尬的点。它是一个家庭的互动式游戏，如果你一个人在用一台电视，那么没问题。但是如果是一个家庭的话，很明显，你用电视玩游戏的时候，你爸爸干嘛？你妈妈干嘛？</p>
 <p data-pid="076Ti6GX">我玩游戏的时候，都是他们不在的时候，下午吃完饭后，躺在沙发上，打开火炉，美美的玩几小时，等他们回来了，就要把电视机的权利交回去。</p>
 <p data-pid="nTrAOBvj">在中国现在老一辈还是以电视为主要娱乐方式：我爸看抗战片，我妈一口气追剧到凌晨三点。你就不可能痛快的畅玩，而且我们都知道，主机游戏要的就是那种一口气酣畅淋漓的痛快感。</p>
 <p data-pid="H8bKAQAv">一个人有自己的房子一个人住，在目前来说，是一个小概率的事情。</p>
 <p data-pid="gpdxdKGp">一个人下班了弄清楚杂七杂八之后还有心情玩主机游戏而不是王者、吃鸡等碎片化时间的游戏，也是一个小概率的事情。</p>
 <p data-pid="ePO2SyYw">一个人的父母能够理解主机游戏是一种解压，放松的娱乐方式，而不是“玩物丧志”“每天就躲在房间里玩游戏”“什么？你还专门花钱买游戏机，还要花钱买游戏？”这是一个极低的几率。</p>
 <p data-pid="653Dy4by">这一系列的低中见低，低上加低，所以导致了玩主机游戏，在国内是一件很奢侈的事情。</p>
 <p data-pid="zBfg6EQ7">当然，我们都知道，这个不是核心问题，核心问题是。手游的玩家太多了，玩了手游还有心情玩主机的太少了。</p>
 <blockquote data-pid="YFthsEp3">
  极光大数据发布了《2018手游行业年度研究报告》
  <br>
  一、从6.13亿骤降至5.27亿，手游市场渗透率持续下滑
 </blockquote>
 <p data-pid="kwtHPupj">就像我，玩完了自走棋,CSGO之后，也没什么心情去玩主机游戏了。而且这个碎片化的时代，一个工作的社畜，又怎么会有时间去抽出两天痛痛快快的玩主机游戏？FGO、崩坏3、王者荣耀、吃鸡，哪个不是随手就能玩？</p>
 <p data-pid="jquIVhb6">我所在的一个STEAM游戏小众群，核心玩家是DOTA2，STEAM游戏经常买的，大概拥有主机的玩家也就在7-8个人左右，30个STEAM玩家，正版游戏单机游戏爱好者，主机玩家的比例都这么低。</p>
 <p data-pid="ZKewYrz_">何况一些认为花钱买游戏是友善度的？</p>
 <p data-pid="z8apVBEJ">还有一些不玩单机，觉得单机游戏无聊的？</p>
 <p data-pid="vdxRonN8">种种情况加起来，这才是为什么主机是少数，而不是多数的原因。</p>
 <p data-pid="XILjooz6">欢迎关注公众号：regamer锐玩家，我们一起聊聊游戏~不定期摸鱼鸽子</p>
</body>