# 如何评价蒋方舟这个人?
- 点赞数：32724
- 更新时间：2022年06月16日08时01分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/362849033/answer/1930010557
<body>
 <p data-pid="7k29r-Vu">她的那篇NHK采访我看了，</p>
 <p data-pid="2sYvQYUr">看完一点都不震惊，</p>
 <p data-pid="aXYtQjZY">因为这是中国“文人”的普遍情况。</p>
 <p data-pid="5kPL-xxg">说句难听的，蒋好歹是收了钱才说的，</p>
 <p data-pid="tZjTtS65">国内不少所谓的学者，不要钱都在这么说。</p>
 <p data-pid="YV-AOVp3">我为什么敢这么说？</p>
 <p data-pid="XV06fVZD">因为这就是我读了将近一年马哲的所见所感！</p>
 <p data-pid="6TVuVBFv">我从中学开始一直读的就是理工科，</p>
 <p data-pid="d9OIIwsq">本科时看了毛选、毛泽东传、马克思传，</p>
 <p data-pid="v99yjXJd">感动得痛哭流涕，入了党，</p>
 <p data-pid="OsDJ2NQX">我那时候就是没有学术水平，但是我有种盲目的信仰和热爱。</p>
 <p data-pid="PftAIfzT">后来参加工作，我开始看哲学史、马恩选集，</p>
 <p data-pid="I3DksQJl">我开始觉得文科比理工科有用，他能指导我们改造世界，能带领着全世界被压迫的生灵获得自由和解放。</p>
 <p data-pid="r1CcnKim">马克思的那句——哲学不是认识世界，而是改造世界，也成了我的座右铭。</p>
 <p data-pid="qyZR_GC-">我怀着这样的心情，跨考到这所还不错的学校。</p>
 <p data-pid="0tIfP6nv">可是我收获到的却是失望，深深的失望。</p>
 <p data-pid="5Tp_1Pvg">其实我至今也想不明白</p>
 <p data-pid="JF8ZIbGl">这帮人水平比我高、看书比我多、入党比我早、吃的社会主义福利比我多，</p>
 <p data-pid="aTfz8sMc">怎么就能干出端起碗吃饭、放下碗骂娘的事呢？</p>
 <p data-pid="23nHpZ7o">文科的这帮学者，</p>
 <p data-pid="C7JpmGiV">反制度、反社会主义、反马克思的大有人在</p>
 <p data-pid="tk7lJKYl">甚至就连我的同学们，</p>
 <p data-pid="NoJ9Wxxp">都在想着怎么把中国化（中特）的课逃了去听西哲史</p>
 <p data-pid="1S3VFRiS">我一直在想为什么</p>
 <p data-pid="5535Q3i8">为什么这帮学了几十年哲学甚至就是马哲的人，</p>
 <p data-pid="9fSobnGj">对国家、对社会主义、对马克思主义的热爱，</p>
 <p data-pid="Vlsrfijs">甚至比不过我这个半路出家的</p>
 <p data-pid="MmfgffZm">为什么这帮文科的精英、教授们</p>
 <p data-pid="XMKNWZGD">上课动不动就是要追求真理不要意识形态化</p>
 <p data-pid="Naoeeg0E">甚至有人放话说要是把我从哲学院调到马院我就辞职</p>
 <p data-pid="G_QPE-si">（直接为社会主义建设服务是能要了您的命吗？）</p>
 <p data-pid="U1_w6WOt">直到有天，一名中国社科院专家来给我们讲座，我才找到了这个问题的答案。</p>
 <p data-pid="272OdltO">专家讲述了自己小时候学油画的经历</p>
 <p data-pid="IqdangIJ">讲述了自己的外婆当作家积累素材的经历</p>
 <p data-pid="4m1dzy2K">讲述了自己的女婿当博导的经历</p>
 <p data-pid="yUSK7UUB">我越听越感觉不对劲，因为我想起了我以前的学校的工程院院士做的一场讲座</p>
 <p data-pid="-_PSE4j6">他讲自己没钱读书去当兵的故事</p>
 <p data-pid="KaExaXpH">讲自己22岁才考上大学的故事</p>
 <p data-pid="FNDEL6cy">讲自己读研的时候没日没夜搞科研的故事</p>
 <p data-pid="FkFPEh3k">总之，两位虽出生同一年代，一生的经历却是千差万别</p>
 <p data-pid="VosfWCAM">一位是书香门第、天之骄子</p>
 <p data-pid="hZwnlzC4">一位是自强不息、寒门学子</p>
 <p data-pid="GQ_Dv4-8">理工科的精英说白了，要么就是老天爷赏饭吃，要么就是吃辛苦饭</p>
 <p data-pid="IdGs1pw1">都是几万次实验或者无数次演算，硬拼出来的</p>
 <p data-pid="Rl50kxlw">你的学术成果行就是行、不行就是不行，</p>
 <p data-pid="f0H47iuP">你师承再牛、你背景再雄厚，都不能给你的学术生涯加成一份。</p>
 <p data-pid="g3z8KEDI">但是文科就不一样了，它不是实证科学，不讲究真理性，</p>
 <p data-pid="pOuK536K">你说好就是好，不好就是不好。</p>
 <p data-pid="WAx5pf28">问题是，谁来评定？</p>
 <p data-pid="KwSrKFE4">比如说蒋方方舟同志们的文章吧，</p>
 <p data-pid="-Cqft6Oj">我觉得不好，你可能也觉得不好，搞不好14亿中国人能有13亿觉得不好，</p>
 <p data-pid="lRuGI-1O">但这都不顶用。</p>
 <p data-pid="KdGpHkHZ">得精英们说好、得专家说好、得资本说好，</p>
 <p data-pid="FiCpsT6-">甚至得国际友人们说好，</p>
 <p data-pid="IT37imo1">否则那不就成了精英眼中低劣的“大众文学”了。</p>
 <p data-pid="tA8rMVY8">那精英、专家、资本凭什么搭理你、奉承你，谁认识你啊？</p>
 <p data-pid="bpr-kcLD">这就要看人脉、看出生、看师承了，</p>
 <p data-pid="tcZqRU3B">君不见，毕大导演的《逐梦演艺圈》都能被捧上神坛</p>
 <p data-pid="zy4fOQtw">简单来说就是，</p>
 <p data-pid="jkudQA-J">部分文科领域的精英、</p>
 <p data-pid="s9LybbE2">这帮掌握着发声筒的人、</p>
 <p data-pid="666S9tgC">这帮十指不沾阳春水一心只读圣贤书的人，</p>
 <p data-pid="8_qwpY0Q">本来就和我们无产阶级穿的不是一条裤子。</p>
 <p data-pid="Woe68E5Q">儒以文乱法！</p>
 <p data-pid="RQ_PwW3i">我们是什么国家、什么制度、保护什么人的利益，</p>
 <p data-pid="bd3oGZ3W">他们心里清楚着呢，</p>
 <p data-pid="_esAEDEa">他们还嫌手里的东西不够多呢，</p>
 <p data-pid="ajdHu3M9">他们还抱怨国家给我们这帮乌合之众的太多了。</p>
 <p data-pid="hvuOpuDu">蒋方方舟们就是发自内心的，不赞同疫情期间的防控，</p>
 <p data-pid="RCqkPSg0">人家脑袋跟着屁股走，</p>
 <p data-pid="F8Uy9uCV">因为确实，</p>
 <p data-pid="GBX0cp8K">如果他们是美国人、印度人，</p>
 <p data-pid="NXs_zvck">她们疫情期间该浪浪、该不戴口罩不戴口罩、该不受监管就不受监管，</p>
 <p data-pid="qEltmi-q">反正你们这帮底层人在贫民窟呆着呢，本来就是不可接触者</p>
 <p data-pid="8NKXJ6Oa">就算不幸感染了，立马送进豪华病房、专家会诊，一两天又活蹦乱跳的出来了</p>
 <p data-pid="x9rc67FD">至于最广大的人民群众嘛，</p>
 <p data-pid="2WQyiNTO">你们该死死，关我屁事，</p>
 <p data-pid="ZfwJcrKt">我顶多为你滴下一滴鳄鱼的眼泪</p>
 <p data-pid="kno3Q8oj">利用你们的死表演一下我的高尚</p>
 <p data-pid="IvYGF0-_">搞不好还得写得写本书赚点稿费。</p>
 <p data-pid="F_TDnE5_">至于为什么她们不去当美国人呢？</p>
 <p data-pid="RdzxstE_">呵呵，要恰饭的嘛</p>
 <p data-pid="q2EzXDR-">真实水平到底咋样，自己心里也有点数</p>
 <p data-pid="PioKhm3v">去了美国忽悠谁啊？</p>
 <p data-pid="agMVwTGy">今天正好看到<b>毛选的《论反对日本帝国主义的策略》</b></p>
 <p data-pid="HeUC3-rv">原文摘录如下：</p>
 <blockquote data-pid="JxEF-2Lw">
  大土豪、大劣绅、大军阀、大官僚、大买办们的主意早就打定了。
  <br>
  他们过去是、现在仍然是在说革命（不论什么革命）总比帝国主义坏。
  <br>
  他们组成了一个卖国贼营垒，在他们面前没有什么当不当亡国奴的问题，
  <br>
  他们已经撇去了民族的界线，他们的利益同帝国主义的利益是不可分离的。
  <br>
  ......
  <br>
  他们是帝国主义的走狗。
 </blockquote>
 <p data-pid="uhdP80G4">毛选永不过时！YYDS</p>
 <p data-pid="pGH48311">大家好！我是《宇宙的尽头除了考公还有大猛子》的作者，求求大家有空的话都能关注一下以大猛子为代表的土木人，有的人已经说不出话了，不要让公正的声音消失！</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/440027958" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-1cca504567a76c8f52cac549493c02ba_720w.jpg" data-entity-type="article" data-entity-data="null" class="internal">宇宙的尽头除了考公还有大猛子</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="yOlVc6mh">我是胖川儿，</p>
 <p data-pid="ccSQzkeD">一个专注军事、哲学、政治的</p>
 <p data-pid="1WzRU_WL">平平无奇的美少女</p>
 <p data-pid="7_V8R5av">期待你的关注~</p>
 <p data-pid="cwWxJthB">ps关于“院士”身份问题，我只知道他是我们学校马哲的研究生出身；只知道他是中国社科院的，不知道社科院专家不称为院士；我武断的称他为“搞马哲的院士”，是犯了主观主义的错误。有偏颇，已修正。</p>
</body>