# 人类生理上有什么不合理之处？
- 点赞数：7654
- 更新时间：2018年10月17日17时49分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/270343200/answer/491123509
<body>
 <p data-pid="IrV25CzJ">人类女性隐藏排卵特征，其实很特别。</p>
 <p data-pid="uduNqLDj">几乎所有雌性动物都会把排卵展示得明明白白，也就是发情期，除发情期外毫无性致。但人类女性没有发情期，排卵的外部特征也不明显，几乎任何时候都可以做爱做的。对于动物来说，隐藏排卵对种群繁殖没任何好处。</p>
 <p data-pid="j6HhePaW">为啥人类女性演化出了这样的特征，目前还没有定论。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6k8ltsyz">———大伙对于这个问题非常热情———</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i94LmnxJ">摘一波生理学家贾雷德·戴蒙德在《第三种黑猩猩》里的引述，对于隐藏排卵的比较知名的6个理论（成书于2000年，目前是否有更新的理论恕在下见识短薄，不能解答）：</p>
 <p data-pid="qIGqinoH">1、让男性之间减少敌意，方便合作，不至于为了一个能传宗接代的女性大打出手</p>
 <p data-pid="mViCg8PQ">2、女性可以一直维持对男性的吸引力并随时满足男人，方便将男人留在身边</p>
 <p data-pid="9pN-rCXX">3、女性可以利用“长期发情”似的特征获取生活资源和族群地位</p>
 <p data-pid="swqC24Rs">（以上都是男性学者提出的理论，略有男性沙文主义色彩）</p>
 <p data-pid="e7bxarV-">4、因为隐藏排卵，男人无法一击中的，只好常伴左右，以此来确保孩子是自己的</p>
 <p data-pid="PXsGoP6b">（由一男一女两位学者合作提出）</p>
 <p data-pid="9NymAh5T">5、灵长类动物中杀婴现象普遍，女性隐藏排卵则为了反制这种暴行，因为男人担心不慎就杀了自己的孩子，大概率选择高抬贵手</p>
 <p data-pid="VLENlhov">（由女性学者提出，终于让女性掌握性权力）</p>
 <p data-pid="Xf-hQUAk">6、女性生产过程危险而痛苦，风险极高，但灵长类的母黑猩猩或大猩猩就没有这种命运，所以人类女性隐藏排卵，让男性摸不清，就可以留下较少的后代，减少生育痛苦</p>
 <p data-pid="powo_eHT">（也是女性学者提出）</p>
 <p data-pid="t3a9kAHz">以上6个理论到底哪一个正确，或者根本都不对，生物学界也并不清楚（截至2000年）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aeulKWqI">————评论区浏览后有感而发分割线————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="80-UFMLV">非常想推荐各位一本书，《<a href="https://www.zhihu.com/topic/20132367/hot" class="internal">这才是心理学: 看穿伪心理学的本质</a>》，里头有两个段落颇为应景：</p>
 <blockquote data-pid="2Kzqz1VJ">
  “地心引力”这个术语的真正含义是什么？它的内在本质是什么？在谈到地心引力一词时，我们到底指的是什么呢？大部分人认为这些问题需要绝对性的知识，需要理解现象的潜在本质，而物理学当前的理论不能对这类问题提供答案。对关于物理科学近几百年来发展的通俗读物比较熟悉的人都能意识到，地心引力是一个高度复杂的理论建构，并且其概念性和操作性关系也处在不断变化之中。
  <br>
  <br>
  可是，如果将上述问题中的“地心引力”全都换成“智力”，奇迹就出现了。现在那些问题立刻被赋予了重大意义。它们看起来是那么自然和富有深意，它们就是在寻求一个终极答案。可是当心理学家给出和物理学家一样的答案，即“智力是一个复杂的概念，它的意义是由测量它的操作以及它与其他概念之间的理论关系来界定的”时，却会被鄙视和指责为回避真实问题。
 </blockquote>
 <p data-pid="XBDscW-T">书很不错，值得一看。</p>
</body>