# 如果面壁人是郭德纲，会怎么样？
- 点赞数：9253
- 更新时间：2019年07月04日09时27分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320167040/answer/714956869
<body>
 <p data-pid="c9CPNiNQ">破：面壁人郭德纲，我是你的破壁人。</p>
 <p data-pid="L8FsuoU_">郭：你好，破先生。</p>
 <p data-pid="6GeHYtHQ">破：有姓破的吗？</p>
 <p data-pid="18C94bpU">郭：那——壁人哥？您找我什么事儿？</p>
 <p data-pid="3AgvInbQ">破：怎么听都不像好话。是这么回事，主已经知道你的计划了。</p>
 <p data-pid="GG9kBmsp">郭：主？谁徒弟？</p>
 <p data-pid="SqvMe13c">破：主可不是说相声的啊！</p>
 <p data-pid="kVhX0km4">郭：那他是听相声哒，买票且，买了票到前台等着。多鼓掌多乐少起哄，知道吗？我们有规矩：听相声二十，起哄一万三。</p>
 <p data-pid="7IlECvLi">破：什么乱七八糟的，甭废话，主是三体人。你的计划我们已经掌握了，你呀甭硬撑着了。</p>
 <p data-pid="21TriKAY">郭：哦？这么说你掌握聊我滴计划了么？</p>
 <p data-pid="AkvitW2R">破：掌握聊</p>
 <p data-pid="XGJd2dKp">郭：当真掌握聊？</p>
 <p data-pid="M9w4AESY">破：当真掌握聊！</p>
 <p data-pid="TROsF28a">郭：果然掌握聊？</p>
 <p data-pid="5rE3JreI">破：果然掌握聊！</p>
 <p data-pid="cm_SPlS9">郭：诶——嚯哈哈哈哈，哇呀呀呀呀.....</p>
 <p data-pid="Qp_AJqkD">破：什么乱七八糟的，起什么身上啊，你的计划败露了知道吗。</p>
 <p data-pid="2Sec0LqS">郭：哦，败露败露了吧。</p>
 <p data-pid="uClJoK2v">破：（向观众），不抬杠您瞅瞅。</p>
 <p data-pid="j4CnBeCp">郭：回头我再想一个，保证你猜不着。哼！（摸肚子）我这里边有的是计划，老先生说：演员的肚儿，是计划仓库。我这计划一个接一个，库叉库叉。</p>
 <p data-pid="rZ_xO3mv">破：您这计划都库叉库叉的啊。不就是是敛二百说相声的到三体人家里给他吃穷喽吗？是不是？</p>
 <p data-pid="XOhEWkkG">郭：（挠头）真猜出来啦！这玩意儿你说，我给你换一个吧，诶，你听这个啊：远看忽忽悠悠，近看飘飘摇摇，有人说是葫芦有人说是瓢，在水中一出一冒，原来是——</p>
 <p data-pid="0iASrdY4">破：和尚洗澡！这都臭遍了街了知道吗，还在这儿说呐。</p>
 <p data-pid="PtEQ74V-">郭：霍，这你也知道！你那个药可别停啊，管用！再来个难的啵：说远看是条狗，近看——</p>
 <p data-pid="b7gZNIbr">破：（拦住），您先等等吧。我，我是你的破壁人，我破解了你的计划了。能不能严肃点，打灯谜像话吗？</p>
 <p data-pid="s1hH_Lg6">郭：后边返场你爸爸挖坟加叫小番，怎么样？</p>
 <p data-pid="6YlnSVw7">破：好嘛，我来跟你对活来了是怎么？对活你找于谦去呐。</p>
 <p data-pid="CIslSF7d">郭：于谦现如今可是不好找了，为什么呢，家里有钱呐。就他住的那个房子你都没见过这么气派的，远瞧雾气招招</p>
 <p data-pid="o3XCaFRV">破：夸住宅也不成啊。</p>
 <p data-pid="P4raDEyd">郭：夸住宅也会？实话跟您说吧，我是一个武术家</p>
 <p data-pid="ezaOd3pY">破：大保镖？</p>
 <p data-pid="Fivk28Ya">郭：我是一个文学家</p>
 <p data-pid="9NfoEhVt">破：文章会？</p>
 <p data-pid="ulrGz2Ix">郭：军事家</p>
 <p data-pid="t65RU2hm">破：西征梦？</p>
 <p data-pid="W7PCTcSw">郭：生物学家</p>
 <p data-pid="5H6JjKWy">破：树没叶？</p>
 <p data-pid="2EFVeffM">郭：你爸爸</p>
 <p data-pid="yZlrQKrj">破：反七口？</p>
 <p data-pid="zST2YgH6">郭：谦儿哥你先把面具摘下来。</p>
</body>