# 如何看待安检员要求乘客喝墨水？
- 点赞数：33322
- 更新时间：2019年08月24日11时34分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/342129576/answer/800641341
<body>
 <p data-pid="HOU14VvM">唉，我还被要求试喝私处洗液……我跟谁说理去?</p>
 <p data-pid="1TGff57f">有一阵子，我被各种关于私处洗液的私信轰炸到焦头烂额，一气之下直接在网上下单了12瓶各种私处洗液，准备挨个测评一下！我还就不信了！这颗智商税的毒瘤我老六一定得拔下来！有人说你直接在网上看看成分表就不就行了？</p>
 <p data-pid="loEsiG6a">那怎么可以，我必须得试用啊！<b>要测评就得来真的！</b></p>
 <p data-pid="PhjZEMls">直到这些洗液陆陆续续收到之后……我愁了，都怪我当初着急，地址写成单位了。<b>这里必须提醒一下各位，注意自己的收货地址。</b></p>
 <p data-pid="A3kYwGoW">一个巨大的问题萦绕在我心间：怎么拿回家去啊？！</p>
 <p data-pid="D3OS7uby">放在单位太怪了，患者还以为我在卖这些洗液呢，而且领导也督促我赶紧背回家里去，放在单位碍事儿……</p>
 <p data-pid="VvGpYLF9">最终选择乘坐地铁背回家！</p>
 <p data-pid="K_7j1s92">艰难地把这12瓶洗液装进了包里，把书包撑到跟外出务工人员的包差不多。又因为它们形状很不规则，都塞在书包里后，看起来好像装了一整个装修队的工具，很容易让人误以为是什么管制刀具啥的……</p>
 <p data-pid="o_Thly2K">背着书包，非常艰难地挪到了地铁站，因为下班比较晚，早就错开了晚高峰，整个站口只有五六个负责安检的姑娘和小伙子，以及我。</p>
 <p data-pid="vernCqqs">有可能他们也是闲着没事，大老远看到我走过来就开始吆喝：<b>任何箱包都要过安检！</b></p>
 <p data-pid="5Fq61rs3">走到安检机跟前儿，我一转身把背上的重担卸在传送带上……也就是整个书包进入安检机的2~3秒钟吧，安检机背后的安检员就用尖锐的声音报出：<b>包里有液体！</b></p>
 <p data-pid="pbRqI2PU">紧接着就有两个穿制服的姑娘走上前来，拦住我说：</p>
 <p data-pid="jTh5vRPT">-先生，包里有液体需要试喝一下，或者检测一下。</p>
 <p data-pid="qRTb8Vaj">-哦，不好意思，那些都是洗液。</p>
 <p data-pid="PoE12vlB">-需要<b>试喝</b>一下。</p>
 <p data-pid="yPd_DRfA">-啥？那些是洗液！</p>
 <p data-pid="NAdVC65w">-先生，需要您掏出来试喝或检测！</p>
 <p data-pid="t_dVWWF-">-好吧，这些都是女性私处洗液……我要背回家做测评。</p>
 <p data-pid="55b6dAlb">-麻烦您都掏出来。</p>
 <p data-pid="NXn3IkD3">……</p>
 <p data-pid="ePAZYejA">妈蛋，这个时候不知道哪个单位的人集体这个点儿下班，一下子就都涌到这个入站口，因为我卡着安检口掏这些洗液，后面的人就得等着，或者说是围观我一瓶一瓶把那些私处洗液掏出来，妇炎洁、洁尔阴、红核洗液、ABC、采幽、娇妍、eve……真的一瓶不落地全部掏出来，挨个做了检测。</p>
 <p data-pid="fCdm1mAm">我分明听到了身后人群中出现了戏谑的声音：</p>
 <p data-pid="uC0dc-iz">-哟，那个人干嘛呢？</p>
 <p data-pid="7CJUH1S8">-不会是偷的吧？</p>
 <p data-pid="R9EHEqfO">-真变态~</p>
 <p data-pid="JGSYob_0">……</p>
 <p data-pid="zimC0PFK">我也只能脸上堆满歉意，耽误大家过安检了。</p>
 <p data-pid="wcXc5cze">不知道那个安检人员听到了人群里的对话，还是发现了什么问题，打开对讲机叫地铁的警察过来……很奇怪，这个时候警察倒是来的很及时。坦率地讲，本来无所谓的我已经开始有些羞涩了，毕竟这么多人盯着我把检测完的洗液一瓶一瓶装回到包里，每个从我身边走过的人都会一脸诧异地看着我。</p>
 <p data-pid="LA-GdNCb">没一会儿警察过来了，开始用特别有威慑力的声音询问我：</p>
 <p data-pid="5H4tJklZ">-你怎么回事？</p>
 <p data-pid="3PIHxTZs">-我没怎么回事，就是带这些洗液回家做测评。</p>
 <p data-pid="hjPdTd6Q">-你干什么的？</p>
 <p data-pid="jFK28ses">-我就是干这个的……</p>
 <p data-pid="BLJSNXdV">-职业？</p>
 <p data-pid="gb22ozGx">-妇产科医生。</p>
 <p data-pid="zXGoZ9yb">-工作证呢？</p>
 <p data-pid="tlqoA4JQ">-给您……</p>
 <p data-pid="WRtZN3r_">（一边低头看证件，一边摇着头问）</p>
 <p data-pid="KMksMpu7">-弄这些干啥？</p>
 <p data-pid="AQ3CVUm1">-回家做测评。</p>
 <p data-pid="4qEVMwLP">-测评这些玩意儿干啥？</p>
 <p data-pid="yWTjH3Dr">-就是证明这些东西没什么用，基本都是骗人的。</p>
 <p data-pid="MCMUVKzj">-用得了这么多吗？</p>
 <p data-pid="hWhDTWmm">-嗯，这不是为了全面嘛，就把市面上的都买了，哦，都是正规途径。</p>
 <p data-pid="zT4nFQ-L">-花不少钱吧？</p>
 <p data-pid="6ou7LpcO">-嗯，能让更多人知道事实真相嘛！</p>
 <p data-pid="XdLR2mUl">-你一个大男人干什么不行，非得干这个？！</p>
 <p data-pid="0mKn0fh0">-这……</p>
 <p data-pid="MCrnESL4">（警察扭头问安检的小伙子：都检测过了吧？没什么违禁品吧？）</p>
 <p data-pid="b66dymoT">（安检员点点头，警察冲我摆摆手）</p>
 <p data-pid="jgnfomPX">-行了，快走吧，下次直接打车吧，怪沉的……</p>
 <p data-pid="JYN4da-0">整个安检的过程大概有20多分钟，不下四五十个人经过我身边，加上那些安检员，几乎所有人看到这个场面，脸上都是憋着笑……</p>
 <p data-pid="vIyD-M7s">虽然最后也没喝，但等于公开行刑了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ywglSBUM">-完-</p>
 <p data-pid="ErhtL2xW">我是六层楼，我爱这个世界。</p>
</body>