# 为什么老头乐这种明显违法的车上路不会被查？
- 点赞数：6666
- 更新时间：2023年11月27日13时34分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/410324334/answer/3303507132
<body>
 <p data-pid="fkBQIFmV">我亲眼见过，因为查了一台老头乐，然后上午派出所瘫痪，下午交警支队瘫痪。</p>
 <p data-pid="XlwDXS5W">2016年夏天我代表医院去派出所递交一个刀伤鉴定报告，三名交警和一个六十来岁的老两口走了进来，其中一个年轻轻的小交警鼻青脸肿，脸上皮开肉绽三四条血印子，就像被铁扫帚在脸上扫过，身上的警服也是破破烂烂。</p>
 <p data-pid="WU-7z8pu">大概听了一下事情经过，老头儿开着台老头乐从批发市场大门一出来就左拐逆行，把一辆右侧车道正常行驶的外卖车刮倒了，外卖撒了一地，老头儿不停不减速直接逃逸。外卖小哥起来以后骑车撵上老头乐讨要说法，开车的老头儿二话不说就上手打外卖员，外卖小哥年轻力壮把老头摁在老头乐上，车里老太太直接给老头儿递出来一根一尺长像榔头柄一样的木棍，老头儿一木棍戳在外卖小哥脸上，当时就见血了。这时路口执勤的年轻交警赶到，抢下了老头儿手里的木棍，谁知道老头儿转身从车上拿出来一把破破烂烂的折叠雨伞，几根歪歪斜斜的伞骨就和狼牙棒一样，对着交警脸上就是一下，交警一边在对讲机里呼叫支援一边控制住老头儿，老太太也下车了对着交警又踢又打，那个二十出头的交警只能硬撑着等支援到来，那个老太太一直打到自己累的打不动，这时前来支援的警车赶到，控制住老两口，让外卖小哥自己先去医院，留下一名交警把肇事者的老头乐开到交警队，剩下的三个人陪同年轻交警押着老两口来派出所报案。</p>
 <p data-pid="AWHS6GPo">你们以为这就完了？精彩的才刚开始！</p>
 <p data-pid="1_bE8zmO">到了派出所，治安科正准备正常接警，结果那个老头突然说自己要上厕所，没人搭理他，他就解开裤子准备朝走廊上尿，这时一个老民警赶紧过来告诉他说厕所在哪，老头儿提着裤子进了卫生间，结果没过一会，那个老头儿突然光着身子抱着自己的衣服一丝不挂的从厕所冲了出来，跑到派出所大门口把衣服朝地上一扔，人朝衣服上一躺，不停的高呼：‘警察打人啦！xxx（所长的名字，从派出所门口警务公示牌上看的）打我啦！’</p>
 <p data-pid="CuWw3C8r">老太太在房子里一听老头在外面喊叫，也蹭的一下站起来冲到了派出所门口，摘下墙上挂的‘先进单位’的不锈钢挂牌，像敲锣一样在手里敲着，边敲边喊：‘光天化日警察打人啦！看看把我家老头子打成啥样啦！还有没有天理啊！老百姓活不了啦！’</p>
 <p data-pid="w2dZYTiF">就这样，整整一下午，老头儿脱光光躺地上闭着眼睛不停的喊：‘xxx打我啦！’老太太敲着铁牌子在一边重复那几句话，没人敢上去，只要穿警服的靠近了，老太太就拿铁牌子乱挥。警察走也不是不走也不是，警察只要一走，老太太就拿铁牌子砸派出所的铁门，砰砰砰的巨响让整层楼什么都干不成。</p>
 <p data-pid="niNKpgKa">折腾了快三个小时，眼看十二点了，所长黑着脸出来问他们：‘你们到底想咋！人家交警都走了！不追究！’一听交警不追究了，老头一下从地上坐起来了，然后老两口大眼瞪小眼愣了一阵，突然老头儿又躺下了：‘xxx扣我电动车啦！’老太太一看，又开始敲铁牌……</p>
 <p data-pid="1DND2jNX">所长深深地叹了口气，慢慢的说：‘你们的三轮车不在我这，是xx支队收的……’然后头也不回转身走了，还把大门紧紧闭上。</p>
 <p data-pid="hiSSDk_w">老头儿看着紧闭的大门，轱辘一起身开始穿衣服，然后拉着老太太朝xx支队（离派出所不远）的方向走去，老太太还把人家先进单位的牌子在手上死死的捏着……</p>
 <p data-pid="dNe9_Cml">过了几天我又去交补充材料，和熟悉的民警聊这件事儿，民警说，那天所长一进来就给支队打电话了，支队领导一听，当下大门紧锁，把所有交警都派了出去，只留下俩文职在办公楼里藏着，让下午来办案的人都从后门悄悄进来。还安排交警把上午没收的老头乐给人推到支队门口，派俩交警换上便服远远盯着别让人偷了。希望这俩祖宗来了别闹，骑上车乖乖回去。</p>
 <p data-pid="KTnihrKt">结果这俩祖宗一来，也不管门口停的那台老头乐，只是用铁牌子在门口咣咣砸门，叫唤着‘上午交警把他新车没收了，现在拿一台旧车糊弄他们。’叫唤了一下午。</p>
 <p data-pid="iQtZ8089">民警只给我说到这，最后怎么解决的我也不清楚……</p>
 <p data-pid="VD5g46_e">看到回复这么多，更新一下补充几点，就当是集中解答疑惑了。</p>
 <p data-pid="-HaW1EZ4">1.事情肯定没有不了了之，最后是处理了，外卖小哥也拿到了赔偿。只不过最后具体怎么处理的，警察叔叔闲聊的时候没有告诉我，我也没法细问。毕竟这不是小说，咱不能瞎编，如果是小说或者段子，我大可写一个最后老头儿被绑树上弹死或者出门被驴踢死的结局，大快人心。</p>
 <p data-pid="NHXD1VVX">2.为什么当天场面会那么混乱，主要原因在开头写了，但描述的不清晰。就是我去派出所递交一份刀伤的鉴定报告，当时派出所大部分警力都在忙活这起恶性案件。</p>
</body>