# 为什么老头乐这种明显违法的车上路不会被查？
- 点赞数：6283
- 更新时间：2024年03月30日00时33分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/410324334/answer/3444535382
<body>
 <p data-pid="y59MmiAp">你要是在基层执法部门待过就知道，除了老师和律师，有固定体面工作的人，是最好讲话，最容易交流的。</p>
 <p data-pid="fcuthvKD">他要是党员，更好交流。</p>
 <p data-pid="_wd-s-Kq">他要是事业编，更好交流。</p>
 <p data-pid="cpXOWwYL">他要是公务员（位高权重的不算）他恨不得给你点头哈腰（有错在先情况下）</p>
 <p data-pid="tlFcvg_7">在规则秩序内，老头至少是t3级别的法外狂徒。</p>
 <p data-pid="96_nSpxj">拘留所真不收。</p>
 <p data-pid="ewJFi0j6">派出所所长碰到耍无赖的老头，如果对方没犯罪，小小的违法行为，他敢打敢骂还是怎么的！</p>
 <p data-pid="3oJZQQEd">今天那个交警把老头乐扣回去，开个强制措施扣车，老头往你交警队里一趟，你哭去吧。</p>
 <p data-pid="bIUU2KXl">怎么？叫特警过来把老头带走？还是叫派出所过来？</p>
 <p data-pid="t07vWDkd">派出所车子开到交警队门口，一脚地板油甩尾漂移就走，然后打电话过来骂你神经病。</p>
 <p data-pid="RAFXWmsb">你最好祈祷老头家里有个从政从商的体面人。</p>
 <p data-pid="AQ9-EcHa">要是五保户，最好把车洗了，然后请老头嗦碗面再回去。</p>
 <p data-pid="wb-PgQvA">t2精神病，传染病。</p>
 <p data-pid="TeKwRX5w">t1就是你，我的朋友，大龄单身农村无业光棍。</p>
 <p data-pid="6CYAYuwU">法治越来越严格但不够健全的情况下，有些特殊人群只要不犯大错，真的是法外狂徒。</p>
 <p data-pid="ho6Cmmcr">体制内，只要不想当副科，你就是正处。</p>
 <p data-pid="POxv2ehL">体制外。</p>
 <p data-pid="fzsPXJ66">大龄单身农村无业光棍，那是黑白两道都惹不起的人物。</p>
 <p data-pid="U8a-VVIX">真的，从黑，你要么破釜沉舟给他沉江了，如果说打一顿，骂两句，这种傻事对付普通人可以，对付这种人，人打不过你，往你家石狮子尿尿也够你恶心的，还不如见面发根烟，尊称一句树哥。</p>
 <p data-pid="j19PfbXd">补充一下。</p>
 <p data-pid="TaAJPEqW">老头乐并不违法，老头乐上路才是违法行为。</p>
 <p data-pid="sjrIQ4bo">生产老头乐的厂家，大多是机械设备，游乐设施，场地内用车这种，他的一切是合规合法的，而且他必然是当地纳税大户！</p>
 <p data-pid="7TUMY1xi">高尔夫球车是不是合情合理，旅游观光车是不是合情合理！</p>
 <p data-pid="0GmvcUXS">只要不上路，他就是合法的。</p>
 <p data-pid="pN62gQ1c">再补充一下。</p>
 <p data-pid="MS79I18N">我给各位老师律师磕一个。</p>
 <p data-pid="jXIhZ0Ed">这两职业怎么说呢，肯定是一部分，肯定不是一祸端，他们有一些特性，未必就是缺点。</p>
 <p data-pid="5PPJX39J">不怕事，不怕多事。</p>
 <p data-pid="wZM2o3OS">大多数人出了事以后，不管是动手打架还是交通事故，事前可能冲动上头，事后，大多数人如果处理结果不损伤自己利益，都会选择小事化了。</p>
 <p data-pid="q28oTwhC">而他们有时候喜欢追究到底，而且是没有意义的追究。</p>
 <p data-pid="W_6Yf0H0">比如一个很小的交通事故，刮擦一下，损失不超过五百，交警现场判定一个五五开。</p>
 <p data-pid="1i9_0DMs">他们会在这个五五开的责任上去争论，有异议，你说你做无责的辩护就算了，保护自己的利益无可厚非，他要争的是他最多四点五成的责任，对方是五点五成。。。</p>
 <p data-pid="nhGdvI57">最后的后果可能就是一个很简单损失很小的交通事故需要一层一层移交，弄上一两天才解决。</p>
 <p data-pid="6hPXM5RA">你自己不是就不要对号入座，经验之谈，确实是这两个职业里容易碰到这种人。</p>
 <p data-pid="o-0Ysjrp">再补充一点，大龄单身农村无业光棍！是指户口本单开，全家唯一幸存者，并且性格无赖。</p>
 <p data-pid="WugektFx">我的朋友，你不是无赖，你体会不到他的快乐，想做滚刀肉，先得不要脸。</p>
 <p data-pid="ozN0qeky">（无赖，孤寡，有传染病，无资产，无业，无追求）他真的是无敌的。</p>
 <p></p>
</body>