# 吴三桂明明可以全身而退，为什么要在61岁高龄时起兵造反？
- 点赞数：5291
- 更新时间：2020年01月03日04时53分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/342345587/answer/922932238
<body>
 <p data-pid="kf4iqXry">吴三桂没法全身而退！</p>
 <p data-pid="IVAz7FGW">很多人不明白，在中国古代的政治格局当中，没有契约精神。最能体现这一事实的事件是<b>苏州杀降</b>事件。这个事件大概是这样的，</p>
 <hr>
 <p data-pid="dVvWOjdm">1860年李鸿章奉命攻打苏州，两军对垒，久攻不下之际。苏州城内太平军也有内部矛盾，纳王郜永宽有意投降。于是在外国人查理·乔治·戈登的促成和联络下，李鸿章与太平军主要将领八人约定了投降的相关事宜。</p>
 <p data-pid="_DiSIo32">而后这八人杀死了苏州主战负责人谭绍光和一千余人部下，第二天将谭的首级送至清军营中，在清军对首级确认无误后，<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%2583%259C%25E6%25B0%25B8%25E5%25AE%25BD" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">郜永宽</a>等人便打开苏州城门之一的<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%25BD%2590%25E9%2597%25A8/8447951" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">齐门</a>放清军入城。</p>
 <p data-pid="HE7MI5_J">次日，<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%2583%259C%25E6%25B0%25B8%25E5%25AE%25BD" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">郜永宽</a>在<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%259D%258E%25E9%25B8%25BF%25E7%25AB%25A0/28575" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">李鸿章</a>设的宴席中出席，八人就座后，开始喝起酒来。酒席间，李鸿章让身边的八个<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%25AD%25A6%25E5%25BC%2581" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">武弁</a>手捧红顶花领的武服递呈八人，郜永宽等人正要接受时，武弁们随即拨出腰刀砍杀了郜永宽等八个降将。终于，李鸿章实施了他杀降的行动。接着城内降卒皆屠，具体多少已难考证，一般认为两万多。</p>
 <p data-pid="1xCNtVfB">这件事情让英国的查理·乔治·戈登震怒，因为八人投降有他作保。他甚至拿着枪在军营里面扬言要杀死李鸿章。</p>
 <hr>
 <p data-pid="KulQMF8O">1860年在有英国人作保的情况下，李鸿章杀降在清廷看来没有任何问题。那么三藩之乱时期，朝廷又哪里有信誉而言。因此，一旦吴三桂交出大权，那么随便一个小事就会被杀死抄家。而且像他这种为清廷杀了许多汉人的汉奸，恨他的人如此之多。清廷未必自己动手，只要对前来寻仇刺杀的人睁一只眼，闭一只眼，他吴三桂也是必死无疑。</p>
 <p data-pid="NFIVYBKn">由于朝廷缺乏契约精神，所以只有有权力才能有保障，一旦没有权力那么就没有性命，这才是古代许多历史事件背后的逻辑。</p>
 <p data-pid="UQb_xwIa">吴三桂真正的问题并不在于他起兵造反，他真正的问题在于他不想当皇帝。如果他真的坚定不移地想当皇帝，有刘备那种远大志向，那么在明清乱局中，未必不能一统天下。可是他的志向大概仅仅在于荣华富贵，如同三国进京的董卓，花了大价钱建了座城存了许多粮，一心想着大不了躲进去。这种人不可能笑到最后。</p>
 <p data-pid="yvdMoN8v">不要说吴三桂了，为清廷立下汗马功劳的满人鳌拜又如何？康熙真的容得下吴三桂，应该是消权而非撤藩。</p>
 <hr>
 <p data-pid="soV3r1ca">我也谈谈契约精神，</p>
 <p data-pid="Atu_6fGP">契约精神这个东西是现代社会的特征！在古代社会中国和西方虽然都有这个东西但是大家其实都不把它太当回事儿。当然从17世纪到20世纪这段时间里，西方因为资本主义发展，所以在契约精神上做得比中国好很多。</p>
 <p data-pid="KeDF3Wa2">契约精神的核心是，把权力，义务，时长都在事先说得明明白白，这种东西在古典社会不是很适用，因为涉及太多信息风险太大。而且在农耕文明下，宗教和伦理在具体统治上都比契约更有效。因此强调契约精神的犹太人在古典时代是没有人性贪得无厌的冷血吸血鬼。《威尼斯的商人》对犹太人的描写就是欧洲上前年来对所谓契约精神真实的厌恶。</p>
 <p data-pid="w5Dtz_CY">但是随着工业革命的到来，社会组织形式发生了重大改变。原本被歧视的犹太人如鱼得水，契约精神也被证明更加适合工业文明。</p>
 <p data-pid="15lQsCqU">我说清政府缺乏契约精神只是陈述一个事实，与吴三桂同时代的西方也还尚未把契约精神上升成社会的基本准则。我只是说在这样一个双方都知道对方会随时违约的情况下，吴三桂自然对清政府充满猜忌，而清政府对吴三桂也并不信任。实际上双方如同是“囚徒困境”里的两个囚徒，三藩叛乱实际上是对两方损失都最大的解决方案。</p>
 <p data-pid="A9VwH10i">受限于时代，让清廷与吴三桂打破囚徒困境当然是不可能。这毫无疑问，但今天我们回顾这段历史却应该尝试着思考其问题的根源。</p>
 <p data-pid="5WigSHc1">实际上，宋朝几乎完美地解决了藩镇叛乱的问题。在君臣相互猜忌彼此相杀的五代十国，善待夺去兵权的功臣，立下不杀文官的制度，彻底缓解了紧张的君臣关系。</p>
 <p></p>
</body>