# 怎样戒掉 QQ 空间？
- 点赞数：9325
- 更新时间：2017年11月14日09时13分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22613748/answer/22508413
<body>
 <p data-pid="SslOCS8T">坚持看完如下题目的日志：<br><br>
  《他们说，这样的女孩比较真》 <br><br>
  《要珍惜胸前有痣的女孩》 <br><br>
  《要珍惜脖子后面有痣的女孩》 <br><br>
  《有一种女孩，注定被剩下》 <br><br>
  《听说喜欢绿色的人都很坚强》 <br><br>
  《做完这些，你们永远不分手》 <br><br>
  《恋人做这X件事就不会分手》 <br><br>
  《恋人一定要一起做的X件事》 <br><br>
  《恋人绝对不可以做的X件事》 <br><br>
  《这样的女孩你伤不起（伤不得）》 <br><br>
  《做一个内心强大的女子，冷暖自知》 <br><br>
  《做一个知性的女子，冷暖自知》 <br><br>
  《做一个物质和精神都强大的女子》 <br><br>
  《坚强的女子，会在阳光下，站成一棵树》 <br><br>
  《原谅我就是这样的女子》 <br><br>
  《请做这样的女生》 <br><br>
  《请不要伤害那些外表开心的人（表面上微笑的人）》 <br><br>
  《我有的时候真的想停下来抱一抱我自己》 <br><br>
  《可不可以有一个人可以看出我的故作坚强（软弱）》 <br><br>
  《可不可以有一个人可以看出我的逞强，可以保护我的脆弱》 <br><br>
  《请别爱上XX座女孩》 <br><br>
  《其实你看到的都是假象……十二星座之请别相信她（准到哭了）》 <br><br>
  《星座之间的微妙关系》 <br><br>
  《十二星座流泪的原因》 <br><br>
  《十二星座爆发前的征兆》 <br><br>
  《十二星座的不敢爱》 <br><br>
  《十二星座的女子》 <br><br>
  《是什么爱情誓言感动了十二星座》 <br><br>
  《句句美得让人心碎》 <br><br>
  《读起来微微心疼的句子（看到哪一句你哭了）》 <br><br>
  《看到第X句我哭了》 <br><br>
  《下面的话，读到哪句心痛了》 <br><br>
  《总有XXX让你无法阻挡（泪流满面、黯然神伤……）》 <br><br>
  《你，有没有这样的时候？突然很想哭，却难过得哭不出来》 <br><br>
  《看第一条心已下沉，看了第X条泪已夺眶》 <br><br>
  《读到第一句话我的眼睛就发涩了（就心痛了、泪流满面了……）》 <br><br>
  《我不说话，只是怕话一出口就泪流满面（看完我就哭了……）》 <br><br>
  《心疼了自己，却无能为力》 <br><br>
  《有些话，一说出口，便泪流满面》 <br><br>
  《英语老师不想让你知道的网站》 <br><br>
  《英语四级秘密、绝密资料，不要告诉太多人》 <br><br>
  《新东方老师不想让你知道的100个句型》 <br><br>
  《发型师不想让你知道的秘密》<br><br>
  《那些XXX之后才懂得的事》 <br><br>
  《孤独久了……》 <br><br>
  《杜拉拉（亦舒、张小娴、张爱玲……）送给女孩的X句话》 <br><br>
  《想开，看开，放开，人生就会好起来》 <br><br>
  《不能在一起就不能在一起吧，也许一辈子也没那么长》 <br><br>
  《你可以不长大，但你要牢记X句话》 <br><br>
  《你可以不漂亮，但是这些是你必须学会的》 <br><br>
  《你不可不知的XXX》 <br><br>
  《你一定不知道的XXX》 <br><br>
  《XXX都不懂的XXX》 <br><br>
  《XXX的同学（朋友XXX）注意了》 <br><br>
  摘自网上，仅供参考</p>
 <p data-pid="hetIF3Ir">或坚持转发+点赞如下说说：</p>
 <p data-pid="LG1ktMke">同样是祖国的花朵，穷孩子却穿不起QQ秀，买不起欢乐豆，甚至充不起会员。<br><br>
  春节将至，请让我们帮助这个孩子，让他能穿上好看的衣服，玩得起游戏~<br><br>
  每个人请帮QQ帐号<a href="tel:985786354">985786354</a>的小朋友充值10QB，献上一份爱心，让世界充满爱。好人一生平安，世界因你而美丽！</p>
 <p data-pid="Ur6UjIiD">气愤！把何老师都快气哭了，6月31号是何炅的生日，可是韩国主持人说何炅没有粉丝，没人送祝福。何炅就跟韩国人打个赌：如果这个说说在6月31号转不到20万，何炅不当主持了,转到200万.那几个韩国主持就要道歉.合同已签好了，喜欢看何老师主持快乐大本营的一定要转发！不为别的，就只为我们中国人争口气。</p>
 <p data-pid="ToQXHpfv">【爱心接力】天天向上节目主持人 矢野浩二 因在节目中说“钓鱼岛是中国的”而被日本 右 翼 分 子 <br><br>
  视为 国 贼，在9月25日晚20点，被右 翼 分 子 下毒害死，享年38岁。看到的都转发一下，祝福浩二在天堂能够幸福。<br><br>
  不转不是中国人</p>
 <p data-pid="cewWKa4X">如上。</p>
</body>