# 为何现在不少年轻人对老一辈缺乏尊重，甚至以怼和反驳他们的观念为荣？
- 点赞数：7631
- 更新时间：2024年04月08日18时02分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/441091955/answer/1721160656
<body>
 <p data-pid="KVIdVS25">应该没有一个人会真的讨厌一个真心实意为年轻人答疑解惑的老师，年轻人怼的是那些倚老卖老、陈旧且充斥着主观情绪，甚至于单纯为了教训年轻人获得快感的老一辈人的观点。</p>
 <p data-pid="5jdtviou">罗振宇讲过一个观点我颇为赞同：经历苦难越多的人内心越容易扭曲。</p>
 <p data-pid="_JHS89jd">老一辈人看待事物的变迁，总会有一种感叹：真是一代不如一代了。或许在他们年轻的时候有求于上一辈人的知识学问，就像以前师傅带徒弟那样任意驱使，他们吃尽苦头才换得一点真经，才得以安身立命，这是他们生存的经验。要不然为何古人云吃亏是福呢？</p>
 <p data-pid="i0R6Vm1W">他们的经验也确实有一些用，然而时代变迁朴素主义的经验价值已经不多，甚至于遵从他们的经验才是真的吃大亏，毕竟人心不古嘛。</p>
 <p data-pid="TsFN8Xip">但这并不是年轻人要硬刚长辈的原因，长辈们唠叨几句，年轻人听了哪怕没用最多敷衍几句，不至于怼。真正让年轻人看不过眼的是他们把主观的情绪像倒垃圾一样倾倒到年轻人身上，甚至于里面有不少蛊惑人心的陈辞滥调和有害垃圾。</p>
 <p data-pid="2UgudvN7">年轻人怼的是这个，你为了自己爽就伤害我甚至都反智了，还美其名曰：为你好！我怎么不怼。</p>
 <p data-pid="elEUTPXJ">如果你老板说年轻人只管努力干活，干好，以后你自然有前途，钱多钱少别在意，你品性练好了以后自然有贵人，听我的没错。你怼不怼他呢？当然要怼，这是剥削啊，马克思已经说清了呀，你现在要别人干活又不打算给钱，这是压榨啊，甚至是违法的。</p>
 <p data-pid="sRnhUgGl">在我实习的时候就遇到一位这样的长辈，他是我公司的客户，我陪同经理去拜访他，他上来就给我上课，而且语气态度之蛮横，声音粗犷大声，时而又阴阳怪气，活脱脱教训孙子一般，我与他素昧平生，他就敢得出我不踏实不稳重难成大事的论断，就因为我年轻。我当时就不悦了，看在他是公司客户上，加上经理马上转移话题，我才没有立马怼他。但我心里明白得很，这种人一生未得志，我看他老婆跟他一个样子，而且并无子女，不幸之人的愤恨而已。</p>
 <p data-pid="-tc_0y4z">另外，关于尊重这件事我不再因为他是什么职业，什么身份，什么年龄而对一个人更加尊重。</p>
 <p data-pid="EhuUMwu1"><b>什么样背景的人都有可能是人渣，看待一个人要看待他在一件事上的做法和态度，我对于一个人的尊重源于他与我所认同的价值观契合，并且他有稳定的做人做事的能力和态度。</b></p>
 <p data-pid="ptBUdu05">须知啊，道理并不是活得时间长了就通透了呀，是经历和思考，是痛苦和选择，把知识、经验内生于心并且保持实事求是与时俱进才能正真算是成长。</p>
 <p data-pid="DIH0yfUo">【延伸一下：痛苦并不意味着一定把人妖魔化，痛苦后思考、总结，仍然坚信真理和善良，并且不断完善自我，就能在人格上有所提升。</p>
 <p data-pid="1IKHR85n">再延伸一点：一个人内心存在两种截然相反的道理并不是矛盾，如果很好处理这两种不同的思想，那么将大有裨益。而一个人的选择也是需要智慧的。</p>
 <p data-pid="bJsZ5Wa_">有人说我们年轻可能分不清黑白，好，那我回答：如果有人凶神恶煞，语气咄咄逼人那即便他有道理我也可以不听，因为我感受不到他的好意，同理有人好声好气跟我讲我肯定是会听下去的，至于道理是否行得通是否认同，那我得经过思考，如果我想不明白我就保留意见，这些思考我会用之后时间去验证，当下我对于我感知内没有恶意的人不说尊重起码是礼貌的】</p>
 <p data-pid="7Pnp_aNG"><b>有些人我只能是礼貌，有的人我会尊重。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="1Q33FogA">写在最后</p>
 <p data-pid="5XhKLEAk">抛开个体，从群体而言：年轻人尊重的是那些真心实意为他们好的人，无论同辈还是长辈；怼的是那些情绪垃圾、陈旧过时、阻碍进步的观点，怼的是为了爽而发出的有害言论，同样的无论他是长辈还是同辈。</p>
 <p data-pid="FtYH1GIl">遇见好的人我们会变得更好，遇见不好的人则完全看造化，我们都需要一双雪亮的眼睛。</p>
</body>