# 男人挣钱回来晚就不参与家务了吗?
- 点赞数：7677
- 更新时间：2023年07月04日21时46分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/608109085/answer/3103737320
<body>
 <p data-pid="Vk473kxB">只能说，贫贱夫妻百事哀在你们身上展现的淋漓尽致。</p>
 <p data-pid="H2OGavrK">你老公为了生活早出晚归，从早上八点到晚上十点开滴滴，尽一切努力赚钱。</p>
 <p data-pid="4daK6B5c">你在家里做家务带孩子，家庭方方面面都你来，你也没闲着。</p>
 <p data-pid="zAgvKy8L">然后他累，你疲，两个人遇到问题就互相指责，矛盾爆发。</p>
 <p data-pid="IjDK9Dqt">如果换个场景，假如你老公是互联网大厂的程序员或者高管996不着家，你看在年薪百万的份上也就体谅他了。</p>
 <p data-pid="q9hEg75o">而他，在老婆抱怨自己不干家务当摔手掌柜时，二话不说直接请小时工，或者送你个几万块的包包老婆你辛苦了，你为了弥补干家务的累去瑜伽去和小姐妹下午茶顺便感叹老公赚的钱好歹让你衣食无忧。</p>
 <p data-pid="5SHMUQWv">然后一切矛盾消弭了。</p>
 <p data-pid="bc8u_uPI">所以看清楚了吗？</p>
 <p data-pid="R1v4Dl8H">你和你老公之间的矛盾压根不是谁做不做家务，你们之间是没有钱，你在无尽的琐碎生活中熬，他也一样。</p>
 <p data-pid="0AbP_CWQ">这不怪他，也不怪你。</p>
 <p data-pid="owOXqLR2">他也努力了啊，你也付出了啊！</p>
 <p data-pid="duIa3-MW">但是生活有时候就是这样，你倒也不是真心想让他干家务，如果这个男人能年入百万干啥干啊，你之所以抱怨是你在无尽的琐碎家务中看不到希望，怕自己熬成黄脸婆。</p>
 <p data-pid="ctLXCyfQ">而他，也不是故意挤兑你不赚钱，如果他真的挤兑你，该不会让你在家里了他辛苦跑滴滴从早到晚。</p>
 <p data-pid="j70i448G">你俩这就是被生活磋磨的，只能给身边最亲近的人撒气抱怨。</p>
 <p data-pid="hKe-tl2q">所以话赶话，刺刀见红鲜血淋漓。</p>
 <p data-pid="cZLr2B9L">我想到我老家一个亲戚我妈的堂哥，我小时候很怕去他家玩，堂舅家很穷，对孩子很凶，堂舅妈也不遑多让。</p>
 <p data-pid="1Rvty4lo">记得有次，表哥的同学来家里玩，表哥热了兔子肉给同学吃。</p>
 <p data-pid="3qF9Xtfr">堂舅和堂舅妈回来炸了，打骂表哥。</p>
 <p data-pid="yjHwXhug">后来夫妻俩去了外地打工，我对他们以后的生活就完全没有交集。</p>
 <p data-pid="rKHjFaWo">后来我外公去世，我回家奔丧。</p>
 <p data-pid="78igjJUi">堂舅和堂舅妈得知消息第一时间赶来，俩人拉着我姥姥（他们喊婶子）的手痛哭，给我外公上香，俩人一起帮着家里料理丧事迎来送往。</p>
 <p data-pid="SFyAUZ1y">一团和气简直。</p>
 <p data-pid="kHAEpVv9">我发现俩人都眉目慈和了，甚至对我们晚辈没了从前的戾气，看到我姐姐抱着孩子还塞了一个大大的红包。</p>
 <p data-pid="JeYDxHQj">我姥姥说他们俩在外地开了个小厂，日子变的有钱了，俩人不在吵架，对亲戚也大方了。</p>
 <p data-pid="Nzz4wS0H">过年过节都会给我外公寄礼物。</p>
 <p data-pid="XfPi30Re">我说这个事，就是想说，有时候贫困的生活能消磨掉一个人对生活对家庭的热情，它会把人拖进深渊。</p>
 <p data-pid="OFM_Nfk-">要不然怎么有仓禀实而知礼节呢？</p>
 <p data-pid="Z65S3g_k">我不知道你和你老公之间的问题如何解决，仿佛是钱的问题，又仿佛不是。</p>
 <p data-pid="Z52Xmd-9">只是希望你看在他日日辛苦赚钱的份上多一份体谅。</p>
 <p data-pid="xC5gfnIo">或者你也出去找一份工作。</p>
 <p data-pid="xuU7c-V9">日子已经不容易了，那就咬牙过，希望岁月可以对你们好一点，再好一点。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>