# 哪些思维方式是你刻意训练过的？
- 点赞数：73019
- 更新时间：2020年06月29日05时30分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23913984/answer/111272944
<body>
 <p data-pid="iFfEIalw"><b>1.用【我选择，我负责】，代替【我恐惧、我逃避】</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PRA9gzvx">“我害怕写论文，我害怕写不好，我害怕答辩的时候评委老师刁难我。”</p>
 <p data-pid="4LWk1pTd">“我害怕见客户，我害怕说错话，我害怕自己吃亏，害怕被算计。”</p>
 <p data-pid="nkBsET7f">——如此是谓“我恐惧，我逃避”。</p>
 <p data-pid="lncU1XSr">“我选择写毕业论文，因为我想得到学位证”；</p>
 <p data-pid="V9eq-JVY">“我选择拿起电话，去联系那个令人头疼的客户，因为我想得到利润”；”</p>
 <p data-pid="Gi3tARK2">——如此是谓“我选择，我负责”。</p>
 <p data-pid="Zb6ABHoE"><b>“我选择做XXX，因为我想得到XXX."</b></p>
 <p data-pid="_i3lxupl">这个句式，可以帮助我们迅速地化被动为主动。</p>
 <p data-pid="LQgg-PNp"><b>2.用【把比赛当成练习】，代替【等练好了再参赛】</b></p>
 <p data-pid="84eZDpyT">如果我们抱着“等我自己完美了再出手”的心态，那我们可能永远也出不了手。因为完美状态是不存在的。</p>
 <p data-pid="tbdeDaOB">要敢于在不完美的状况下把自己亮出来，就像肥肥猫老师说的，要敢于"把一个虽然有诸多缺点但优点也不少的商品挂上货架”。</p>
 <p data-pid="kWu3UYlQ">成长就像造房子，大框架搭好了，就可以入住了——我住进来之后再慢慢添置桌椅碗筷，照样来得及。</p>
 <p data-pid="GL36htKx">而事实上，我们需要添置什么样的桌子，什么样的椅子，恰恰是需要我们先住进来才会知道的，不住进来，就永远不会知道。</p>
 <p data-pid="UTmcnXPa">我们可以把每一次考试、面试、比赛甚至选秀等考验，都视为一种练习——我就是来测试一下自己能力上限，就算失败又如何？见见真题也好嘛~！</p>
 <p data-pid="otvf4WVU">用“以赛代练”的方法来打怪，我们将会以惊人的速度升级过关。</p>
 <p data-pid="bBc2nxub"><b>3.用【高配版的自己】，代替【低配版的自己】</b></p>
 <p data-pid="ytOw6vGS">假如你现在是一个便利店的店长，而你从小热爱写作，有一定文笔基础；你心里一直隐隐约约有一个愿望，想成为一个作家，那么现在可以怎么做？</p>
 <p data-pid="LAaPLQ3p">除了增长阅读量，锻炼文笔等等内功的修炼之外，我在此提供一个外在的助推方法：</p>
 <p data-pid="ghK59IvB"><b>——站在此岸链接彼岸，用高配版的自己，来带动低配版的自己。</b></p>
 <p data-pid="IYS-Xn3N">什么意思呢？</p>
 <p data-pid="_YQotxzs"><b>直接活在一个作家的状态里。</b></p>
 <p data-pid="hcXMMKyk">作家都有每天固定的写作时间，你也每天给自己规定一个写作时间；</p>
 <p data-pid="c-qT-qkI">作家都有自己固定的作品输出平台，你也给自己弄一个作品输出平台，比如知乎；</p>
 <p data-pid="dntHW-ZB">作家都有约稿联系方式，你也在自己的作品输出平台上留上“约稿请联系XX邮箱”；</p>
 <p data-pid="vl9mdFDk">你甚至可以给自己弄一张电子版的名片，上面写着：“肖邦爱吃羊肉串；文字创意工作者；长期在知乎生产小说与机灵。”诸如此类。</p>
 <p data-pid="ic4L3rFn">而且要像一个真的作家那样去回答问题，输出干货。要答出逻辑，答出深度，答出新意。被人赞了，关注了，也不必沾沾自喜；被人骂了，被人拉黑了，也不要顶撞缠斗；要像一个真的作家那样习以为常，宠辱不惊。</p>
 <p data-pid="XMRLzmXr">如此坚持一年，看看生活会发生什么样的变化。</p>
 <p data-pid="JCT4hTkK">当然，此方法只是一种外力助推，必须要搭配足够强大的内在实力才可发挥效果。</p>
 <p data-pid="Q_wWdWdJ"><b>4.用【往前走走看】，代替【站在原地纠结】</b></p>
 <p data-pid="Z7pwmw74">纠结犹豫，是自己跟自己内耗，非常损伤元气，浪费能量。</p>
 <p data-pid="FbyGjZw1">破解纠结的方法，最稳妥的就是——停止思考，停止妄念，啥也不想，只管往前走！</p>
 <p data-pid="QiydGopP">不管选择哪条路，只要下定决心往前走，任何一条路，都会被你走成一条好路。</p>
 <p data-pid="KBZmpVSa">纠结犹豫的原因，是层级受限。我们站在一楼，无法想象五楼的风景，所以找不出解决路径。</p>
 <p data-pid="IzQu8NbZ">所以要往前走，不管选择哪条路走，只要能往前走，就会有成长，有提升，越走眼界越开阔，越走思路越开阔，越走越知道自己真正需要的是什么。</p>
 <p data-pid="rW4XcORR">这个观点，在本文中有更加详细的论述：<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/21542253" class="internal">经常陷入纠结犹豫，不敢做决定，如何破局？ - 情绪管理专栏 - 知乎专栏</a></p>
 <p data-pid="4taZdyB6"><b>5.用【我帮你解决问题】，代替【我替你打工卖命】</b></p>
 <p data-pid="lodt_iYX">商业的本质，不是赚钱；而是帮助。</p>
 <p data-pid="ZAXSXCHD">是你用自己的资源，技术，能力，去帮助他人解决问题，从而满足他们的需求。你不需要做太多事情，你只需要做好某一件事情，满足某一类人的某一种需求，把这一件事情做到顶尖，你就成了。</p>
 <p data-pid="zsPweZq0">而这时候，名和利，就会自然而然流动到你的生命中。</p>
 <p data-pid="6KQuGjIM">去做创造价值的事，去做释放天赋的事，名和利，只是一种副产品。</p>
 <p data-pid="3PJWMXh9">当我们保持这种心境的时候，才能真正体会到工作的成就感和快乐，而不是把工作看成是一种被逼无奈的苦役。</p>
 <p data-pid="T0zv68JB">这个观点在本文中有更加详细的论述：<a href="https://www.zhihu.com/question/22211180/answer/75638107" class="internal">该不该把兴趣当做事业？ - 巴赫爱喝胡辣汤的回答</a></p>
 <p data-pid="meX4hPus"><b>6.用【温柔的坚持】，代替【激烈的反抗】</b></p>
 <p data-pid="hnivdXsJ">以前，妈妈逼我穿秋裤，说“今天冷死了，赶紧把秋裤穿上再出门！”</p>
 <p data-pid="A3YDy6rJ">我说：“能不能别管我！从小到大啥都管我，一点儿都不给我自由！能不能不要这么专制啊~！等我六十岁你还管我不管？！”</p>
 <p data-pid="wOD17qVT">——此谓激烈的反抗。</p>
 <p data-pid="A2Wbf-R3">批判对方，指责对方，只会引起对方更大的抗拒、不满和愤怒，最后演化成一通争吵，两败俱伤。</p>
 <p data-pid="uwpBI_O1">今后，我换一种新模式。</p>
 <p data-pid="6fVr0A0j">妈妈说：“冷死了，赶紧把秋裤穿上再出门！”</p>
 <p data-pid="GpuDmILl">我说：“是啊，今天是有点儿冷啊。<b>并且我感觉</b>今天的温度<b>还没到我需要</b>穿秋裤的程度。”</p>
 <p data-pid="uOtkHQcd">妈妈说：“不行，必须穿秋裤，不然老了会得关节炎！”</p>
 <p data-pid="__KayY2_">我说：“妈妈，我知道你关心我，<b>我是成年人，我会为我的身体健康负责。</b>妈妈我爱你，么么么。”</p>
 <p data-pid="4OE9XEca">妈妈有点无奈，但也没什么话可说了。</p>
 <p data-pid="q2crEQ1A"><b>温柔的坚持，就是如实地表达自己的感受：</b>我感觉不冷，我感觉我不需要穿秋裤，我的感受我负责，你不要替我感受。</p>
 <p data-pid="IShaMh3K"><b>温柔的坚持，就是仅仅表达自己的感受，而不去批判对方：</b>你的关心，我很感谢；你的意见，我不采纳；你的是非，我不论断。</p>
 <p data-pid="xSx3V5Uh">这个观点在本文中有更加详细的论述：<a href="https://www.zhihu.com/question/28599578/answer/67417981" class="internal">如何恰当地表示愤怒？ - 巴赫爱喝胡辣汤的回答</a></p>
 <p data-pid="QKR6_ToU">好，最后我们回顾一下重点：</p>
 <p data-pid="5sH3kthD"><b>1.用【我选择、我负责】，代替【我恐惧、我逃避】</b></p>
 <p data-pid="cr0D_9lj"><b>2.用【把比赛当成练习】，代替【等练好了再参赛】</b></p>
 <p data-pid="TQFnK1yI"><b>3.用【高配版的自己】，代替【低配版的自己】</b></p>
 <p data-pid="vws8YSZK"><b>4.用【先往前走走看】，代替【站在原地纠结】</b></p>
 <p data-pid="v-ezdTvT"><b>5.用【我帮你解决问题】，代替【我替你打工卖命】</b></p>
 <p data-pid="gdtm219I"><b>6.用【温柔的坚持】，代替【激烈的反抗】</b></p>
 <p data-pid="Hi-7zBCF">【end】想向我私密提问，约我一对一付费咨询的朋友，直接来我公众号【巴赫爱喝胡辣汤】。</p>
 <p data-pid="ct8KPok8">我的书<b>《不做情绪的奴隶》（巴赫爱喝胡辣汤 著）</b>收录我近年来情绪管理文章的总集，在京东，淘宝，当当等各大网站有售，全国新华书店也有售。需要收藏我以往文章纸质版的朋友可以考虑购买，不想看旧文章，只想看新文章的朋友直接关注公众号就可以了。</p>
 <p data-pid="DO3Qa5Uv">戳此链接快速下单购书：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//item.jd.com/12533816.html%3Fdist%3Djd" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">item.jd.com/12533816.ht</span><span class="invisible">ml?dist=jd</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>