# 哪些思维方式是你刻意训练过的？
- 点赞数：41970
- 更新时间：2020年08月29日17时41分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23913984/answer/1389318938
<body>
 <p data-pid="VVgySEaJ">1、说话前，先过过脑子，别讲废话。</p>
 <p data-pid="6fAEJ5Ef">比如，去买菜的时候，问店老板菜新不新鲜；</p>
 <p data-pid="BmoQGsP5">问公司里的老员工，月薪是不是还没两万。</p>
 <p data-pid="mreDOOOF">2、控制住自己装X的欲望。</p>
 <p data-pid="r_zBuWTA">如果你足够牛，别人是绝对能看出来的。</p>
 <p data-pid="1mq-zHfd">那些喜欢显摆，各种高调炫耀的人，都没啥本事，成为了别人的眼中钉、肉中刺。</p>
 <p data-pid="IGC7FIM4">低调做人的精髓在于，不轻易得罪任何人。</p>
 <p data-pid="eeRKw6zz">生活中的各种案例证明，高调装X除了树敌之外，没半点其他卵用。</p>
 <p data-pid="z38Os6G9">3、脸皮一定要厚，如果干了什么丢脸的事，忘记就好了。</p>
 <p data-pid="OYjMsKLR">即使做了错事，也可以改正。</p>
 <p data-pid="CYY33hDd">没人在乎你干的糗事，就算有人记住了，只要你自己不care，就不会对你有半毛钱影响。</p>
 <p data-pid="hypOzqpm">4、不要把希望寄托在他人的身上，要做好最坏的打算。</p>
 <p data-pid="F0zg8Lw0">别觉得公司天天给你发工资，你就能继续生存下去，万一它倒闭了呢？</p>
 <p data-pid="NtprSiW1">你的核心竞争力，才是立身之本。</p>
 <p data-pid="0KXdphnp">5、当你被工作压得喘不动气的时候，应该好好想想，是自己工作能力不行？还是公司一直在压榨你？</p>
 <p data-pid="bmI8QAO1">是工作分配不合理？还是自己不懂得解决问题？</p>
 <p data-pid="YO6_5EmU">不要一直疲于工作，却不会思考问题的根源在哪里。</p>
 <p data-pid="uAAZbBIc">等你把这些问题想清楚了，工作起来会更轻松。</p>
 <p data-pid="wKrlRKAE">6、不因无关紧要的小事和人起矛盾。</p>
 <p data-pid="ToRKLBHd">别因为什么时事热点和人吵架，也别去声援什么偶像明星。</p>
 <p data-pid="uaIN48qf">越有见识的人做事越沉稳，他们很容易看穿你的想法。</p>
 <p data-pid="pUJjPLOJ">7、每天都要复盘自己的学习与工作。</p>
 <p data-pid="t8Kfybj5">很多人每天都在忙，却不知道自己在忙些啥。</p>
 <p data-pid="0tB1XDHW">只有学会复盘、自省，才能调整自己的前进方向，取得更大的成就。</p>
 <p data-pid="edp-gjIs">8、别想着抄近路。</p>
 <p data-pid="6bteQ2Wx">大家都这么聪明，如果有近路可以走，早就人山人海了。</p>
 <p data-pid="pQuWZmQa">捷径上有很多隐形大坑。与其想着走完捷径后躺着数钱，不如好好锻炼本领，脚踏实地地增强实力。</p>
 <p data-pid="Kf9cQ6V2">10、绝对不要当众揭穿一个装X犯，他们内心自卑且狭隘，如果你让他们出了丑，他们会用尽一切手段抓你的把柄，伺机报复你。</p>
 <p data-pid="Rh6ljTHj">11、警惕初次见面对你非常热情的人，这类人要么别有用心，要么特别寂寞。</p>
 <p data-pid="mSFSqcD6">前者是希望快速获取你的信任，套出有价值的信息；后者是想获得新朋友，满足倾诉欲，当作他情绪的垃圾桶。</p>
 <p data-pid="X6hI7LDm">（我从前很自卑，但通过自己的努力，得到身边人的好感，如果你想知道更多有效的为人处事方法和学习技巧，可以关注我的公众号【窦淳川Derek】，我会将我这5年的所有高效的成长方法和经验分享给你。）</p>
 <p data-pid="PtE4ZOu-">12、改掉口无遮拦的坏毛病。</p>
 <p data-pid="5NtAAy2P">说话之前先过过脑子。「有句话不知该不该讲」的时候，就不讲；太激进的话缓缓再说，或者直接咽回去。</p>
 <p data-pid="jAX3a6sf">指责别人之前，先想想自己的实力。在你口出狂言的时候，你在别人眼里就是个笑话。</p>
 <p data-pid="i13dOA11">13、人要识趣。很多时候，沉默或者不正面答应就代表着拒绝，不要逼着别人说出NO。撕破脸皮后，大家都尴尬。</p>
 <p data-pid="mYE-ewAh">14、别小瞧那些「独行侠」。那些一个人吃饭、逛街的人，往往已经清楚了自己想要什么。伪合群是对生活的妥协，真正的牛人都学会了在黑暗中独行。</p>
 <p data-pid="2q61WZaM">15、工作不是生活，同事不是朋友。</p>
 <p data-pid="CsSuFeKR">对待同事可以热情，可以互助，但要有所保留，不要让他对你知根知底。因为你们之间有利益牵扯，不知道什么时候就会关系破裂；</p>
 <p data-pid="7H3H3n5H">对待工作需要有责任心，需要认真，但它毕竟只是谋生手段，不要把时间精力都扑在工作上，因为你有你的生活。</p>
 <p data-pid="18ZeUQjz">16、不要对自己的人际关系太自信。</p>
 <p data-pid="Io08JkRj">再好的关系，也不一定承受得住时间的考验。</p>
 <p data-pid="9aSiQxWa">不信你想想，自己五年前形影不离的人，现在还有多少联系？所以，不要把自己完全暴露给一个人。</p>
 <p data-pid="_0fMHqoa">比如你和你闺蜜说你出轨的事，说不定你丈夫和你离婚的时候，你闺蜜就在给你丈夫做证人。</p>
 <p data-pid="LwseoB3I">17、要保持自信。</p>
 <p data-pid="Qv_gTVMH">遇到问题时不胆怯、不退缩。要敢于捍卫自己的权利，为自己的权益发声。</p>
 <p data-pid="x1SR_wvB">被人欺压时不要怂，要第一时间怼回去。</p>
 <p data-pid="-WhQnS1C">18、记住，你不是救世主，也不是超人。你时间有限，精力有限，能力更有限。</p>
 <p data-pid="SnhZFWqi">你觉得帮助对方后，对方会感激你？不见得。</p>
 <p data-pid="8oCxzKjQ">不假思索地答应对方的请求，是对双方都很不负责任的表现。对方不知道你有没有能力完成，也不知道你有没有时间完成。</p>
 <p data-pid="RjlAu-W3">如果你答应下来，却没做好，只会惹一身嫌。</p>
 <p data-pid="-AQiYW_1">19、去和那些优秀的人在一起，多去关注那些优质的博主。</p>
 <p data-pid="Y11gSgxX">遇到优秀的回答，不要杠，不要酸，多点赞，多给答主鼓励。</p>
 <p data-pid="oUlvOiCU">我的公众号叫：窦淳川Derek。你要相信努力的价值，如果你喜欢思考，追求上进，爱读书，爱写作。我公众号【窦淳川Derek】里，全部的优质文章，都分享给你，欢迎来做客。</p>
</body>