# 提出分手的那一方，是不是就不会伤心？
- 点赞数：21439
- 更新时间：2020年03月07日03时34分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22320336/answer/370638220
<body>
 <p data-pid="sdS3pB5O">我提的分手。<br>
  傍晚说的，若无其事，甚至非常有胃口的吃完了一份龙虾饭。<br>
  谈笑风生一如既往，甚至和妈妈视了个频。</p>
 <p data-pid="Ek-XT4yI">但直到晚上躺在床上，反反复复睡不着的时候。<br>
  某一个瞬间，心像是被人打了一下，我恍惚间意识到。<br>
  我失去他了。<br>
  伤心吗。<br>
  当然是伤心，不然我淡蓝的枕巾怎么大半都变成了深蓝。</p>
 <p data-pid="w2ez0igR">睡不着了，闭上眼全是他的样子。<br>
  心口一下一下地痛着，蔓延到全身。<br>
  我在想他睡着了没有，今天又抽了几根烟。<br>
  我也不知道为什么突然就不可挽回，只是突然觉得恋爱谈出了一大串问题，却没有办法解决。<br>
  好累好累，他却不肯再抱抱我。<br>
  是我太倔强，还是他太软弱。<br>
  像前任三里的那样，一个人以为不会走，一个人以为会挽留。</p>
 <p data-pid="DyqIRnOX">我疯了一样的看知乎，大段大段的文字划过，和我的眼泪一起。<br>
  我拉黑了他所有的联系方式，妄图找到一点自信，删掉了写过的答案，发了矫情的微博，可我知道，他不会再回来了。</p>
 <p data-pid="LOSlTRrh">我翻他的网易云歌单，我突然想到自己是不是错了，我总喜欢说他忽略我，可在很多时候我似乎也没有做到。</p>
 <p data-pid="W9YoXrSR">什么时候开始出了问题呢，是我一个劲地耍脾气的时候，还是他生气对我吼的时候。<br>
  我们很少静下心来沟通过，到了这时候，却是谁也不想再沟通了。</p>
 <p data-pid="BNsgyT_0">提分手，是想攒够了失望离开。<br>
  我依旧爱着他，我梦想过我们的未来，可我知道我们不适合，骨子里的东西改变不了。</p>
 <p data-pid="jPzLaOVV">我知道我这样说很让人失望，我比谁都希望我们能和好。我甚至幻想过他哭着来抱我的样子。</p>
 <p data-pid="si8MSeuR">可我也知道，回不来了。</p>
 <p data-pid="gyc2hCTj">想到他以后和别的女孩结婚生子的样子。<br>
  对着她笑，对她好，和她做爱，和她一起吃饭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="owxIHzpi">我的心好痛。</p>
 <p data-pid="pELaI0bs">我想我暂时是封存了自己喜欢人的能力了。也不敢轻易在谁面前哭泣软弱。</p>
 <p data-pid="EJrh1RSd">只能等待时间给我一个结果。<br>
  虽然那很痛苦。</p>
 <p data-pid="qP5Dcq5A">希望那个时候我心里的小姑娘能再回来。</p>
 <p data-pid="ZpwZv2c7">18.4.19</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mvoWC1Cz">给至今仍在询问我们近况的朋友们说一句，我们真的分手啦。</p>
 <p data-pid="-d26KL-F">现在是哭都哭不出来咯，想想两年前哭的稀里哗啦的我写下的这个回答，有点感慨哈。</p>
 <p data-pid="o1c6GdJm">这个无意间写下的回答至今已承载了太多太多的故事，我发自内心的希望每个获得共感的男孩女孩都能有美好的生活，即便没有爱情。</p>
 <p data-pid="A6xivN3v">分手不是结束，是开始。每个人的人生都只由自己决定。</p>
 <p data-pid="H3lcV_oD">一直有私信来询问我感情的问题，其实我无权对你们的感情出谋划策，我也只是一个为难在爱情里的普通人。</p>
 <p data-pid="H4YBrgKy">当局者迷，旁观者也未必清。</p>
 <p data-pid="0IsXPSFX">唯有希望你们在评论倾诉写下自己的难受悲伤后，能够好过一些。</p>
 <p data-pid="e_wjs480">等我真的有能力去享受爱情的时候，我可能才真的能够理解爱情吧，如果有那一天的话，我会告诉你们的，哈哈。</p>
 <p data-pid="Z-cbYqRE">20.3.7</p>
</body>