# 为何传武成了笑话？
- 点赞数：5164
- 更新时间：2023年07月12日09时27分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/594802568/answer/3114692736
<body>
 <p data-pid="5A9KozYh">你要感谢新中国成立了，中国完全恢复了社会秩序，什么会道门统统被消灭。</p>
 <p data-pid="nmvqZYLi">要是这些组织在各个地方声势浩大，你就知道什么是传武。</p>
 <p data-pid="7e5twSwT">河南太极拳，四川峨眉派，广东洪拳，都是以练拳为名的社会组织。</p>
 <p data-pid="5uXf1kRA">有的门派最辉煌的时候，上万人练拳，拜师父要跪一个广场的人。</p>
 <p data-pid="mLolP-ny">这是地方势力，平民老百姓组织起来。</p>
 <p data-pid="7qASV0d4">这些贩夫走卒，码头工人，店小二，在一起练拳，就是团结起来不受欺负。</p>
 <p data-pid="TMwnEeky">你敢在他们练拳的时候，说这是笑话？</p>
 <p data-pid="wyn70_oC">你长了几颗脑袋？</p>
 <p data-pid="U8nBI1jz">会道门相当古老，到清末发展到高潮，义和团运动就是以此为基础发展出来的。</p>
 <p data-pid="svcT7sl9">民间组织发展壮大，甚至影响到了清末革命运动，有些练家子就成了革命党。</p>
 <p data-pid="4-G0uEfF">这就是清末民国时期武侠小说兴盛的基础。</p>
 <p data-pid="7-8-SeOE">清末民国时期，政府孱弱，社会治安混乱，底层老百姓结社自保，最好的名义就是在一起练拳，以研究武学为理由。</p>
 <p data-pid="IEIUY4n9">这里面当然是有好有坏。</p>
 <p data-pid="Td84qckc">有的加入革命党，推动了中国社会发展。</p>
 <p data-pid="zFW7Q9F_">有的就为非作歹，横行一方。</p>
 <p data-pid="Bbj6kLbX">什么陈氏流派，杨家枪，马家拳，这是以宗族为组织，全民练拳。</p>
 <p data-pid="s_GX6nSw">有组织就不被欺负。</p>
 <p data-pid="jP8nuHk3">看的是谁势力大，而不是比武那么简单。</p>
 <p data-pid="AAcI0LiS">主要看领导人的发展方向，将这个组织带向何方。</p>
 <p data-pid="uZixVkpt">很多人不去研究这段历史，只知道练拳是为了比武。</p>
 <blockquote data-pid="sDotFh2P">
  义和团吕祖堂坛口遗址主要建筑有山门、前殿、后殿和五仙堂，占地1300平方米，建筑面积600平方米。前殿主要供奉吕洞宾，后殿供奉北斗元君，两侧有药王和药圣，西侧五仙堂供奉道教北五祖。是国内惟一保存完好的义和团坛口。
 </blockquote>
 <p data-pid="vkEkRXSV">这个地方在天津，有时间的可以去看看。</p>
 <p data-pid="MUljBbR5">这个规模之大，当时聚集的人之多，练拳时的呐喊声，能把你吓死。</p>
 <p data-pid="1jmg6PyJ">在中国最微弱的时候，靠的就是这些自发组织来体现民众的力量。</p>
 <p data-pid="thd3jHDL">只不过后来的武侠电影和小说逐渐走歪了路，将个人的能力无限放大，将组织的力量放在了一个次要位置。</p>
 <p data-pid="5lbhZVeo">平江不肖生的小说和金庸的小说就截然不同。</p>
 <p data-pid="1Lsdvbnu">后来的香港武侠电影基本上就是高斗对决，飞来飞去，个人能力取代了一切。</p>
 <p data-pid="OE67eI23">到了现代，这些会道门组织荡然无存。</p>
 <p data-pid="bYRMJQCm">大家关注的是各种竞技比赛，综合格斗，拳击之类。</p>
 <p data-pid="bp_z0uqk">这就和当初搞练拳组织的宗旨背道而行。</p>
 <p data-pid="9mTj7Zle">师父是组织首领，而不是一个单纯的武功高手。</p>
 <p data-pid="GRB1Xcus">武术好有什么用？关键在于师父的组织管理能力，社会关系，在当地的威望。</p>
 <p data-pid="Sg3ga8SI">什么武功都不会的，也可以是师父。</p>
 <p data-pid="kwWP91N0">有人来踢馆，自然有弟子效劳。</p>
 <p data-pid="GA6r-xlS">传武的出现有着特定的历史背景，是民众的自发行为。</p>
 <p data-pid="sSMe6xP8">只不过这段历史已经过去了，本身又被文学影视作品掩盖，慢慢地就没有人提了。</p>
 <p data-pid="nf4WfmKz">民间练拳的目的是为了形成组织，抱团行为。</p>
 <p data-pid="IjGbKknB">在这些组织面前，你敢去笑话，就要掂量掂量自己有几斤重。</p>
 <p></p>
</body>