# 《故事会》中让你印象最深的故事是什么？
- 点赞数：8175
- 更新时间：2018年06月20日17时06分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276193759/answer/421943712
<body>
 <p data-pid="YkvPSNz6">以前小时候看过一个故事，但是不确定是不是故事会上的了，反正印象挺深</p>
 <p data-pid="rk78l8cE">从前有一座圆音寺，寺里香火一直很旺，在寺的横梁上有一只蜘蛛，由于常期受香火的熏陶，蜘蛛渐渐有了佛性。就这样蜘蛛一直在梁上修炼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r_kXZ3zc">过了一千多年，有一天佛祖突然光临了圆音寺，佛祖看到这里香火旺盛很是高兴，就在他要离开时看见了梁上的蜘蛛，佛祖就说道：“你我相见总算是有缘，我来问你个问题，看看你修炼了这一千多年有什么真知灼见。”蜘蛛听了很是高兴，连忙答应了。佛祖便问到：“你说世间什么是最珍贵的？”蜘蛛想了想说：“世间最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’。”佛祖听了点了点头就走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yU59iF1u">就这样又过了一千多年，蜘蛛仍旧在梁上修炼。然后有一天佛祖又来到圆音寺，对蜘蛛说：“你可还好，不知你对那个问题还有什么看法。”蜘蛛说：“我认为世间最珍贵的还是‘得不到’和‘已失去’。”佛祖没说什么就走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pzl9fuGc">这样又过了一千多年，就在有一天，突然刮起了一阵风，风把一滴露珠刮到了蜘蛛的网上，蜘蛛看着这个露珠晶莹透亮，很是高兴，心里顿生爱意，蜘蛛觉得这是这三千年来它最开心的几天。有一天突然又刮起了大风，风把露珠刮跑了，蜘蛛便觉得心里很是失落。这时佛祖又来到它面前说：“还是那个问题，你怎么看。”蜘蛛想起了露珠于是就说到：“我认为世间最珍贵的还是‘得不到’和‘已失去’。”佛祖说：“既然你有这样的认识，那我就让你到人间走一遭。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vtiNOkmP">就这样蜘蛛投胎到了一个官宦人家做了一个千金小姐。父母为她取名叫“珠儿”。一晃就过了十六年。这一天皇帝为新科状元甘鹿举行庆功大会。来了很多千金小姐，珠儿也去了，还有皇帝的小女儿长风公主。在大会上新科状元表演了诗词歌赋，令在场的少女大为倾倒，但是珠儿一点也不吃醋因为她知道这是佛祖为它所设的姻缘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4nO5wIX4">就这样又过了几天，珠儿陪母亲到寺里去进香，正巧甘鹿也陪母亲来进香。进完香后两个大人在走廊上聊了起来，珠儿很高兴终于可以和喜欢的人在一起了，但是甘鹿好像对她一点意思也没有，珠儿就对甘鹿说：“你记不记得十六年前圆音寺蜘蛛网上的事？”谁知状元一脸疑惑说道：“珠儿小姐你很可爱，也很漂亮，但是你的想像力未免太丰富了吧。”说罢就和母亲离开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7fo3l4m2">次日皇帝下诏：让甘鹿和长风公主完婚，太子芝草和珠儿成亲。珠儿听了心里很是难过，她一连几天不吃不喝，穷究冥思，灵魂终将离开身体。这时太子芝草听说了赶了过来对在床上奄奄一息的珠儿说：“那日在后花园中，我对你一见钟情，于是苦求父王才让他答应让我们完婚，现在你要去了我也要随你而去。”说罢便抽出宝剑要自刎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i5bS8HNv">这时佛祖来了对珠儿的灵魂说：“你为什么要这样呢，你想一想甘露是由风带来的，最后也由风带走，他是属于长风公主的。对你只不过是一段插曲。而太子芝草他当年是圆音寺门前的一株小草，它看了你三千年，爱幕了你三千年而你却从没有低头看过它一眼。现在我再问你世间什么才是最珍贵的？”珠儿知道了真相这才恍然大悟，她说道：“世间最珍贵的不是‘得不到’和‘已失去’。而是现在就能把握的幸福。”说完佛祖走了。珠儿的灵魂也回到了身体。看到太子正要自刎连忙打落宝剑。他们便紧紧在拥抱在一起......</p>
</body>