# 《故事会》中让你印象最深的故事是什么？
- 点赞数：10175
- 更新时间：2018年10月04日21时58分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276193759/answer/496702618
<body>
 <p data-pid="Q_rF4K8m">不是故事会，只是一个故事。</p>
 <p data-pid="jpfo_hK7">作者微博狐扯的烟二</p>
 <p data-pid="kbvwY0l1">转侵删</p>
 <p data-pid="clcSC9Fm">《土匪娶亲》</p>
 <p data-pid="Eh0L5LLw">那一年，山匪带着众小弟，劫了一支接亲的队伍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7gbjOSZk">这个山匪不太一样，不欺负女人和小孩。所以当山匪听说，大红花轿上的新娘子是某个官老爷强娶的十七姨太时，他说：如果是个正经人家的姑娘，就把她送回家去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="azGib6Al">小弟打岔：那要不是个正经人家的姑娘呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zNKc0LiC">山匪恶狠狠瞪了小弟一眼：那他娘的就让她自个儿走回去！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wFZpEgfF">山匪掀开花轿的帘子，正犹豫着要不要掀新娘子的红盖头呢，谁料那姑娘自己动手掀了开，笑盈盈地看着他，眉眼弯得像月牙儿。山匪愣了愣，赶紧将滴着血的大刀藏到身后。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="prM8tbaL">姑娘说，官老爷烧了她家宅子，杀了她的爹娘，若是她现在回村，只怕还会连累乡亲。她求山匪带她上山，虽不能舞刀弄棍，但平日里给一群大老爷们洗洗衣服烧烧饭还是可以的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="43W3ZwfL">山匪又愣了愣：你不怕我们是坏人啊？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zYmqmfgQ">姑娘的眉眼又弯成了月牙儿：你们还能比那官老爷更坏？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y16WPdXf">山匪活到这么大，从来没听过外人一句夸，姑娘这一话像是江南的涓涓溪流，九曲十八弯地绕进了他心里。山匪把姑娘带回山寨，小弟们起哄，硬说老大今儿给自己抢回一个压寨夫人，山匪脸红一片红，咕嘟喝下一大口酒，擦擦嘴说这酒真他娘的带劲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EVb33HMU">姑娘住进山寨后，不仅把里里外外收拾得井井有条，得空就给山匪和他的兄弟们读个报、写个信，总之啊，是一百二十分的好。闲来无事，她还会教寨子里的娃娃们识字念诗，山匪有时候会假装路过，摇头晃脑跟着哼唧两句——每次姑娘的目光落到自己身上，山匪就觉得心里被塞进一块蜜糖，轻轻一碰就化开了，好甜好甜的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l_mfSRWz">一天山匪又经过教房，瞥见屋里姑娘向娃娃们提问：《静夜思》是谁写的啊？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hD9kTp2I">娃娃们齐声回答：李白！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YxADGh6J">姑娘又问：那《春晓》呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jXFG2Dac">娃娃们又说：孟浩然！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ekBAb3KP">姑娘的眉眼弯成月牙，说自己最喜欢这两位诗人了。山匪摆出一张臭脸，心里暗骂李白和孟浩然都他娘的是臭狗屎，会写诗有啥了不起的啊？是男人就来山寨和他比比刀，保准他们有来无回！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pSV3r0xC">山匪喜欢姑娘，苦于不知道怎么表白。直到有一天，寨子里的兄弟在巡山时抓回来一个书生，山匪一拍大腿，心想机会来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sXjJHGds">书生求山匪放他回家，说家里上有老下有小，不能没人照应，他可以把身上所有值钱的东西都留下。山匪说：我不要你的钱，你给我写首诗就行，写得好，我立马差人送你下山。书生有点慌，问那啥叫写得好呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wFexLxKi">山匪：简单，比李白和孟浩然写得好就成。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mFsscUgK">书生哭：那你还是杀了我吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RbnRJ3ir">但书生觉得自己还能抢救一下，问山匪写啥诗，山匪说：就是那种一念给姑娘听，人家就明白自己喜欢她、想要娶她当老婆的情诗，而且不能太拗口，要好记——山匪从小在山寨里长大，斗大的字都不认识几个，太复杂的诗，怕是记不住的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AwlV_oxR">书生心里顿时明白了八九分，大笔一挥，写下四行字：春水杨柳不及你，夏荷骄阳不及你；秋枫晚霞不及你，冬雪雾凇不及你。山匪问啥意思，书生说，就是春夏秋冬四个季节里最美好的东西，都比不上你的姑娘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oD6qPvbQ">山匪眼睛一亮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4U1TCAlS">书生赶紧上前为自己打call：而且我写的这首诗吧，还兼具了现代主义和浪漫主义特色，最重要的是，四句话简洁又上口，念几遍就能记住——李白和孟浩然可写不出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="57b5g3HZ">山匪一拍大腿，说了句：真他娘的妙哇！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Iw3jfxV0">书生擦擦头上的汗，心想自己的小命算是保住了。那之后，书生让山匪把那首诗念了好几遍，纠正了他的发音和停顿。书生还说，如果吟诗时心情特别激动，还可以适当加上一点语气词，山匪千谢万谢，将书生送下了山。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z6ZQSTxP">山匪肚子里有了“货”，顿时觉得自己也成了像李白和孟浩然那样的大诗人，第二天就兴冲冲约了姑娘，准备把那首真他娘妙的情诗吟给心上人听。姑娘走到山匪面前，眉眼弯成月牙儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="171t7l5T">山匪一见姑娘对自己笑得那么好看，心里的那块蜜糖啊，又化开了，好不容易刻在脑子里的四句诗似乎也融进蜜糖里找不到了……山匪张了张嘴，一个字都说不出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SvbjvHxG">姑娘看他的眼神充满期待。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HTP_8cSm">山匪傻了眼，像块生锈的铁器似的杵在原地。他那被浸在蜜糖里的脑袋开始吱呀吱呀地转动，仔细回忆起书生说过的那些作诗重点：春夏秋冬四个季节里最美好的东西，比不上他的姑娘，对，还要带点语气词。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3KXZOhM8">他顿了一下，犹豫着开了口：春天里我娘做的驴肉火烧比、比不上你……夏天里货郎卖的棒冰比不上你，秋天，嗯，秋天里村口王麻子酿的烧刀子也比不上你，还有、还有冬天山里打来的貂，都他娘的比不上你……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dSFCqwrV">姑娘一愣。山匪紧张起来：我这首诗和李白的、孟浩然的比起来怎么样？姑娘见山匪一脸诚恳，蓦地笑开。这下山匪心里更是没底了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-jFehlO1">姑娘弯弯的月牙眼冲着山匪眨了几下，轻轻开口：“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2CK7Wapx">山匪一听，又是句诗。心里直赌咒，这他娘的又是哪个臭狗屎写的，找出来直接打死。两人沉默了好几个数的时间，山匪终于是忍不住了，红着脸虚心向姑娘求教：那到底是好，还是不好？你别念诗了，我、我听不懂的，你……你说直接点……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y_OYFweZ">行，那直接点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rhzkKrYt">姑娘飞快凑近在山匪脸上亲了一下，然后大笑道：“李白也好，孟浩然也好……都他娘的没你好！”</p>
</body>