# 《故事会》中让你印象最深的故事是什么？
- 点赞数：21193
- 更新时间：2018年06月24日03时32分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276193759/answer/424778054
<body>
 <p data-pid="moRRs7qd">小时候真的看了好多故事会啊。。我爸几乎每期必买，家里书柜里还一摞一摞的放着。</p>
 <p data-pid="iJg7Igoq">大多数故事其实过了很久也都模模糊糊了，但是会在经历多了之后突然想起来这些故事，产生与小时候当课外读物看的不一样的感悟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s5jaSw3C">不知道还有没有人记得这个踩鸭子的故事？在网上搜到了原文。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i_Jk6EC8">——————故事分割线——————</p>
 <p data-pid="2kOxY05x">三个女人在一场车祸中丧生并且来到了天堂。当她们到了那里，天使圣彼得说:“我们这里只有一个规矩——千万不要踩到鸭子。”确认这三个女人了解后，她们进入了天堂。但是天堂里到处都是鸭子。鸭子几乎多到不可能踩不到,虽然他们极力避免，但是第一个女人还是意外地踩到一只。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C0sXs4vN">这时，天使圣彼得立刻带着一个这女人一生中从未见过长得极丑陋的男人来到他的面前，并告诉他：你踩到鸭子的惩罚就是要永远跟这个丑男人链在一起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4k3jOHrZ">第二天，另外一个女人也不小心踩到鸭子。这时圣彼得又带着另一个极其恶心的男人来到她的面前，如同之前那个女人的下场，圣彼得把第二个女人跟他带来的丑男人绑在一起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZWnsQy_W">第三个已经发现这个残酷的结果，而且她不希望永远跟一个丑陋恶心的男人栓在一起，所以她非常非常小心她的脚步。她战战兢兢，在未踩到任何鸭子的情况下，平安地过了几个月。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fOs-v4w6">但是有一天,圣彼得来到她的面前并带着一个前所未见的超级帅男人。这个男人不仅高大壮硕，浓纤和度，而还有一副漂亮的长睫毛。圣彼得把他们链在一起后，没对那个女人说任何话就走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aAX3yohB">这女人就问跟她链在一起的男人：“我很纳闷，为什么我可以跟你永远链在一起？”这个男人说：“我不知道你的情况是怎么样。但是我踩到了一只鸭子。”</p>
 <p data-pid="qsLtkxm0">————————————</p>
 <p data-pid="z6RARx60">突然想起这个故事的节点，是在跟前男友分手之后，于是跟闺蜜聊了这个故事。</p>
 <p data-pid="1m9fg4Y8">她问我，为啥想起这个？</p>
 <p data-pid="yCN69hff">我说，我以为你是我的礼物，可实际上你却觉得我是你的惩罚。</p>
</body>