# 《故事会》中让你印象最深的故事是什么？
- 点赞数：10839
- 更新时间：2020年11月10日10时43分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276193759/answer/422321051
<body>
 <p data-pid="5KB74gt2">日子实在过不下去了，离婚对我们来说，是最明智的选择，反正也没小孩的拖累。我说出离婚这两个字后的第三天，我们就去街道把这事给办了。　<br><br>
  她是我大学同学，我们谈了三年恋爱，在一起又过了三年。<br><br>
  只是有一个问题，离婚之后，在她还没找到新住所之前，我们还得住一起。<br>
  自己想想都觉得搞笑，谈恋爱的时候，我们特纯洁，虽然彼此之间不止于牵手拥抱，但是同居这样的事情，压根没敢尝试过。没想到现在离婚了，倒赶了趟新潮。　　<br><br>
  一室一厅的房子，两个不再是夫妻的男女住在一起，特别别扭。　　<br><br>
  第一个晚上，我拿了一套卧具铺在沙发上。　<br><br>
  第一夜，睡得真舒坦！没有人在耳边唠叨的夜晚，真美！只是，如果我们家的沙发是布沙发就好了，这个木头沙发让我在清晨醒来的时候，脖子有点酸。　<br>
  　<br>
  到了洗手间的门口，听见里面有哗啦啦的水声。这个臭女人，不知道从什么时候养成的坏习惯，晚上睡觉前洗澡，早上起床后还要洗澡。算了算了，反正也已经习惯了。我顺手拉门就进去。我刚掀起马桶准备方便，没想到她竟然“哇”地一声狂叫了起来。 大清早的，也不至于见鬼了啊，叫什么叫？吓得我尿都憋了回去。“你没见我在洗澡吗？你是不是男人啊？有男人在女人洗澡的时候进来解手的吗？”她掀开浴帘，一只手用浴巾裹着身体，一只手指着我的鼻子就开始训斥。　　<br><br>
  “你叫什么叫啊？咱们之间不是还隔着浴帘吗？我能看到你什么啊？又不是第一次你洗澡的时候我进来解手，至于这么夸张吗？再说了，就你那身体，我都看了三年了，闭上眼睛都知道是什么样子了，值得我偷窥吗？” “你……”她气得说不出话来。裹着浴巾就跑出浴室，就听到卧室的门“砰”的一声。　　<br><br>
  泼妇！就你这臭脾气，看以后还有谁敢要你！　<br><br>
  解完手，我去卧室，我今天上班要穿的衣服还挂在橱子里呢。这死女人，竟然将卧室的门给锁上了。我敲了半天门，里面总算回了一句，我在穿衣服！　<br><br>
  算了，反正离婚了，让让她吧。　　<br><br>
  半小时后她才出来，倒是衣着光鲜唇红肤白。可惜，她临出门时狠狠瞪了我一眼，破坏了她的形象。因为这半小时，我上班第一次迟到。　　<br><br>
  下班后，我在大街上胡乱溜达着消磨时间，虽然无聊，但是总比看她那张脸要好。就这样呆到九点，我在街角吃了碗面，回家。　　<br><br>
  我进家门，她老人家竟然在客厅里坐着。看见我进来，脸上竟然还带着微笑。我迟疑地在她面前坐下，天！她竟然给我沏了一杯茶。　<br><br>
  她葫芦里卖什么药？我想到了一个词：笑里藏刀。　　<br><br>
  “今天呢，我仔细想了一下，咱们现在不是夫妻了，虽然我现在是借你的房子住一个月，但是我想，为了避免这一个月出现不必要的尴尬和误会，我们还是约法三章比较好。”　　<br><br>
  说着，她温柔地拿起一张纸在我面前晃了晃。“你看看，要是没什么意见，那么就签一个字，咱们一人一份。”　　<br><br>
  我拿起纸看了看。　　<br>
  第一条：在一方使用洗手间的时候，另一方不得以任何借口进入；　　<br>
  第二条，一方不得以任何借口接触对方的身体；　　<br>
  ……　　<br>
  我数了数，大小竟然有二十六条之多。　<br><br>
  “没意见，那么就请签字。”她竟然连钢笔都准备好了。　<br>
  　<br>
  我本来想冲她发火的，但是想想也没必要。反正最多也就一个月的时间，忍忍也就过去了。我冷眼看了看她，拿起钢笔就挥下我的大名。　<br><br>
  　“对了，作为你签字的回报，在我们共同生活的期间，我还继续给你做饭吃。”　　<br><br>
  有了这个条约，这日子可就真拘束。刚开始那几天，感觉做什么都被束缚着。并且，我还继续在外面晃悠着找地方吃饭。哼，以为做饭给我吃，我就会感恩？美去吧你！　<br><br>
  我一个月不吃你的饭，看我会不会饿死！唉，话是这么说，只是每次晃悠着的时候，闻到别人家的饭菜香，心里也还是十分羡慕。　　<br><br>
  一个星期相安无事。　　<br><br>
  一天我进门的时候，她刚好准备出去。　<br><br>
  　“出去？”我装着随口问了声，其实我不喜欢她这么晚出去还喷了香水。“是啊，阿铃说今晚介绍一个朋友给我认识。你看看我今天刚买的衣服，还不错吧？”她站在镜子前仔细端详着自己。<br><br>
  　　“是啊，是不错，钓傻帽最适合了。”傻子都听出我说的不是好话。　<br><br>
  　 “你！”她的脸上又开始浮现厌恶我的表情了。只是，转而她又假惺惺地浅笑盈盈。　<br><br>
  　“是啊，反正我现在是单身了，就算是钓傻帽，我也有这个权利啊，总会有珍惜我的人出现的。你也老大不小了，也该考虑考虑自己的幸福了。”她怒目瞪了我一眼。　<br><br>
  　“那我祝你今晚吊到一个大傻子！要是人家送你一个别墅，也借咱住两天。”“哟，说话怎么这么酸啊？你不会是看我出去吃醋吧？”她哈哈笑了起来。　<br><br>
  　“走吧走吧，别站那碍我的眼！”我随手就给她拉开了门。她斜着眼睛瞧着我，走了出去。出门的时候，还对我“哼”了一下。我“砰”地关上了门。<br><br>
  　　没有碍眼的人在了，我开始上网找妹妹聊天。前天我从购买了一套媲西伊遮斯，那个东东专门防止屏幕监控、键盘鼠标记录，防止聊天记录被偷看等，有了那个东东安心多了。上网总算没有<br>
  人管了，呵呵。　　<br><br>
  只是心里怎么这么烦呢？难道我真吃醋了吗？哈哈，我开始笑我自己，怎么这么胡想？可是我主动提出离婚的啊！　　<br><br>
  大概过了两个小时，她就回来了。而且，在我面前走过的时候，我看到了她脸色很差。她直接回卧室睡觉了，竟然连澡都没出来洗。　　<br><br>
  她心情不好地回来，我竟然心情好了。嘿嘿，活该你出去，我也乐颠颠地睡下来。　<br><br>
  　半夜，我被她的一声尖叫吓醒。刚想起来看看什么情况，就见她穿着睡衣冲了出来，跳到沙发上搂着我的脖子直发抖。“怎么了？”我拍拍她的背问。“蟑螂……”她一说这两个字我就明白了。　　<br><br>
  这个女人虽然对我很凶悍，但是天生害怕小动物，什么蟑螂、老鼠、猫、狗等等，每出现一次她都尖叫半天，害我一直想弄一个小狗回来养养都不成。　<br><br>
  　“乖，别怕。”我像往常一样安慰她，进房间给她消灭去。房间里四下找了半天，没发现蟑螂的影子，只得回来。　<br><br>
  　我一坐上沙发，她又将我的脖子搂住。“打死了吗？”她脸上被吓出眼泪，不过在夜晚黯淡的光线下，却有梨花带雨一枝春的感觉。“好了，被我打死了。别怕，你回去睡觉吧，明天大家都上班呢。”　<br><br>
  　我骗了她。因为我知道我不说打死而说没找到的话，肯定会被她逼着再找下去。那么我的觉也算是不要指望睡了。“我害怕，我不回去睡。”　　<br><br>
  “你忘记我们离婚了。而且，你也破坏了我们的约法三章中的第二条。你首先接触我的身体了。”我语气冷淡，哼，叫你晚上出去钓傻子，看到蟑螂才想起我。　<br><br>
  　她听到我这话，呆了一下，咬着嘴唇说了声“对不起”后，跑回了房间。又是“砰”地一声关门声。　<br><br>
  　我呆坐半晌，突然给自己一个大嘴巴。　　<br><br>
  我睡在沙发上，但是一点困意都没有。隐约中，房间里传来她哭泣的声音。进去还是不进去？我有点犹豫，我又给自己一个大嘴巴，是男人就进去！　<br><br>
  　我打开房间的门，看到她伏在被子里哭。我坐到床边，拉开被子，轻声地问她怎么了？说实话，我看到她满脸的泪水，心里真是好心疼。　<br><br>
  　“你进来做什么？我们不是离婚了吗？我不希罕你来关心我！给我出去，出去！”她冲我歇斯底里地叫，拿起枕头砸我。“对不起，刚才是我说错话了，原谅我好吗？”　<br><br>
  　我不管她到底是因为什么，我还是坚持将她抱在怀里，轻轻吻她脸上的泪。她不再对我咆哮了，用力抱着我的脖子，开始没完没了地哭。　　<br><br>
  终于，她一边哭一边说今晚因为什么而不开心了。原来，她那个破姐妹阿铃给她介绍的人竟然是一个台湾老头子，坐下来没多久就开始动手动脚。阿铃竟然还劝她，反正你是离过婚的人了，将就着跟了这个老头子算了。　　<br><br>
  “我离婚了，是不是就比别人矮一截？我们为什么要离婚？”她一边哭着问我，一边掐着我的脖子。　<br><br>
  　我没有办法回答她的问题，因为我自己也不知道答案。虽然脖子被她掐得好痛，但是掐就掐吧，反正又掐不死我，以后不住一起了，想被她掐都没机会了。　<br><br>
  　终于我们都累了，彼此沉沉睡去。　　<br><br>
  醒来的时候，太阳已经出来了。我还抱着她，她还搂着我的脖子。　<br><br>
  　我不敢动，怕自己惊了她的梦，好像已经很多年没有这样的感觉了。两个人在一起时间越久，清晨醒来就越没有感觉。　<br><br>
  　想想从前的日子，我们几乎都是在匆忙中醒来，一边彼此抱怨着对方，一边收拾东西赶着上班。我们之间，为什么会走到今天这一步？到底因为什么？　　她也醒了。　<br><br>
  　醒来后，她忽然意识到什么，松开了抱我脖子的手，脸上有一抹羞涩，“早！”　　<br><br>
  我也慌忙松开抱她的手，赶忙下床。　<br><br>
  　“昨夜……”　　<br><br>
  “昨夜没什么，快起来洗漱吧，要不上班快迟到了。”　　<br><br>
  有了这一晚之后，我感觉我们的关系也发生了微妙的变化。下班的时候，我在路边看到有卖海棠糕的，想起这是她家乡的特产，随手就买了点。只是买完之后，我不知道自己是现在就回家，还是像从前一样晃悠着消磨时间。　　<br><br>
  “先生啊，这个东西新鲜的时候最好吃，时间长了，就不好吃了。”找钱时，小贩特地关照我。　<br><br>
  　我硬着头皮回到了家，她在做饭。　<br><br>
  　“嗯……嗯，我给你买了海棠糕。下班时候，刚好看到的。”我对着在厨房里忙碌的她支支吾吾地解释着。　　<br><br>
  她很开心地走了出来，拿起一块就吃了起来。“去洗手吧，饭菜都好了。”　　<br><br>
  面对桌子上的饭菜，我心里酸酸的。　<br>
  　数数日子，我在外面混饭吃已经有二十多天了。她做的菜，真香。　　<br><br>
  “吃吧。”　　<br>
  我拿起了碗筷。<br>
  　　 ……<br>
  　　<br>
  　　“慢慢吃，别噎着。来，喝碗汤。”她给我盛了一碗汤。　　<br><br>
  “这个菜挺新鲜的，吃一块。”她给我夹了一筷子。　<br>
  　 “你最近瘦得很厉害，以后别在外面吃了，又贵又没营养，还是回家来吃吧。”　<br>
  　 ……　　<br><br>
  吃完了饭，我抢着收拾。　<br>
  　“算了，结婚这么久了，也没见你收拾过，还是我来吧。”　　<br><br>
  “我……”　　<br>
  “没事，我也收拾习惯了。你去看电视吧，我一会就收拾好了。”　<br><br>
  　 我给自己沏了一杯茶，又给她沏了一杯。　<br><br>
  　她洗刷完毕，在我身边坐了下来。我赶紧将沏好的水端了过去。　　<br><br><br>
  “你想看什么节目？”我拿着遥控器问她。　<br>
  　<br>
  “你今天怎么这么客气啊？客气得我都不习惯了。”她咯咯地笑了起来。　<br><br>
  　我不好意思地摸摸我的头。“我以前，很坏吗？”　　<br><br>
  “坏？没人说你坏啊，只是你比较懒罢了。现在咱们都离婚了，你却忘了自己的衣服要自己洗。你也不想想，每天的干净衣服，是谁给你洗的？以后，自己要学会照顾自己啊！”　　<br><br>
  “离婚……是的，我们离婚了。”我默然不再言语。　　<br><br>
  她也陷入沉默。　　<br><br>
  那晚，我们坐在一起看了三个小时的电视，没有说话，没有换台，只是我不记得自己看了什么。　<br><br>
  　三十天的时间很快就到了。这天，她吃完饭告诉我，她已经找好房子，等星期天就可以搬家了。我的心立即变得很空很空。　<br><br>
  　 星期六很快就来了，我坐在沙发上看她来来去去地收拾东西。　　<br><br>
  屋内显得很乱，但感觉空气是静止的。我们都没有说话。她会留下什么？我心里突然很想知道。但是，我没问。　　<br><br>
  “你慢慢收拾，我出去走走。”没等她回答，我就走出了门。　<br><br>
  　屋外的天空很蓝，多像三年前放风筝的那天啊。屋外的阳光很轻，三年前是否同样温暖过我们呢？屋外的情侣很多，我们也这样甜蜜地走过三年……　<br><br>
  　“妈妈，叔叔在哭。”身边的一个小孩子叫了起来。　　<br><br>
  我擦了擦眼睛，勉强一个笑容出来，“叔叔是被沙子迷进眼了。”　<br><br>
  　我对自己笑了笑，找了一个方向随便走了下去。　　<br><br>
  一直到傍晚，我还在外面闲逛。　<br><br>
  　手机响了，是她的短信：“饭菜已做好，我们最后吃一次饭吧。”　<br><br>
  　我马上跑回家里。　　<br><br>
  房间里没有开灯。她在餐桌上点了蜡烛，菜很丰盛，还有一瓶红酒。　　<br><br>
  她穿的是结婚时我给她买的一条黑色蕾丝裙子。　　<br><br>
  “我们结婚三年了，都没在一起喝过酒。过了今晚我就走了，我们喝一次好吗？”她一边给我倒酒一边说。“干。”我举起了杯子。　　<br><br>
  我们没有再多说什么，还能说什么呢？再多的话都改变不了明天的结局。算了，不要去想了，喝酒吃菜。最好是喝醉了，等我醒来的时候，她已经离开了。她离开，不是我一直期望的吗？我不是一直讨厌这个啰嗦的臭女人吗？我应该高兴啊！　<br><br>
  　以后看球赛不管多晚都不会有人在我身边训斥我，叫我去睡觉了，多爽啊！我不洗脚就上床也没有人嫌我脏了，多美啊！我没有理由不开心啊！只是，为什么这酒喝在嘴里是苦涩的？　　<br><br>
  “你的衣服我都整理好放在橱子里了，内衣和袜子在床下面抽屉里，你的胃不好，以后要是一定要熬夜，记得给自己搞点东西吃。冰箱里我买了一些食品，你自己要慢慢学会做饭，不要总在外面吃。吃饭也要注意营养，别总是凑合。咱们的存折我放在床头柜里了，上面还有三万多块钱。咱们家每个月的电话费、煤气、水电费都在街角的银行交，就是这个卡，你收好，别到时候找不到。　<br><br>
  　这个月给你父母汇的钱我也已经汇出去了，以后你要记得按时给他们汇钱，没事多打电话回家，爸妈都挺惦记你的。我今天给他们打了电话了，爸说手机坏了，我在还特好商城帮他买了新的手机快递回去了。爸爸最近腿上的风湿有点厉害，上次我们给他买的药恐怕快吃完了，这个是药名和地址，你明天记得买一些也快递回去。　　<br><br>
  我没告诉他们我们已经离婚了，你以后有机会想好了再和他们说。不管你爸爸说你什么，记得不要让他生气。这是我给爸妈买的毛衣，你明天一起递回去吧。”　　<br><br>
  她在一样一样地交待着，我希望我自己每件都能记得，但是又希望我什么都不要记得。我突然感觉自己很白痴。我在这个家里生活了三年，但是现在我却感到非常陌生。我开始害怕，我不知道我一个人是否有能力生活下去。　　<br><br>
  “这是咱们结婚的时候，妈给我的戒指。这个是你们传家的东西，我不带走了，请向妈妈说句对不起。”一枚碧绿色的翡翠戒指放在我的面前，它的光好强，让我的眼睛开始刺痛。“我带走的东西是按照我们离婚时候协商好的。”　　<br><br>
  她站了起来，四下看了看，笑了笑说，“你有什么不明白的要问吗？”　<br><br>
  　我还有什么不明白的要问呢？我什么都不知道，我只知道在我最想她留下来的时候，她却要走了。她一直说我不像个男人，我一直觉得这是她对我的侮辱。我现在终于明白，我的确不是一个男人，我像一个孩子一样肆意挥霍着她给我的幸福和安定。　<br><br>
  　“要是你没有事情要问的话，我们休息吧。今晚你睡房间我睡沙发。明天一早搬家公司的人就来搬家了，我在这多住了一个月，够麻烦你了，明早你在房间里睡，可以少打搅点。”　<br><br>
  　我不知道自己到底该怎么做，只是木然地对她点了点头，走进了房间，关上了门。　<br><br>
  　 我看了一夜的天花板。　<br><br>
  　 清晨的阳光照了进来。　<br><br>
  　我听到敲门声，我听到搬东西声，我听到她叫工人“轻点”。只是，我听不到自己的心跳声。　<br><br>
  　她敲了敲门，我没动。　　<br><br>
  “我走了，以后自己照顾自己。”她没有进来，隔着门声音低低地说。　<br><br>
  　我听到了关门声。　　<br><br>
  我没有再听到任何声音。　　<br><br>
  为什么我们要离婚？为什么我们要离婚？　<br><br>
  　“有空记得回来玩啊！”我听到邻居的声音。　<br><br>
  　 你还是不是男人？一个声音在我心里对我吼。　<br>
  　<br>
  你是男人，你现在去追她回来，还来得及！　<br><br>
  　 我翻身下床，跑到窗边对着下面喊道：“等一下，先别走！”　　<br><br>
  我冲下了楼，我要做一个男人！　<br><br>
  　 她站在车边，微笑地看着我，半晌轻轻地说：“谢谢你下来送我。”她的眼角有泪。　<br><br>
  　 “你走了，我怎么办？”我抓住她的胳膊问她。　<br><br>
  　 “我们已经离婚了。”　<br><br>
  　 “我现在不要你走，我不能没有你。”我对着自己吼，对着她苦苦哀求。　<br><br>
  　“离婚是你提的。”　　<br><br>
  “我知道自己错了，求你原谅我一次，好不好？我求你了！”　　<br><br>
  “你是男人，怎么可以在这么多人面前哭？”她用手给我擦眼泪，她的手指好冷。<br><br>
  　　“只要你回来，我不要做男人！” <br><br>
  　　“我们在一起前后六年了，结婚后你就没再关心过我，没问过我要什么，没问过我想什么。我对你说话，你觉得唠叨；我要你安心家庭，你说我生活没有情趣。你知道吗？我和你生活三年，我也很累。我是爱你，但是你知道吗，这份爱我维持得好辛苦！”　　<br>
  “对不起，再给我一次机会，让我们重新来过，好不好？我错过了很多，我不想再继续错下去。你是爱我的，爱我就不要走，好不好？”我心里好痛，为什么到最后我才说出这样的话？　<br><br>
  　“我们离婚了。你要我回来，除非你现在再次向我求婚。”她的脸上有一种奇异的神情。　　<br><br>
  “好，我求婚。我求你再次嫁给我！”我单腿跪下，向她第二次求婚。　<br><br>
  　“求婚要有玫瑰，要有戒指，你有吗？”　　玫瑰！戒指！天啊，我现在到哪里找？　<br><br>
  　“我们家二丫头昨晚刚收到一束玫瑰，傻小子你快去拿。”邻居大爷冲我直叫。我又想起那个家传的翡翠戒指！　<br><br>
  　我冲上了楼，闯进邻居家，拿了那束玫瑰就出来。我回到自己的家，可是我却怎么也找不到那枚翡翠戒指！　　<br><br>
  为什么？为什么上天要如此刁难我？戒指，你到底在哪里？　　<br><br>
  我在慌忙地四处翻找，她上了楼。在她的身后，跟着一大帮看热闹的邻居。　　<br><br>
  我一把抓住了她，将玫瑰塞进她的怀里，“我找不到戒指，求你先答应我好不好？”　<br>
  　她噗哧一声笑了出来，从包里拿出一个黑色的丝绒盒子。慢慢打开，一枚闪烁温润光亮的翡翠戒指端立在那里。　　<br><br>
  “对不起，我好像多拿走一样东西。”她扑到我的怀抱里笑了起来。<br><br><br><br>
  ————————————————————————<br>
  十五年前在故事会看到的，当时小学，现在硕士毕业已一年。原标题《同居一室》，印象深刻。作者佚名，一直想找作者未果，希望这不只是个故事。</p>
</body>