# 如何看待抖音博主【辛吉飞】？
- 点赞数：6074
- 更新时间：2023年02月03日09时30分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/551235332/answer/2798221184
<body>
 <p data-pid="OWF_44A6">去年的时候</p>
 <p data-pid="luUdYgu7">一个朋友食欲不振，整个人没精神</p>
 <p data-pid="xOSqDnrg">做检查发现缺维生素B</p>
 <p data-pid="qqIj9nde">她非常纠结，到底是要买“天然”的保健品维生素B含片还是人工合成的药用维生素B含片</p>
 <p data-pid="7OqJnQwl">最后，这个对科技与狠活深恶痛绝的人</p>
 <p data-pid="L9LfWXKS">在得知二者功效一样，甚至人工合成的吸收更好之后，毅然决然买了人工合成的</p>
 <p data-pid="IJJfPbYv">“天然”维生素B含片，398一瓶</p>
 <p data-pid="IFl788kx">人工合成的维生素B含片，20.8两瓶</p>
 <p data-pid="Euj6W2To">——这个价格应该都有波动，我朋友当时是美tuan送药，20起送，所以价格可能有不一样，但是我当时由于被398一瓶的“天然版”震惊，确实记下了这个价格。总之我表达的意思就是，吃过维生素的朋友应该知道多便宜(っ'-')</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y_D5r68m">我不由得想起，辛圣拿了两个胡萝卜</p>
 <p data-pid="0sO5z4kC">一个是歪七扭八三寸长的“野生萝卜”</p>
 <p data-pid="BucXIzNK">一个是正常培育干净挺拔的“科技萝卜”</p>
 <p data-pid="ooO3IR-M">他说“野生萝卜”才是健康食品</p>
 <p data-pid="GXn2zeKl">“科技萝卜”不能多吃，都是科技与狠活</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cwV0oWo4">他又拿了两个白菜</p>
 <p data-pid="XmCbxUtT">一个是空心又矮小的软白菜</p>
 <p data-pid="vlcTWJqQ">一个是包裹紧实又漂亮的大白菜</p>
 <p data-pid="wHOA_0AF">他说这个软白菜才是健康食品</p>
 <p data-pid="AEKe8xM5">大白菜是科技与狠活</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="lc7alsRa">我不知道</p>
 <p data-pid="skV0alNc">无数次试错培育新品种的人</p>
 <p data-pid="yWMWfoPk">起早摸黑细心浇水施肥的人</p>
 <p data-pid="x_8RvfH0">会怎么看待这个视频</p>
 <p data-pid="xaL1cbge">但是我知道，辛教徒们</p>
 <p data-pid="bfUC6ZMV">说他们是利益的走狗</p>
 <p data-pid="54jyOr7e">说他们是害人的帮凶</p>
 <p data-pid="kmtmXNKR">说他们是黑心的恶魔</p>
 <p data-pid="vB_XXxC8">他们只是科研工作者，和农民</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G7oDxcxy">“利益相关”“挡到别人的路了”</p>
 <p data-pid="nCahLhJC">这种发言屡见不鲜，他有一些视频说的是对的</p>
 <p data-pid="HCY1sTbd">可是也有很多视频，就是一个哗众取宠的小丑罢了</p>
 <p data-pid="x64Bxwkw">蔬菜个头大怎么了？</p>
 <p data-pid="S6055KfW">施肥叫科技与狠活？</p>
 <p data-pid="XVDmRCEn">新品种叫科技与狠活？</p>
 <p data-pid="J69MTvzz">没有这些科技与狠活，多少人就要饿死了？？</p>
 <p data-pid="pS2EtDUw">我们国家紧缺钾矿，钾矿含量占全球1.6%，科研工作者找钾矿多少人死在路上？</p>
 <p data-pid="sdcWOV39">怎么到了辛圣嘴里</p>
 <p data-pid="EZZwJcHE">什么化肥？都是科技与狠活!</p>
 <hr>
 <p data-pid="mqsAOsRM">而且他很多话术，不明说，只说一半</p>
 <p data-pid="mYuxTM05">就好像我告诉你苹果籽里面有剧毒扁桃甙，会在你体内产生氰化物，几毫克氰化物就能毒死人</p>
 <p data-pid="wf4PuQ-c">就问你怕不怕</p>
 <p data-pid="BD0w0Bex">可是事实上你要纯吃一小盆纯苹果籽，才可能达到中毒的剂量</p>
 <p data-pid="3EZCbFo_">为什么他避开了B站，避开了知乎，避开了这些有可能存在专业人员或者专业对口学生的平台？</p>
 <p data-pid="botLuTva">不会是因为他怕自己青史留名刊登教科书吧</p>
 <hr>
 <p data-pid="1feUWvbl">怕有人有误解，解释一下</p>
 <p data-pid="Mq5LiA6S">我反对添加剂滥用，但是同样也反对妖魔化添加剂和科研成果</p>
 <p data-pid="G7bKFnBp">只说一半的谎言，低价有罪的谎言</p>
 <p data-pid="hp2maS3B">不经过验证凭经验瞎说的谎言</p>
 <p data-pid="y_eLPWNO">甚至错误信息，以及直播时候的信口开河</p>
 <p data-pid="yXHPtQpf">在他的视频里面都出现过</p>
 <p data-pid="tzSGpn47">他对于食品安全的状态就是</p>
 <p data-pid="hyLOf4Mt">好像懂，但不多</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="oV4ERQC6">比如毫无依据说低价蜂蜜都是假蜂蜜，糖水这种话，还假模假样教大家辨认</li>
 </ul>
 <p data-pid="eOttvSap">(我国蜂蜜2018年合格率98.14%，蜂蜜的颜色浓度，和花的种类，蜂的种类，储存温度，生长环境都有关系，物理方法测不出真假的)</p>
 <ul>
  <li data-pid="XjyUeWYA">比如直播完全看不懂酸奶的配料表，但是凭着想象说糖分一定特别高这种话</li>
 </ul>
 <p data-pid="Ua79OQ3b">(他说酸奶含糖量每百毫克含糖四五十克，笑喜了)</p>
 <ul>
  <li data-pid="XnhgOzfD">比如信口雌黄说颜色更白的面粉一定是加了漂白粉</li>
  <li data-pid="fWNN6frr">比如拿黄豆芽和绿豆芽对比，说黄豆芽的根长的大就是泡了药的</li>
  <li data-pid="2uZWdYTh">比如勾兑可乐往里面加咖啡因这种视频</li>
  <li data-pid="DtfMyDio">比如随口说纯棉卫生巾才好，才是高端产品</li>
 </ul>
 <p data-pid="WtGCLEDD">(纯棉也是只有表层纯棉，只是针对易过敏人士提供的可选择商品罢了，并不存在更高端的说法。而且纯棉成本有时候并没有人工面料成本高，而商家用高成本的人工面料，该不会是因为那个面料更低端更差吧)</p>
 <ul>
  <li data-pid="_FRSxTNA">比如大品牌酱油基本都有零添加酱油，价格也和普通酱油差不多，超市也在上货，你倒是去买啊？</li>
 </ul>
 <p data-pid="5y5k3P_U">有没有可能是因为中国的饮食习惯，零添加酱油真的不怎么好吃呢(｡•ˇ‸ˇ•｡)</p>
 <p data-pid="vBLQFFE7">我不去揣测他的动机，只是他这样的行为会误导很多不了解这些的观众和消费者，很不好</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4pDs0-km">我本来很平和，但是麻烦不要在评论区抛开剂量谈毒性，随便的“好吃你就多吃点”</p>
 <p data-pid="dmAq5H0a">盐你吃不吃，能不能说好吃你就多吃点？</p>
 <p data-pid="xHo2-U5G">水你喝不喝，能不能说快快快多喝几桶？</p>
 <p data-pid="_JJaUyAV">哦对，评论区抛开剂量的人可能还不知道人还会水中毒呢吧</p>
 <p data-pid="it7Nz5dT">人还会醉氧，氧气中毒，没想到吧</p>
 <p data-pid="g4ZmDygn">所以为什么说适量？？</p>
 <p data-pid="4-yEB1Wv">辛吉飞的问题不是说他说添加剂不好有问题</p>
 <p data-pid="Ged6NkGm">问题是，说的有知识错误，存在误导嫌疑</p>
 <p data-pid="hrpoukW_">并且有别的回答说他是个大好人，什么他帮到你了</p>
 <p data-pid="VqFQKcWM">他帮到你什么了？？</p>
 <p data-pid="G0uj3VTr">教给你根本不靠谱的判断标准？</p>
 <p data-pid="vZtSGWmo">教给你自己胡编的食品配方？</p>
 <p data-pid="QWPFGz_b">教你怎么用咖啡因调配可乐？</p>
 <p data-pid="9BMJT0JG">一个自己都看不懂配料表的人教你看配料表？</p>
 <p data-pid="hxIR5VEO">不相信厂家做食品的诚信，但是相信厂家写配料表的诚信是吗哈哈哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="CB-I630L">他除了歪着嘴胡编乱造贩卖焦虑，提供了什么帮助啊？？</p>
 <p data-pid="CJvgupst">食品有添加剂你是这辈子头一次知道是吗？？？</p>
 <p data-pid="5bCDviLY">还是你觉得监管部门是因为他辛吉飞才去监管的？？</p>
 <p data-pid="n7asJ0_h">还有人说辛吉飞说的事情应该由官方来做</p>
 <p data-pid="QLyhdF9u">官方的辟谣科普你看嘛？</p>
 <p data-pid="8lpt7LvS">官方的打击食品安全的新闻你看吗？</p>
 <p data-pid="a07Y0Qk4">还说我们应该感到羞愧？</p>
 <p data-pid="RwZZxiOj">羞愧什么？</p>
 <p data-pid="sP353RVn">我们应该羞愧辛吉飞教徒无数是侧面反映了我国义务教育严重缺失而已</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3>百度搜一下食品安全标准难吗？</h3>
 <h3>百度查蜂蜜合格率，可乐配料表，豆芽培育方法，农作物育种方法，难吗？</h3>
 <h3>查这些东西对你来说技术上有壁垒吗？？</h3>
 <h3>还是你根本就是愿意相信辛吉飞咧着嘴“科技与狠活”？</h3>
 <h3>是你自己放弃了客观看待问题的权利不是吗？</h3>
 <h2>不要让一个伪科普，其实是转头带货赚W的人，抹杀所有科研人员改善食品品质所付出的汗水</h2>
</body>