# 如何看待抖音博主【辛吉飞】？
- 点赞数：7856
- 更新时间：2022年11月02日20时38分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/551235332/answer/2703230406
<body>
 <blockquote data-pid="hrkSa_4j">
  我是食品系毕业的。
  <br>
  说实话，国内的食品安全标准的确佷低，而且很大一部分是多年前制定的。
  <br>
  如果提升至欧标、国际标，市面上80%的都不合格。
  <br>
  再有<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E9%A3%9F%E5%93%81%E6%B7%BB%E5%8A%A0%E5%89%82&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2696199565%7D" class="internal">食品添加剂</a>这种东西，如果是新开发出来的。
 </blockquote>
 <blockquote data-pid="eEhqXjGj">
  国家没有禁止那就是可以用的，而且是使用的过程中，才会发现计量和危害。
 </blockquote>
 <p data-pid="24ProPDW">这个高赞是个屁的食品系毕业。</p>
 <p data-pid="mxx7mvFI">没有禁止就是可以用的？《食品添加剂新品种管理办法》了解一下？我国对于添加剂的使用远比FDA严格得多，只要没有允许添加就是禁止添加，是白名单制。</p>
 <p data-pid="jFyppd-x">而且国际标是个什么东西？你给我解释解释？什么叫国标比欧标国际标低？国标确实滞后，但是国标很多标准都是比FDA、日本、欧盟会更高。确实有些会比欧盟标准更低，比如老生常谈的牛奶，牛奶国标虽然比欧盟低，但是比知乎上日吹所说的日本更高，难道国标低于欧盟就是十恶不赦了？那日本算什么？</p>
 <p data-pid="H-qDXUen">况且大厂往往还有企标，企标的标准只会比欧盟标准更严苛，他们照样能达标。</p>
 <p data-pid="0AKdzaoP">还整天搁着扯三聚氰胺，三聚氰胺是食品添加剂吗？加三聚氰胺是标准的问题吗？</p>
 <hr>
 <p data-pid="u7OpvSEV">辛吉飞之流最可恶的地方在于，他真的说了一些真话。</p>
 <p data-pid="Q_hsBDu2">他说的合成大鸡排确实有这么一回事，他说的加香精勾兑也确有其事。但是同时他还在宣传<b>吃味精掉头发、十多块的蜂蜜是假的、粥这么粘稠是加了黄原胶、复原乳不能喝、千禾比海天良心、俄罗斯不产巧克力、每百克酸奶含糖四五十克</b>，这些都是显然有明显错误的造谣言论。</p>
 <p data-pid="rWd2rlKX">结果呢？你看下面的评论，替辛吉飞摇旗呐喊的，都在说鸭肉假冒牛肉、拼接牛肉、羊肉香精勾兑羊汤。这些情况存在吗？确实存在，但是呢？这就能说明辛吉飞没有造谣没有恰烂钱了？</p>
 <p data-pid="FyGQzPmh">如果辛吉飞只对小餐饮的添加剂滥用开炮，揭露小商家一些恶劣做法，我举双手支持，因为这个确实是目前市场监管的一个漏洞，广泛存在以次充好甚至售假行为。但是辛吉飞把炮开到了廉价的工业化食品时，作为前食品人我完全不能忍受他这样的胡乱造谣。你要说廉价精加工工业化食品由于深度加工，确实对人体无益，应该少吃，这我非常赞同，但是却动不动廉价食品充满科技狠货，吃完动不动掉头发、呕吐，这就是对食品行业无耻的践踏。</p>
 <p data-pid="NmyG6HsM">真话里掺着大量谣言的一个百万粉丝网红，难道还要捧他不成？</p>
</body>