# 张杰谢娜被指买上海豪宅「跳单」，约省百万中介费用，如何评价此事？
- 点赞数：17847
- 更新时间：2022年02月13日16时55分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/515369011/answer/2342220838
<body>
 <p data-pid="7_pdlR4H">我就明说了，房产中介这帮人，吃相简直难看到爆了。</p>
 <p data-pid="1tK-cT7X">就好比你出门，中午了，准备找家街边小店吃个饭。</p>
 <p data-pid="cUzeaLjD">然后你突然发现，一眼扫过去，街边有很多的门店，都围上了白色的绸布。</p>
 <p data-pid="Mnfe04c0">你很奇怪，向一旁没有围着白色绸布的店铺老板询问这是怎么回事。</p>
 <p data-pid="VF1hcOMU">这是一家服装店的老板，老板抽了口烟，说，被围上白色绸布的，都是吃饭的地儿。什么黄焖鸡啊，沙县啊，小龙虾串串麻辣香锅之类的，只要是卖吃的，都被围上了白色的绸布。</p>
 <p data-pid="x6bL8NDz">你很奇怪，但肚子很饿，你还是决定先吃饭。</p>
 <p data-pid="mDjzAHjR">吃啥呢，还是吃黄焖鸡吧。</p>
 <p data-pid="h8Q6tQaQ">随便掀开一家门店的白布，门口坐着一个穿西装打领带的精神小伙。</p>
 <p data-pid="vOcov_f5">小伙一看你进来了，热情地拉着你的手，说：客官欢迎光临！请问要吃点什么？打包还是带走？</p>
 <p data-pid="j9-Lkf1m">你说，我想吃黄焖鸡，这里是黄焖鸡吗？</p>
 <p data-pid="hR2-tdJu">小伙挠挠头，哎呀不好意思，这里是卖小笼包和龙须面的，要不您再走走寻寻？</p>
 <p data-pid="8veQce8W">你无奈出门。可是一抬头，发现满大街的白布，你压根不知道哪一家才是黄焖鸡。</p>
 <p data-pid="L_spc_h4">这时候，你看见街道中心有一个西装笔挺的中年人。</p>
 <p data-pid="e4cMPSNw">中年人似乎看出了你的犹豫，说，小伙子，想吃饭？</p>
 <p data-pid="g3d7L7Ix">你点点头。</p>
 <p data-pid="t-5myoEc">中年人呵呵一笑，说，欢迎使用我们的中介服务。你也看见了，满大街的小饭店都被我们蒙上了白布，想吃饭的话，就得我们派人带着你去，不然的话你连路都不知道怎么走。对了小伙子，想吃啥。</p>
 <p data-pid="aVN9D3Ii">你说你想吃黄焖鸡。</p>
 <p data-pid="eYNJ1X9H">中年人一抬手，一个西装笔挺的精神小伙飞速跑来。你定睛一看，这不就是卖小笼包的那一家门口的精神小伙吗。</p>
 <p data-pid="EDY-p2x0">精神小伙说，走，客官，我带你去。不过嘛，这个中介费得……这个数。</p>
 <p data-pid="y6MLZQMb">你一看，乖乖，一份大份的黄焖鸡也不过25元，他这中介费开口就是整整十元啊。</p>
 <p data-pid="sp3NZl6P">三十五块大洋，能吃华莱士的套餐了！还是带可乐的那种呢！</p>
 <p data-pid="YbXOYVNJ">小伙子可没注意到你的表情，自顾自地带你走向一个蒙着白布的店面，说，这里就是其中一家卖黄焖鸡的，我陪您进去看看？</p>
 <p data-pid="0GpMKdNr">你点点头。</p>
 <p data-pid="cpuVIAHt">小伙子进去，向你介绍了这里的黄焖鸡的价格，原料采购，还带你看了看厨房，用餐环境，最后问你，客官满意吗？</p>
 <p data-pid="Su5AGN9H">你摇了摇头，并不满意。</p>
 <p data-pid="2IxlpulB">小伙子一咬牙，客官没问题，还有另一家，我带您去。</p>
 <p data-pid="7l76WgqM">于是出了门，七拐八拐，又到了另一家，这次你表示还是不满意。</p>
 <p data-pid="WoqbsUQn">小伙子没辙了，说那客官这样吧，今天先到这里，如果还想吃的话，麻烦联系我。然后递出了一张名片。</p>
 <p data-pid="Whn78w1E">你接过名片，内心冷笑。</p>
 <p data-pid="1O4EAgZ3">开什么玩笑，你号称地理小王子，方向感强的一批，等精神小伙一走，你后脚就联系了这家黄焖鸡米饭的老板，说老板，我来你家吃饭，还做生意不？</p>
 <p data-pid="MdDF4j1b">老板说，当然做生意啦，我这里24小时营业。可是……客官，没有中介带着，你找得到地方不？</p>
 <p data-pid="OnFHkd1_">你微微一笑。</p>
 <p data-pid="UVba3_ZU">妈了个巴子的，老子花25块钱吃顿黄焖鸡，你个死中介凭啥让我平白无故多花10块钱？抢呢这是。</p>
 <p data-pid="fyhYLJP4">于是你撇开中介，独自一个人吃了顿美美的黄焖鸡。</p>
 <p data-pid="WGUsLRvd">精神小伙和中年男人知道后，气坏了，说你凭啥跳单？</p>
 <p data-pid="hB4vpFno">你给他们一人甩了个嘴巴子，说就凭老子是买家，老子认识了卖家，凭啥要给你们钱？你是给我做黄焖鸡了还是喂我吃饭了？</p>
 <p data-pid="QAVnDQ1B">“可是，我们提供服务了呀。我们带你看餐厅，给你节省了时间，不然靠你一家一家找，得找到什么时候？节约时间成本不算服务吗？”中年男人怒道。</p>
 <p data-pid="5FMGTsZf">你说道：“可是如果你们不把店都蒙上白布的话，我本来就可以自己上餐厅吃饭啊。你把我的时间浪费了，又通过服务把原本属于我的时间给省回来，然后又要我为此而付费，你说，这叫不叫抢劫？”</p>
 <hr>
 <p data-pid="Bl9sjJit">看评论区 ，这么多中介急着辩解，洗地，就能看出来中介群体是多么的庞大，多么地肆无忌惮，多么地没有门槛。</p>
 <p data-pid="Pc8mq8ob">麻烦你们为自己辩解的时候，多学习学习，多看看，好好想想自己的工作到底值不值这么多钱？</p>
 <p data-pid="JQ_xst2-">我想请你们回答以下几个问题：</p>
 <p data-pid="X4ZfBQUo">第一，中介费用凭什么按照房屋价值来算？你卖价值100万的房子，和卖价值五百万的房子，你们提供的服务有何不同？</p>
 <p data-pid="q3sRQEmY">第二，中介真的能起到监督、促成交易、售后服务、法律担保等作用吗？你要是拍着胸脯说，你放心，经你手买的房子，一旦出了问题，你都能圆满地解决，那行，我这中介费交得心甘情愿。</p>
 <p data-pid="bu1liewo">第三，你们凭什么不断骚扰真正的个人卖家和买家？都说了中介勿扰，还不停地打电话，想干什么你到底？</p>
 <p data-pid="XWfFvdaN">第四，中介费凭什么买家出？</p>
 <p data-pid="q66lDU1U">我个人对“掮客”这种行业，并没有什么偏见，相反，我觉得各行各业都有其存在的价值。</p>
 <p data-pid="bQ7pfHmH">中间人，中介，掮客，存在的意义应该是撮合，是居间合同，把有互相有需求的双方撮合到一起，自己赚居间费用。</p>
 <p data-pid="AivwXOAc">这里面，靠的就是信息差，这本身没错，因为信息本身就值钱。</p>
 <p data-pid="wPqu2L8E">但是最起码，你不能人为制造这个信息差吧？本来大家好好的，现在网络这么发达，我想卖房，挂在网上就行，有感兴趣的就联系我。我想买房也一样，网上一搜，按照位置、大小、价格等等条件，挑感兴趣的联系卖家就行了。</p>
 <p data-pid="XAAHaOkt">中介倒好，人为制造超级多的虚假房源信息，这不就是人为制造信息壁垒吗。而且懂的都懂，为啥个人卖家发个信息好难，中介就能批量上假信息？</p>
 <p data-pid="X9evoJOz">信息差被你玩出来了，仅仅如此也就罢了，你们神通广大你们牛逼，你们中介的信息大量充斥着网络信息平台的置顶页面，把个人卖家湮没在茫茫人海，我们没办法。那么收费问题呢？</p>
 <p data-pid="B5pMUiHL">婚介也是中介的一种。你想找个对象，其实跟买房子差不多，都是人生大事吧。但无论你怎么不满意婚介，什么世纪佳缘珍爱网江南红娘之类的，最起码，人家的服务是明码标价的，就值这么多钱，也只值这么多钱，他们的工作无非就是把条件匹配的两个人介绍认识，至于后续你们怎么发展跟他们无关，这就很不错，符合牙行的规矩，人家卖的就是信息，没问题吧。</p>
 <p data-pid="MIFCZK_6">可是房产中介呢，我也只需要你撮合买卖双方认识罢了，至于后续怎么交易，卖多少钱，跟你有什么关系，你凭啥按成交价收费？</p>
 <p data-pid="5cD3R0ia">我建议，房产中介这帮人想洗白，就按婚介这么做就行了，你交个固定的几千块钱，中介负责按照你的要求帮你找合适的房源，一套不满意介绍下一套，直到给你介绍满几十套你都不满意，那服务就完结了。钱不退。这不是就很好吗？在这期间，中介只需要负责房屋信息是真实有效的就行，就像婚介只需要负责介绍的这个人所提供的的信息都是真实有效的就行，至于后续你们怎么谈，是顺利结婚还是分手还是约个炮，跟婚介有啥关系？</p>
 <p data-pid="3LQ3Pyqo">现在的房产中介，就跟个搅屎棍一样，拿上面例子来说，就好像你在某个社交软件上声明你单身想恋爱，轰隆隆各种婚介的私信就来了，要求你把个人信息放给中介，然后你还发现这个社交平台竟然出现了和你同名，连个人资料都一模一样的人，除了ID不一样其他都一样，你想通过网络社交平台找个女朋友竟然私聊过去全是中介，那你想婚介会不会和房产中介一样被喷？</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>