# 如何看待冯大辉（Fenng）20181205 反驳网友要求 ofo 退回 199 元押金的观点？
- 点赞数：5477
- 更新时间：2019年04月10日23时07分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/304826602/answer/546403921
<body>
 <p data-pid="bzSlSqf5">匿名答吧，有认识人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u1sJEarJ"><b>1）用户的199是押金，不是投资。</b></p>
 <p data-pid="8A9NL2RG">押金是用户与ofo的租赁契约关系，是用户货币的物权质押，不承担债务人的经营风险。</p>
 <p data-pid="iS_PJxaY">押金退还，是双方契约精神的体现，你情我愿，天经地义。</p>
 <p data-pid="0UbmNdhA">混淆投资和质押，非蠢既坏。</p>
 <p data-pid="EVX82edd">Fenng肯定不蠢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y2v-h3ZR"><b>2）免费骑行与用户无关</b></p>
 <p data-pid="4idvCGcK">“免费骑行”是ofo的市场决策，是为了扩大份额的营销行为，其目的不是公益而是企业后续营收，其成本与风险也是企业自担的。</p>
 <p data-pid="AyUXeL4w">ofo免费与否和用户退押金没有任何道德、商业、逻辑上的关联。</p>
 <p data-pid="PNHoao93">而作为用户之一，我的想法一直是：宁可收费稍贵，也希望得到更好的用车服务。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uYxdmMah"><b>3）股市、币圈、P2P</b></p>
 <p data-pid="_2zS2nUZ">投资愿赌服输，创业亦是，ofo亦是。</p>
 <p data-pid="CN8tbt8t">赢了没用户事，输了就讲情怀？</p>
 <p data-pid="EXhtwqMr">那可谓吃相不好看，死相也难看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eAkaoSgY"><b>4）共享经济与“共享经济”与情怀</b></p>
 <p data-pid="MP2NLR-s">我是最早的一批共享单车用户，</p>
 <p data-pid="tqutVRZR">对于共享经济我是有那么点情怀的——我相信他能改变我们的生活。</p>
 <p data-pid="eDMf4AYF">在摩拜初出茅庐的时候，我曾经饱受它坏车和数量的折磨，于是我转投了ofo的怀抱。</p>
 <p data-pid="a6Yjog9q">ofo很方便，满地都是车，哪怕坏了我换一辆也无所谓。</p>
 <p data-pid="_pbOR0QO">我也曾经认为ofo是一家好企业，（解匿，此处删除一处涉及他人隐私的文字）</p>
 <p data-pid="UFxkLnhi">但是，堆砌哑终端、跑马烧钱的“免费”、糟糕的物理锁设计、越来越多却无所作为的黄色垃圾……</p>
 <p data-pid="34QdmoeG">这真的是我心目中的“共享经济”吗？</p>
 <p data-pid="MG09x9Kp">在意识到这一点后，我换回了摩拜——哪怕它不那么“免费”。</p>
 <p data-pid="em2lSLiB">作为一个互联网人\创业者</p>
 <p data-pid="CAuADElq">假如说ofo有一天要倒了，</p>
 <p data-pid="mdtWpA2K">这个世界上少了一个优秀的服务者，我会惋惜，并且感谢它的服务。</p>
 <p data-pid="T6t5qPPd">假如说摩拜有一天要倒了，</p>
 <p data-pid="UUixKNzk">这个世界上又阵亡了一个创新的探索者，我会铭记，并且在那堆满尸骸的路上，继续前行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5Ns8talx"><b>5）纪念碑</b></p>
 <p data-pid="d2TlNTQW">问题描述Fenng言论里我唯一支持的，就是如果ofo真死了，可以把那些废弃的小黄车收集起来，在海边立一座巨大的纪念碑。</p>
 <p data-pid="WycH-R0u">不是为了嘲讽用户，更不是为了纪念什么狗屁情怀，</p>
 <p data-pid="ipQEts7r">而是让子孙后代们看看，我们到底经历了一个怎样的疯狂而无节制年代。</p>
 <p data-pid="l-umg4Cd">城市拥堵便秘而代谢的残渣，公共资源被挤占却甘之若饴的鸩酒，资本血盆大口中盘节的牙垢，产能朝打鸡血夕破产的墓碑，信用名为押金实则挪用的遗骸……</p>
 <p data-pid="8T3143tJ">我们可以指着一个巨大而扭曲的黄色怪物向子孙后代自嘲：</p>
 <p data-pid="R70iaYza">那时候的人们曾经真的相信过这堆破东西—“共享经济”—能改变人类城市的生活</p>
 <p></p>
</body>