# 大量实体店的倒闭真的是被网店挤垮的吗？
- 点赞数：5521
- 更新时间：2021年05月13日13时24分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/447299796/answer/1883350191
<body>
 <p data-pid="7szmfnhC">——刚创立淘宝的时候，消费者普遍都不接受网购，说淘宝假货多，还是会选择去线下的实体店卖。那会儿为了能留住消费者，我是绞尽脑汁啊……</p>
 <p data-pid="91O5DLRs">——大师，那么现在淘宝发展那么好，是因为不再卖假货了吗？</p>
 <p data-pid="27ngtPhZ">——傻孩子，后来我推广了996工作制度，让那群人没工夫逛街了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pjIIZFFX">先随便放个笑话避避风头，最近审核机制越来越严了。</p>
 <p data-pid="FNhjmL89">在泰国，注意，在泰国！！！</p>
 <p data-pid="vz9JGVAR">有一个传统的手编篮子工艺品，具体的流程环节是家庭户自己去买材料，编篮子，然后有人来收购。</p>
 <p data-pid="fOI4iz1V">而收购环节，资本家会巧妙地将收购价格压在一个价位。</p>
 <p data-pid="Zgi1324v">这个价位，恰恰能让劳动者有钱去维持一天的生活，采购第二天的生产原材料，仅此而已。</p>
 <p data-pid="LGxAcuwF">想靠编篮子实现资本的原始积累，是不可能的事情。</p>
 <p data-pid="j7B1OsxR">而房租，也是将剥削展现的淋漓尽致的一个环节。</p>
 <p data-pid="n_UTSFmX">租房住如果随便抬房租，可能多数人会选择搬家。但经营店铺不一样，一个有名气的店铺是对地理位置有依赖的。线上的店铺有收藏夹，而线下的店铺收藏是什么，是认路。</p>
 <p data-pid="VpIlvlTl">出门逛街的时候，可能就已经打算好了，我准备去哪些哪些地方，逛哪几家几家店。</p>
 <p data-pid="I7n94FSF">在这么个消费环节中，一些自主品牌店是不能轻易选择搬店的，搬店就意味着放弃现有的线下流量从0开始。</p>
 <p data-pid="nh7ndcwD">不能轻易搬店就给了房东抬租的可乘之机。</p>
 <p data-pid="ERPz5DUC">房东抬租前，会充分考察好你的经营成本和利润，然后再涨房租。</p>
 <p data-pid="Gl7i91mt">最终将房租控制在你无法扩大规模，但又不会倒闭的价格区间里。</p>
 <p data-pid="P18Rd7oR">而让房东涨房租更加肆无忌惮的一个玩意儿，我刚才溜达一圈没看到别人的答案里有说。</p>
 <p data-pid="OazxMQ42">是经营权，就是俗称的转让费或者说入场费，随便什么玩意儿，各地称呼不一样，骑脸招呼就是十来万。</p>
 <p data-pid="_e5s0K-M">而一个比较不错的城市的热门商业街，都是几十万的招呼。</p>
 <p data-pid="uJAaFLoM">这个经营权，是交房租的门票，有经营权，你才有资格给房东交房租。</p>
 <p data-pid="-mhSeoM5">这是成本啊，房租涨个三五千，花几十万买下的经营权不要了吗？</p>
 <p data-pid="zu1WI0sb">想要经营，就必须接受房东给你定下的KPI，不停鞭策自己辛勤经营，然后房东一看经营的不错，又定下更高的KPI，更好地涨房租。</p>
 <p data-pid="0cJPSZdU">你以为房租是成本的一部分，你挣了钱，给房东交房租。</p>
 <h2>实际上你才是成本的一部分，房东从你的利润里给你留了钱，让你养家糊口。</h2>
 <p data-pid="FZApAnfI">有的人可能会问，这跟倒闭有毛线关系。</p>
 <p data-pid="2i3XZ4EK">关系大了。</p>
 <p data-pid="4GPW3pje">回到那个泰国的编篮子的可怜人上，按照资本家的理想化的构想，只发维持生活的工资，编篮子的人饿不死，就可以持续编篮子，资本家可以持续获得利润。</p>
 <p data-pid="bSGpI6O6">但这个模型存在一个问题，那就是只有基本工资，抗风险的能力太弱了。比如生了病，几天没法编篮子直接就饿死了。</p>
 <p data-pid="JSTuUaxB">但现实是，编出来的篮子依然源源不断，好像编篮子的人永远不会有风险，为什么？</p>
 <p data-pid="6dsxbNFH">即便有因为一身脆弱抵抗不了风险被淘汰的，但很快就会有人补充上来成为新的编篮子的人。</p>
 <p data-pid="pKwBy9-7">这就是所谓红利了。</p>
 <p data-pid="Ewh5uqvw">而在红利期间，作为消费者是察觉不出来编篮子的人饿死的问题的，因为总有新的编篮子的人顶上来。</p>
 <p data-pid="NDYpDE2d">但如果编篮子的人不生了，没人编篮子了，消费者就会很容易地察觉出来编篮子的人没了。</p>
 <p data-pid="5HgXplF6">实体店也是同样的道理，商业街的实体店倒闭是经常的，但是因为不断有新的实体店补充进来，所以几乎察觉不到。</p>
 <p data-pid="a4G16UuB">真正能感知到实体店在大量倒闭，是因为不再有新的店开张了，店面长期处在关闭的状态。</p>
 <h2>所以这个问题，本质上并不是在问为什么实体店大量关闭，而是为什么没人开店了。</h2>
 <p data-pid="yP2gSH57">只是分析房租高是片面的，</p>
</body>