# 如果太阳突然熄灭了，当前科技水平下，人类能生存多久？
- 点赞数：24620
- 更新时间：2022年12月11日11时57分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/399868816/answer/2795945948
<body>
 <p data-pid="w0nb-a9b">第1秒：一切照常，你什么都感觉不到，因为太阳离地球有1.496亿公里，相当于0.0000158光年，这个距离，连宇宙中最快的光，都要跑8分20秒。</p>
 <p data-pid="8G78O3Ue">第8分20秒：黑暗降临就一瞬间的事情。你可以回想一下晚上关灯睡觉的情形：啪！摁下开关，头顶的光源瞬间消失不见，你则陷入一片黑暗中——如果太阳是以这种一瞬间的方式“突然”熄灭的，则你看到的景象将会极其震撼：8分19秒，一切如常，头顶蓝天白云光芒万丈；第8分20秒，宇宙中有某个神明摁下了太阳的开关，啪！整个地球瞬间陷入一片黑暗之中。</p>
 <p data-pid="EvumePIz">第24小时：太阳虽然熄灭了，但是不知情的民众还没搞懂怎么回事，几乎没有人会相信世界末日来临了这种鬼话，政府可能出来辟谣说估计是遇见了日食或者黑云压城的恶劣天气大家稍安勿躁，整个社会依旧以巨大的惯性向前运行着，发电厂照样运行，为了应对黑暗城市亮起了霓虹灯，万家灯火通明，甚至你的老板还要求你晚上加班赶项目。</p>
 <p data-pid="g706y7kS">第36小时：第一个巨大的冲击来了——大家惊讶地发现，气温掉得奇快无比，几乎是瞬间入冬！前天还是艳阳高照的大夏天，今天竟然差不多掉到了零度！而且是全球都一个样儿，不管赤道国家还是四季如春的城市，天气通通如同坠入冰窟。棉衣、电热毯、电暖炉之类的御寒物品卖到脱销，有城市甚至开始提前供暖！与此同时，社会开始谣言四起，有人说第三次世界大战可能要爆发了，有人说地球很可能迎来了一次新的冰河期，甚至有人说上帝要降临审判日要来了！乱七八糟的谣言中，有一个不起眼的小道消息漏出来，说太阳熄灭了，但是大家都觉得怎么可能？自然没人注意。你问老板今天晚上还要不要加班，老板看了看窗外的天气，说快要下雪了，大家早点回家吧。同时他耸耸肩，说见了鬼了，南宁主城区上一次下雪还是五十年前。</p>
 <p data-pid="sgnT3PS9">第1周：当局诚实地向所有人宣布：太阳确实熄灭了。熄灭的原因谁都不知道，但事实就是熄灭了，贵州的“天眼”已经一个星期检测不到任何来自太阳的电磁辐射，美国的“SP+”太阳探测器传回来的图像一片漆黑。中国所有的尖端科学家齐聚一堂，不眠不休地研究了一个星期，随时与外国顶尖科研机构互通有无，大家发现太阳的引力波还在，引力透镜效应还在，但就是熄灭了，变成了一个类似黑洞一般的东西。尽管当局说正在想办法，但当天的股票依旧崩盘了，有人去银行挤兑，更多的人去超市抢购物资，人心惶惶。与此同时，电力开始不够了，零下二三十度的气温，几乎令所有的河流都冻上了，水力发电站全线罢工。海洋好点，它盐度高冰点低，但海水里面也充满了冰碴子，冻死的鱼成片成片地浮在海面上，被海浪推到岸边，恶臭难闻。</p>
 <p data-pid="gr2CPuHB">第1个月：全世界的火力发电厂都开足了马力工作，大片大片枯死的森林被点燃取暖或者扔进火炉里发电，山火绵延不绝，只为给地球加温续命，再也没有人管过“低碳排放”和“竭泽而渔”这种屁话。人类开始全力自救，中国当局组织起军队，推行全民军事化管理，并公布了一个依地热能源和地下河流而建的“地下城”迁徙计划：利用地热和小型核反应堆发电，在地底百米之下建立自我循环的大型地下城市，把食物和种子全都搬进去，逃离迟早要冻到零下一二百度的地面。而那些基建和科技能力不行的国家，开始大面积死人，难民们纷纷向地下挖洞避寒，可惜他们困在洞中，吃完仅剩不多的口粮，最后活活饿死。</p>
 <p data-pid="xvExoLhq">第6个月：中国当局用自己强大的基建能力，赶在地表的二氧化碳凝固成冰前，造出零星的地下城市。僧多粥少，进入地下城的名额极其有限，医生、工程师、建筑师、科学家等拥有一技之长的理工类人才优先发门票，引起纷争无数，过程极其惨烈，最终能活下来的人十无一二。即便如此，中国也已经是救灾最成功的的国家之一了。地下城中，明火因为消耗氧气和增加污染被严厉禁止，电池照明成为每家每户的刚需。整个地下社会实行配给制，每个人都领到了相应的KPI：有人去拓宽地下城空间，有人去搞食品生产，有人去探明地下河流保证水源……每个人都必须劳动，“不劳动不得食”的口号被重新提起。</p>
 <p data-pid="j_NkrO-p">第1年：蘑菇、猪、苔藓成为了地下城最重要的几样标志物，蘑菇是青菜的代表，猪是肉食的代表，苔藓是最常见的绿植。小小苔藓更是承载着制造氧气的重任——通风系统早就用不了了，地面降到了零下两百多度，氧气都结冰了，成了真空。科学家们甚至开始通过电解水制造氧气，以保持地下城的气体依旧适合人类呼吸。</p>
 <p data-pid="fTA8j0Ho">第10年：地面时代的食品结构早就土崩瓦解，地瓜、花生、土豆、萝卜成为家常菜，蚯蚓干成为新零食。水资源仍然是最重要的资源之一，有人建议挖一条通向海底的隧道，让冰水源源不断地流进地下城，一劳永逸地解决地下城的缺水问题。</p>
 <p data-pid="m6aEVwGT">第100年：太阳成了历史书上的存在，学生们都听说过，但没有人见过。有旅行社开辟出区地面旅游的项目，大家穿着厚厚的防护服派升到地面游览，一时引领时尚潮流，不久后大家发现地面死气沉沉了无生气，地面旅游渐渐又没落。不过有人开始提议，既然人类科技已经能在地下城自给自足，何不到地面上开疆拓土？</p>
 <p data-pid="Vndq5J1K">第1000年：可控核聚变技术取得重大突破，地面重新被人类征服，到处都是带半球形透明防护罩城市群，防护罩的顶点挂着人造的太阳和月亮，越来越多的绿植种类被重新发掘和培养成功。自给自足的生态圈城市得到模块化发展——只要配足了电力模块、食物供应模块、医疗模块等生态必要模块，一个防护罩城市就可以拔地而起。同时，航天科技被重新拾起来，可控核聚变飞船为未来提供了无限可能。</p>
 <p data-pid="fD7n46s3">第10000年：人类在星空中开枝散叶，月球、火星、木卫二都开始建立根据地。有远航的舰队打造出超级巨无霸飞船，一头扎进星空再也不回来，宣称要学哥伦布寻找新大陆。因为星际环境大相径庭，人种差异开始越来越大，甚至开始产生生殖隔离！又在太阳系范围内引发了一轮“什么才算人类”的哲学大谈论……</p>
 <p data-pid="tWHn6bOs">……</p>
</body>