# 如何看待华为 2019 年 8 月 9 日正式发布的 HarmonyOS 鸿蒙系统？
- 点赞数：5779
- 更新时间：2019年08月09日18时07分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/339567108/answer/781372575
<body>
 <p data-pid="WK53VxAu">华为野心很大</p>
 <p data-pid="ncyWs3cR">它想做下一个安卓或者iOS吗？</p>
 <p data-pid="XXBceAhR">不是</p>
 <p data-pid="_qQP6SKU">它想在5G时代凭借通讯技术，物联网，车联网，做Windows，甚至比Windows野心更大</p>
 <p data-pid="Oush7QXT">华为不做汽车，做车联网</p>
 <p data-pid="pXDakFw_">小米很有想法，做以手机为核心的IOT</p>
 <p data-pid="COYo0SL0">华为想要的更多</p>
 <p data-pid="sn6qoyjS">万物互联，可弹性部属，开源系统</p>
 <p data-pid="p8g0lCWC">什么是生态，这才是生态！</p>
 <p data-pid="cIvubW_I">当然，pc端的系统有很多难度和壁垒</p>
 <p data-pid="csOSmTgR">但是第一个发布的搭载鸿蒙OS的产品是什么？没错，是荣耀的智慧屏（华为给我增智慧，狗头）</p>
 <p data-pid="KHRPB2Ja">电视是家庭中极其重要的一块屏幕，虽然95后不看电视台，但是主机游戏，电影等等</p>
 <p data-pid="uuqo4o3c">大屏电视是未来所有厂家都要争夺的第二屏幕！</p>
 <p data-pid="cYeFPH5T">这就是华为的策略，用电视，汽车，手机，手表等等先试水，最后进军PC</p>
 <p data-pid="eo2sc0bA">手机是因为与谷歌合作关系良好，外加鸿蒙OS不成熟</p>
 <p data-pid="2qefgKAM">华为是中国最有进取心的科技企业，也是20年内国内唯一能有机会推出自研系统的厂商</p>
 <p data-pid="RpMiKPWC">外加开源鸿蒙，难道OVM不怕某国制裁？！</p>
 <p data-pid="NFgh7xtS">但是，华为肩负了太多责任，从自研SOC到OS</p>
 <p data-pid="_HAqzQ3u">中国需要更多的华为！</p>
 <p data-pid="LATbm2RK">看看华为现在在国内承担的角色，是高通，是谷歌，是苹果，是爱立信和诺基亚：国人甚至希望华为拳打微软，脚踢英特尔</p>
 <p data-pid="ekSQA9O2">事实上，我们都知道这很难</p>
 <p data-pid="Y5EQ_6l2">哪怕现在的华为，也足以称为一个伟大的公司</p>
 <p data-pid="gMG6E89M">但是，没有任何公司是全能的</p>
 <p data-pid="NJuPGc8K">我们需要小米，需要京东方，需要紫光展讯，需要更多的自研科创企业</p>
 <p data-pid="BntTVfEX">美国有硅谷，我们有深圳，有东莞，有中关村</p>
 <p data-pid="U5huFvRZ">中国崛起，需要在产业链上进击高端</p>
 <p data-pid="THpYAAlW">需要中国制造变成中国智造</p>
 <p data-pid="Vzy9_wEo">今天的华为是自媒体的宠儿，但是我们花粉粉华为的不是它的996，是他的自研，是他的千亿研发</p>
 <p data-pid="ONhbq89v">中国复兴，需要华为这样的企业</p>
 <p data-pid="lE-Wcifc">当然，华为的鸿蒙系统在搭载在旗舰手机上可能会有各种小问题，bug，兼容性</p>
 <p data-pid="rrmPAzwx">但是，没有K3V2，就没有麒麟810和980</p>
 <p data-pid="umTcaDOC">我错过了K3V2的时代，就让我来使用鸿蒙1.0吧</p>
 <p data-pid="EJ8jtyjf">或许无数年之后，看到鸿蒙OS10.0的自动更新，子孙在破口大骂华为垃圾的时候</p>
 <p data-pid="l48zYCrX">我们还能回忆起鸿蒙OS给我们带来的感动</p>
 <p data-pid="lLKCAehr">今天，海军的帽子随便扣吧，毕竟，没有华为，谁会做自研系统？！</p>
 <p data-pid="IQ7u8xMf">难道中国只能用安卓，iOS？！</p>
 <p data-pid="xh4c3-Yh">沸腾就vans了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bsrmPJ0J">再说一些，为什么今天所有 官 媒 都转发呢？大环境是一方面</p>
 <p data-pid="c-GHRlrD">万物互联和自研系统才是根本</p>
 <p data-pid="9tg45vmK">万物互联，这个我在小学就学到的概念，在5G普及之后的低时延状态下才可能真正有用武之地</p>
 <p data-pid="clFwyATW">想象打通所有智能设备的一个全面系统</p>
 <p data-pid="CEVgxOxQ">这是微软也没能完成的成就</p>
 <p data-pid="rbAMcLFl">而且华为已经在路上</p>
 <p data-pid="MOgm-4UT">华为的执行力毋庸置疑，可能三年之后我们就能初见其物联网规模</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ThvvtRr3">再说个有意思的点</p>
 <p data-pid="vc323jk-">鸿蒙系统华为名称是和谐</p>
 <p data-pid="o2Vj-N9I">怎么说呢</p>
 <p data-pid="Yoeyt7nS">海外要低调，看上去人畜无害</p>
 <p data-pid="ZtkGaYtn">类似谷歌的不作恶</p>
 <p data-pid="O01p6gVv">而且音译听上去也像鸿蒙啊</p>
 <p data-pid="iBcPCc57">国内强调的是自研系统的开创性</p>
 <hr>
 <p data-pid="N4AULFUl">未完待续，随时更新</p>
</body>