# 我是一个十三岁的女生，不喜欢追星看综艺，喜欢研究古埃及，是不是心理不正常啊？
- 点赞数：7382
- 更新时间：2020年09月12日17时42分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411257710/answer/1375241669
<body>
 <p data-pid="iE4IsuaM">你圈大手15岁的时候已经掌握二外并且开始攻读古希腊语了，天天高强度读史还不耽误学习的......</p>
 <hr>
 <p data-pid="UQBDXviD">一开始回答这个问题的时候也没想到他会那么火，首先我觉得喜欢历史是一件好事，其次倘若题主真的十三岁的话大家也大可不必对着她上纲上线，在这个年纪的孩子有点虚荣心的中二病是一件很正常的事情。</p>
 <p data-pid="6qZlNh_s">其次这个问题能够火出圈其实也未尝不是一件好事，如果真的很喜欢古埃及的文化文明和历史的话，在此不才还是想写写和古埃及有关的一点自己总结的内容。</p>
 <p data-pid="g9rerk01">首先可能不同的网民对古埃及的定义都有所不同，这也许因为是大家不同的思考方式而产生了这种不同，但我不太希望大家陷入这样一个误区，即亚述（希克索斯，库施，波斯，托勒密，罗马，拜占庭.....）治下的埃及就不属于古埃及的范畴了,比较宽泛的一个概念是阿拉伯大入侵之前的历史都属于古代埃及历史的一部分，但也有些学者认为古埃及到托勒密时期为止，我们必须要承认的一点是，狭隘的种族划分是不适用于任何一个文明的，何况是古代埃及。</p>
 <p data-pid="pk1U6hqf">其次，即便是其他民族治下的古代埃及，可能在大家看来他与中国历史上的清朝元朝比较类似，但是这种跨时间跨空间的对比其实是没有多大必要的，就拿托勒密王朝举例子，在托勒密之前就有很多的希腊裔埃及人在此居住，比较著名的希腊人聚居地诺克拉提斯便是早在亚历山大里亚之前很久便被建立起来的希腊人居住地，后王朝时期的埃及法老也曾雇佣过希腊雇佣兵为其作战，而托勒密入主埃及之前这片土地由亚历山大分封的总督克里奥门尼斯治理，而亚历山大本人则被埃及当地的祭司势力和人民视为从波斯治下解放埃及的神人。</p>
 <p data-pid="6lZ2nOPY">而在继业者战争初期托勒密则是作为一个在埃及希腊人的亚历山大，他积极参与继业者事物的同时也打压祭司势力和其他的残余，同时在埃及当地修筑新城，吸引大量的希腊人移民前往。但到了去统治生涯的后期，他也不可避免的当上了埃及人的法老，可以说从塞琉古的失败开始，各大继业者王国就不可避免地走上了本地化统治的道路，而希腊文化本身，又与埃及文化有着相互影响的历史，从这一点上来看，古代近东的文化地缘绝非是与中国地缘政治完全相同的。</p>
 <p data-pid="DK6zoGpL">再者就是有关埃及的神话体系，埃及的神话体系实际上并不是那么清晰，就目前来看大家广知的是九柱神体系，但是实际上如果能粗略的划分埃及的各个神团的话大概也就是赫利奥波利斯神团，赫里摩坡里斯神团，孟斐斯神团等，但是实际上这些神明最初也只是当地的一些本地神，或者说我们今天看到的神明实际上是许多神明的职能融合替代的一个结果，比如卫普瓦维特或者是奥西里斯的其他形象都是如此。</p>
 <p data-pid="Cd4CfR8U">以及，如果想去埃及旅游的话记得准备两千美元以上的现金和四星级酒店预订证明，虽然是落地签但是这一点有点麻烦，在帝王谷拍照的时候记得买照相票，不然你的摄像工具都会被保安收掉，其次开罗老城区（大金字塔区）有点乱，如果没有人陪伴的尽量不要独自外出，卢克索的话比开罗稍微好一点，也闲适很多，如果想做热气球的话可以坐坐看，总的来说埃及还是一个不错的文化旅游景点，当然努比亚法老村是假的，没有这种奇怪的东西存在。</p>
 <p data-pid="JklpA1Hj">最后，希望大家远离民科，好好享受在知识的海洋里探索的乐趣。</p>
 <p data-pid="VeUVHN74">————————————————————</p>
 <p data-pid="0SDVBZh8">看到回答里有人提到游戏王，其实emmmmm</p>
 <p data-pid="iqoKGKwv">说实在的，我对古埃及的兴趣就是这么来的，进而再到去系统全面的了解古代埃及。</p>
 <p data-pid="xvyjkyx0">也许每个玩ygo的孩子的内心里都有一个武藤游戏吧。</p>
 <p data-pid="Sz9mb3P2">————————————————————<br></p>
 <p data-pid="JTTY4vq_">实际上后超量时代我就逐渐淡出ygo了，对于灵摆和链锁我是真的不太清楚。</p>
 <p data-pid="RXHReKB2">后续有接触过炉石万智牌之类的，不过也没有深入。</p>
 <p data-pid="LB6iJHQS">但ygo为我打开了古典学的大门，至少初心仍在，继续砥砺前行吧，以另一种方式来继续当年那个爱打游戏王的孩子的梦吧。</p>
</body>