# 收了妈妈的死敌（奶奶）的六瓶牛奶，被她打了怎么办?
- 点赞数：8597
- 更新时间：2023年05月11日18时12分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/598791302/answer/3023091556
<body>
 <p data-pid="xQunxbGM">我高中时看一个调节节目，一对公婆老了，有俩儿子，硬要去老大家住，老大媳妇拒绝。</p>
 <p data-pid="qeqDAQuG">于是老人把老大家告上法庭，闹上调节节目。</p>
 <p data-pid="YM8MEESP">当时大儿媳妇声泪俱下控诉在她坐月子时，公婆联手打她，霸占他们房子给小儿子，现在小儿不给养老了，开始可可怜怜的哭求老大家。</p>
 <p data-pid="BHFJO1fq">记得调节的人做不通儿媳妇工作，开始做孙子工作。孙子是一名校研究生戴着眼镜斯文安静地坐在妈妈身边，调节人员说你爷爷奶奶年纪大了，你是有文化有知识的人你要劝劝你妈。</p>
 <p data-pid="V5EbR0Er">小伙子腾的蹦起来说正因为我有知识有文化我才知道为人子之道，我妈妈受的苦你知道吗你就搁这里调节？</p>
 <p data-pid="oYKO7sxV">又指着爷爷奶奶开骂，你们当年在我妈坐月子时欺负我妈，在我小时当我面打骂我妈，你们忘了我可没忘，我今天要是让你们进门我就不是我妈的儿子。</p>
 <p data-pid="wN5smAtG">当时这个研究生的妈妈当场就掩面哭了，她一定会欣慰最亲的儿子能够体谅她的苦，能够站在她那边。</p>
 <p data-pid="LKhrqCjE">姑娘，你瞅瞅，人家还是男孩子，都能体谅到妈妈的苦，你一个姑娘却共情不了你妈妈。</p>
 <p data-pid="CIIKGrTm">咱这样说不是道德绑架，而是你妈妈受的苦有一半是因为你的性别。</p>
 <p data-pid="32EQBb2q">你奶不是因为老了人品变好了，而是人老了需要依靠需要你妈的奉养，才不得不收起利爪夹着尾巴做人。</p>
 <p data-pid="Nx3NBTOg">你信不信，如果你奶有退休金有依靠，别说给你六瓶牛奶了，就是一个眼神也不会给你一个丫头片子。</p>
 <p data-pid="Chahurzl">你也只能干看着她把财产给你堂哥堂弟，你个丫头片子连她跟前下脚地都没有，然后失落的安慰自己，奶奶的东西爱给谁给谁。</p>
 <p data-pid="YaMHuo5w">因为就不给你啊，你能有什么办法？</p>
 <p data-pid="-JEVRjo3">一个女孩，从生下来就被奶奶嫌弃，因为是女孩就怂恿你父母离婚，诬陷你妈偷金项链欺辱你妈。</p>
 <p data-pid="iMYtgbv0">这样的人老了给你六瓶牛奶就洗白了？</p>
 <p data-pid="Hkuq7JBZ">那你妈的苦可真白受了。</p>
 <p data-pid="f8WqZrUA">如果你父母真被你奶奶怂恿离婚了，大概率你个丫头片子只有你妈妈要你。你爸爸要令娶生儿子的。你有没有想过，你奶奶的计谋要是成功了，你跟着你妈辛苦讨生活，眼瞅着你爸爸有了另外的家庭。</p>
 <p data-pid="5uufKJUL">而你奶奶不会有任何愧疚，只会感叹幸好怂恿成了，否则哪里来的好大孙。</p>
 <p data-pid="-8jgbneu">你妈妈被你奶奶欺负那么狠，都忍下了。虽然说凡是口口声声为了孩子忍耐的父母都是耍流氓，但是你不能抹杀掉你妈妈为了你的忍耐，为了你和婆婆的对抗，为了你受的委屈。</p>
 <p data-pid="it9btP7P">她在你奶奶面前所有的种种，都因为你是个丫头片子。</p>
 <p data-pid="07f9-VJx">你现在不和你妈妈共情站在你妈妈的立场，却选择和你奶奶站在一起。</p>
 <p data-pid="DPtNr6gf">只因为她手指头缝里给你漏了一点。</p>
 <p data-pid="Gc944shf">你妈妈说的对啊，六瓶牛奶就打发你了，六瓶牛奶就离间你了，六瓶牛奶就把你妈受的委屈都抹杀了。</p>
 <p data-pid="ZC6MOz2t">那你妈妈对你的指责确实没有错。</p>
 <p data-pid="Ku2twfLC">你妈妈在你奶奶手里吃了那么多苦，她没有想过去向你奶奶讨要回来。而且也不阻止你父亲和你去探望奶奶，孝顺奶奶。</p>
 <p data-pid="3QMqzf7F">她已经做的够好了。</p>
 <p data-pid="5_qtEtXR">但是她没有想到的是最亲的女儿，却无法共情她的委屈，明明女儿也是那个被婆婆嫌弃的人之一，此时却拜倒在奶奶用年纪伪装的柔弱下，用六瓶牛奶一笔勾销重男轻女下的不公。</p>
 <p data-pid="rskl4Ifs">不仅如此，还用道德大棒挥舞妈妈。</p>
 <p data-pid="UkxbZca7">你既然问怎么办，以后少和你奶奶来往，人家有孙子怎么能轮得到你这个丫头片子来孝顺？</p>
 <p data-pid="m99e3zMu">你是能给她摔盆还是挑幡，在你奶心里你估计哭灵都不够格。</p>
</body>