# 黄金有没有可能和钻石一样也是骗局？
- 点赞数：26904
- 更新时间：2022年09月11日17时18分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/543952939/answer/2622110143
<body>
 <p data-pid="RiXFgYP_">说几点你就明白了：</p>
 <p data-pid="lxCzac6Y">1.黄金是天然形成的，不能人工制造，而且必须是超大质量恒星爆炸或者中子星碰撞才能形成黄金，在宇宙中极为稀少，在地球上主要分布在地核，无法开采，地表含量极低。</p>
 <p data-pid="snk614Ev">2.黄金不与任何天然物质发生反应，可以永久保存，在宇宙中也几乎是永久保存的（遇到黑洞另算）。</p>
 <p data-pid="ei_mLKn4">3.黄金很重，单位重量的体积很小，方便保存，但是却很软，可以一直分割下去，每个分割的黄金颗粒保持同等的性质和稀有度（宝石就不一样，分成小宝石和大宝石不是一个价值）。</p>
 <p data-pid="1PHl2sFN">4.黄金颜色很特殊，黄色金属光泽人人爱，通过颜色就可以轻易与任何一种金属相区分（铜的颜色发红，而且极易氧化），而且延展性很高，可以制成各种工艺品，且在自然环境下永久保持色泽。</p>
 <p data-pid="MEaj2Oj6">5.非常有意思的是，黄金没有同位素，在宇宙中，黄金只有金197一种元素，而且没有放射性，也就意味着在这个宇宙中黄金在任何一个地方都是一样的，无论大小，时间，无论是单独存在还是混合在其他矿物中，黄金都是一样的，永存永不变。可以想象当星际宇宙文明出现时，黄金仍是最平衡最稳定的物质。</p>
 <p data-pid="pjM4OdtK">6.黄金在人类历史上，被各个文明当做货币，所有的人类文明都喜爱黄金。</p>
 <p data-pid="Vp4fCmgr">以上几点，就是因为黄金的稀有、耐久、美观、易分割等特点而天然具备一般等价物的性质，天然就是货币。</p>
 <p data-pid="QAyRcF03">另一方面黄金的产量是有限的，而纸币的印发则是随意调控的，由于政府可以通过超发货币的方式，制造出一定的通货膨胀，用这种隐匿的方式没收居民财富（凯恩斯语），所以，现代纸币，从一定程度上讲，不愿意绑定黄金价值，在金本位制结束后，各国政府为了摆脱黄金的影响，几乎都在各国的货币法规中明确了本国纸币不能兑换黄金。因此黄金其实是国家主权信用的反面，各国政府为了加强自身的信用建设，就必须压低黄金价格，所以经济蒸蒸日上的时候，黄金反而一直贬值，当经济危机出现时，黄金就会涨价，因为主权信用不靠谱，更多人会把纸币换成黄金。各国央行最讨厌的就是居民抛掉纸币换成黄金，这样本币贬值，所以各国央行会储存一部分黄金做储备，当本国货币被抛售时，可以用黄金储备来平衡，压低金价，而买入黄金等同于做空全球央行。所以，黄金不是骗局，经济危机的时候黄金不涨价才是骗局，谁骗的？各国央行。</p>
 <p data-pid="GwnSCGXO">不少人说宇宙很大，黄金不少，或者黄金有同位素，补充一下，金的同位素都是人造的，且很快就会衰变，就造了几个原子出来，看不见摸不着，怎么算黄金，目前没有在自然届观察到金的同位素，就像没有观察到质子衰变一样；由于直径较大的星体会达到流体静力平衡，密度大的物质会汇集到核心，密度小的在表面，所以在地球上，黄金大部分分布在地核，同样尽管月球上的黄金比地球还少，也是大部分在月核，这样即使在宇宙中黄金存在，也大部分无法开采，只有在行星碰撞中倾洒出来的核心物质才可以，比如小行星带就有几个星体核心的残骸，司赋星和灵神星都是，主要由金属构成，有大量的黄金，但是司赋星直径超过160公里，重量达到83万亿吨，灵神星更大，搞回来的话，怕是地表生物都没了，还要黄金做什么。经济问题说成了物理问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rD--pl2m">最后说一下想用黄金保值渡过货币贬值期的方法靠不靠谱。当本币信用变差，汇率下跌，市场上持有人民币资产的会抛售人民币换成美元，这样市场上人民币变多，购买力下降。觉得手里的钱在贬值，就去购买黄金避险可不可行呢？由于大部分黄金储备是掌握在政府手中，购买黄金等于将自己手中的人民币换成政府手中的黄金储备，这样市场上流通的人民币就会减少，汇率和购买力得以稳定，而黄金换回货币就要困难一些，一般实物黄金交易是有折损的，所以如果不是币值变动极大，否则这部分资产实际上成了居民手中的黄金储备。在这个过程中，政府超发的货币造成了货币贬值，居民却用手中的存款买下黄金，减少了货币总规模保持了币值，居民的货币变成了黄金，这其实是没收居民财富的一种方法，大家分辨清楚，尽管本币信用不良时，黄金是不错的保值品，但黄金也在政府手中时，相当于黄金的信用也不佳，美元反而会好一些，然而当一个政府开始耍流氓，通过超发货币没收居民财富时，没有任何本币计价的资产能抵御这些，由于黄金是用美元计价的，会好一些，但是除非货币贬值达到了20%，30%甚至以上，否则也不建议把存款换成黄金。</p>
</body>