# 国企待久了是什么感觉？
- 点赞数：8998
- 更新时间：2022年02月12日00时29分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/283029127/answer/1604680592
<body>
 <p data-pid="D6Bxv-on">国企待了7年，跳过2次，始终在国企。7年来，每年都会有不一样的感觉，说说我的切身体会。</p>
 <p data-pid="vF4D0ORg">毕业进入某国企，承诺年薪10万，实际每月到手5~6k，年终3万左右。这对当时的我来说还算满意了，同时进去之前打听到隐形福利很不错，经常会发额外的奖金，所以充满了期待。</p>
 <p data-pid="SFyH89Tk">入职报道，经过一个多月的培训加军训，层层学习，最后才分配到车间。</p>
 <p data-pid="dF8pZqUE">上班地点环境很好，有餐补和公司食堂，对单身的我来说是一大福利。工作内容也比较轻松，955工作制，几乎不会加班，各种该有的员工福利都不会少。</p>
 <p data-pid="VUYZ-P6d">我心里还是很激动的，那时候总觉得自己刚毕业，一张白纸，还处于学习阶段，而且每天没干多少活，甚至自认为对不起这份工资，于是干活很积极。</p>
 <p data-pid="TSm-h_rV">那时候一个老同事跟我说：“你们刚进来，头一两年工作积极很正常，等过几年你们认清现实之后，就会变成老油条了。”</p>
 <p data-pid="EY6BYU7z">我想不明白这话——公司待我们不薄，为什么要混日子呢？多学点东西、多提升自己不才是正确的事情吗？</p>
 <p data-pid="csAuG8lv">这个问题，直到几年之后，我才慢慢明白过来。</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="F6xENOEr">工作满一年的时候，发现公司并没有像传说中一样，发额外奖金发给我们，后来才知道原来公司被举报了，当年开始不给发这些隐形福利了。</p>
 <p data-pid="4ZkC-DxR">另外逢年过节的小礼物，也大幅度缩水。以前过节，每个人能收到价值几百上千的“慰问品”，我入职当年就变成了人均几十块的东西。一般是一个苹果、一包饼干、一瓶饮料。</p>
 <p data-pid="1XxYuq5Y">有一次我喝了一瓶公司发的石榴口味饮料，恶心呕吐了一整天，那滋味，让我从那之后都对石榴口味饮料敬而远之。</p>
 <p data-pid="__tTHc90">福利没了也没办法，只能怪自己运气不好，我和自嘲自己是扫把星，一来公司福利就没了。</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="PlwFYpzG">国企第二年，我工作逐渐上手，车间的同事也熟络起来，我逐渐发现在这个国企里的人有个特点，每个人都有自己的一种相对稳定的状态，这种状态，让他们得以长久地在国企里面待下去。</p>
 <p data-pid="xVGa998-">比如，我们办公室的一个老前辈，每天啥也不干，就玩手机，看电脑发呆等下班的。据说他和领导以前是同班同学，现在已经四十几了还只是个底层职员，领导不会安排活给他，他也无所谓升职。</p>
 <p data-pid="_Yi7YLxH">我们的一个主管，年富力强升职很快，自己还做着好几样副业、每天可忙了，工作上的事情，他会交给我们这些新员工来做，他只专注自己的事情，平时聚会什么的也很少出席，出席了也是对着自己的手机一顿操作。我们凑过去看，原来是打游戏代练呢——这也是他的副业之一。</p>
 <p data-pid="r0SgWpfs">我们一个女前辈，工作非常佛系，干活不紧不慢。我们是5点下班，可是她每天一到3点左右，就找各种理由离开办公室，假装去现场检查，实际我们都知道她是回家去了，领导也不会管她。</p>
 <p data-pid="17m9Mymj">……</p>
 <p data-pid="15KY8g4J">可以说，在这个国企里每个人，特别是年纪比较大的，都是很“会过日子”的，对他们来说，工作真的只是生活的一部分。不像我们，工作几乎就是生活的全部。</p>
 <p data-pid="4ZJBQn89">他们之所以能够这样，一是因为他们无所谓升职加薪，绩效奖惩对他们来说根本不重要，二是因为他们已经很熟悉国企的玩法，他们懂得在这个规则下最大化自己的利益，三是有我们这些源源不断的新员工进来，成为这个集体的生产力，让他们得以坐顺风车。</p>
 <p data-pid="TNqy-mmO">我开始思考，我自己能到哪个位置、应该在哪个位置呢？</p>
 <p data-pid="k7fHFcRR">前途未卜，但是青春宝贵，我打算先在工作上拼一把，不拼一下怎么知道有没有成功的可能呢？</p>
 <p data-pid="iHjPL9UU">国企第三年，我遭遇了第一次职场挫折——晋升考试，被关系户顶掉了。其实本来也知道可能会是这个结果，但是一想到自己这三年投入的大量精力，感觉自己像个傻X，心里很不是滋味。</p>
 <p data-pid="y4knQevA">当时成绩公布出来，假得太明显了，我们一群本专业的考试都只有六七十分，他一个外行居然拿了98分。我们跑去投诉，最后毫无疑问被领导给捂住了。</p>
 <p data-pid="JEGwp6Jh">我们这个岗位，只要不升职，每年月薪就只加几百。只有升职，才能有较大的提升。我年纪也不小了，如果再在这个国企耗下去，几乎看不到出路，因为上升通道很窄，后面还会滚雪球一样有更多的人参与晋升，只要每年一个关系户就可以灭掉大家的希望。</p>
 <p data-pid="rSdazncS">我没有资本待在这里过养老生活，是时候考虑自我转变了。</p>
 <p data-pid="VrxoT4i-">国企第四年，我跳槽去了另外一家国企，薪酬翻倍，拿到了二十几万年薪。离职谈话的时候，一个领导跟我说：“你要想清楚了，出去了就回不来了，很多人就是离开了才后悔。”我心想，你想我回来，我还不一定愿意回来呢。</p>
 <p data-pid="j2I55yEn">至少目前来看，这是正确的决定。在新单位，我积累了很多项目经验，因为涉及的面比较广，技术上也有了很大的提升。那是辛苦的一年，也是充实的一年，因为钱包终于鼓了起来。</p>
 <p data-pid="8fhm6zPs">国企第五年和第六年，项目清闲了一些，我找准机会，把一建、消防、PMP、注册电气基础考了下来。考这几本证书的时候，我主要冲着三个目标，一是提升自己的能力，二是提高收入，三是未来找工作多一些资本。</p>
 <p data-pid="b2Q2wFBa">第六年，因为结婚，考虑到未来照顾家庭，我又跳槽了，这次去了我老婆的国企。应聘的岗位也不怎么好，薪酬又砍半了。</p>
 <p data-pid="d2aIiuiB">我老婆经常因为这个内疚，说埋没了我，我跟她说：“这是我自己的决定，你不必有什么芥蒂。你放心好了，我能做你老公自然有两把刷子。”</p>
 <p data-pid="aRYWa-2g">经过国企这么多年的经历，我已经看开了，既然我这次跳槽还是选择国企，而且是这样一个不怎么好的岗位（因为自己没关系，好的岗位我大概率也争取不到），我就已经做好了心理准备和规划。</p>
 <p data-pid="Wkum8183">像我这样的人，怎样长期在国企待下去，应该持有怎样的心态，采取怎样的策略？——这也是我这两年一直在思考和调整的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0BXFQPI0">首先，<b>不必纠结不能改变的东西</b>，比如晋升、加薪，这些跟我是没太大关系的，如果有就是中奖，没有也是很正常的。一直纠结，反而浪费精力。</p>
 <p data-pid="dh3WAR6u">其次，<b>把工作做好</b>。很多人觉得既然国企不能给他他想要的，那就混日子好了，没必要认真工作。我不这么想，我觉得把工作做好是很简单的事情，相反，如果做不好，为自己擦屁股才是麻烦的事情。而且我把工作做好了，我自己心情也会好很多，以后的晋升机会也相对多一点点，何乐而不为？</p>
 <p data-pid="_OH6eFYA"><b>但是，把工作做好不等于加班加点玩命干</b>。正确的工作方法，应该是合理投入，产生最大效益的。如果工作占据你太多时间精力，不得不长期加班才能完成，即使是自愿的，那也是不正常的。造成这个现象要不就是公司/领导安排不妥当，要不就是自己工作思路方法不对导致效率太低，要不就是自己揽太多不属于自己的活。用正确的方法做正确的事情，高效高质量完成工作，实现良性循环和自我提升，才是真正把工作做好。</p>
 <p data-pid="FAzigdRy">最后，<b>利用好国企的优势</b>。国企的玩法，和私企的玩法是完全不同的，这是我在国企五年的时候才总结到的。国企工资低，但是时薪并不低（长期加班的工作除外）。把清闲的时间利用起来，可以获得快速成长或者创造更多的收入。我决定考证的时候，我的同事们要不在煲剧，要不在打游戏。不同的选择，最后的收获是天差地别的。</p>
 <p data-pid="gn2VPQtZ">人在国企，越是觉得前途渺茫，越要珍惜这些清闲的时间，学习技能、考证、考研、考公、做副业、找新工作都是出路，学多一些总不会是坏处。</p>
 <p data-pid="GUsShJVR"><b>厘清思路之后，事情就变得简单多了。</b></p>
 <p data-pid="ESxIrghR">现在国企第七年，我们的孩子也一岁了。我每天忙活工作和生活，在折腾中前进。</p>
 <p data-pid="8xbRqxRx">工作上我会尽职尽责，至少对得起自己良心。同时我也不会做默默无闻的老黄牛，属于自己的利益我会合理争取，其他的利益我也不会强求。领导们对我也比较认可，给我越来越多的授权，让我工作可以有更大的发挥空间。</p>
 <p data-pid="sf_g5eeg">生活上，我会花很多时间照顾家庭，同时利用坐车、午休、睡觉前等碎片时间做一些<a href="https://www.zhihu.com/answer/1623354893" class="internal">副业</a>，解决收入低的问题，目前收入已经和主业相当了。但是这个收入离我的目标还有一定距离，所以还在继续努力。</p>
 <p data-pid="qtZw8vi-">未来，等孩子长大一些，有了相对整块的可支配时间之后，我计划再把注册电气专业给考了，顺便引导孩子一起学习。</p>
 <p data-pid="BcDYwZSf">在国企，每个人有每个人的想法，有的人看到的是前途渺茫职场黑暗，有的人看到的是轻松自在福利多样，各有各的逻辑。其实无论在哪，都会有它的优缺点，如果打算在国企长期待下去，找对自己的位置和方向，才能走得长久。</p>
 <p data-pid="_BJNmqdt"><b>感谢阅读，欢迎关注公众号【三千门】，专注国企、副业和考证干货。</b></p>
</body>