# 突然彩票中奖五千万你会立刻离职吗?
- 点赞数：39776
- 更新时间：2021年08月09日22时08分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/326650611/answer/2038298498
<body>
 <p data-pid="IfobYg9-">我不是中奖，是我家平房拆迁了，大概二十年前就张罗拆迁，一直没拆，后来陆续有了火车站，万达，商圈，重点小学。</p>
 <p data-pid="BEvCvwSt">然后19年特别惊喜的说要拆迁，父亲没得早，奶奶怕我和妈妈以后没地方去，十五年前给大伯和叔叔一人五万块钱（其中有我父亲去世以后别人随的份子钱两万三），让他们搬出去，相当于买了他们俩的那两间房，然后户口也迁出去，这样我妈妈就成了户主，我爸爸那一页是注销，我奶奶说我们娘仨一起，以后她没了，我和妈妈还有地方住，还有家。然后我妈妈一直也没再找，怕对我不好，十多年前，因为平房吗生活不方便，我和妈妈带着奶奶住到了姥姥家的房子里，这套房子两室一厅，42平米，姥姥跟舅舅们商量了，这房子就给我了，五个舅舅都没意见，姥姥另外有一套一百二十平的大平层和一套六十多平的两室一厅她自己住着，姥姥说这两套房子等她没了五个舅舅平分，很感谢我的亲人们，那时候我上大学，对我是照顾照顾又照顾。</p>
 <p data-pid="vr3BH-Q1">然后说说我家拆迁，赶上了好时候，三万二一平，我家一共二百四十平，不挑事跟着政策走，给二十万奖励，还有个人补助，我和妈妈一共二十七万。我家那平房，地是爷爷单位的，随着爷爷奶奶的孩子越来越多，盖的也多，单位有批件，属于合法盖房，后来都办了房证，正常是两个姑姑一人一间，大伯一间，我家一间，三叔一间，加上爷爷奶奶的一共六间房一个仓库一个厨房，后来姑姑们结婚了，户口就迁走了，父亲去世以后大伯和叔叔的也迁走了，14年的时候奶奶去世前，千叮咛万嘱咐，别和我们争房子，奶奶就怕我们孤儿寡母过不下去，姑姑们也都赶紧点头答应着，但是这一动迁，钱一到账，妈妈还是说家家都分点儿，一共到了八百多万，妈妈说一家给一百万，剩下的给我买房子，然后就把姑姑们大伯三叔叫了回来。</p>
 <p data-pid="YtiNAe2D">然后我们一家人，就在饭店大包房里，三十多口人，先一起庆祝了老房子拆迁，然后我妈妈提出来一人一百万，然后大家把卡号都给她发过来，第二天去银行转账。堂哥就问我妈妈，二婶准备一家给多钱啊，我妈还挺紧张的，说，一百万行不行？当时就鸦雀无声了，然后大伯先发话，他说“我先表个态，一百万太多了我们不要，一家都一个孩子，我们老两口退休金也够花，孩子也不用操心，我们也不能亏孩子，也不缺钱，这么多年妈都是老二媳妇儿伺候的，走之前瘫的那几年从来都是干干净净的，妈说房子给老二媳妇，那就是老二媳妇的。”</p>
 <p data-pid="Z-eNxpAW">大伯说完二姑说“咱们兄弟姐妹里就大姐家里紧吧点儿，给大姐留二十万就行了，别的不用给了，给大姐二十万因为小时候大姐最遭罪，并且我知道大姐家还有二十万房贷，一还就完事了。” 然后大伯就说，吃饭吃饭，这么高兴的日子，快先吃饭。</p>
 <p data-pid="3f5coLyG">这真是我都没想到的，吃饭的时候妈妈说要不就这样，给孩子们一人买一辆车，大伯也拒绝了，大伯说，人的财运气数都是注定的，是谁的就是谁的。说什么也不让我妈妈把拆迁款分了。</p>
 <p data-pid="KGp0VzzA">回到家，大舅说这样不行，要不就这样吧，一家给五十万，然后孩子们要是买车买房的，你就再挨家填点。</p>
 <p data-pid="AQ0sVcYF">第二天妈妈就先取了五十万给大姑送去了，大姑说什么也不要，妈妈也没废话，扔下钱拉着我老公就走了，然后大伯一看，就说把卡号给我妈吧，要不然这天天取钱也挺危险的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cvPceCUh">就这样我们家还剩下600万，妈妈先问了我和我老公，需不需要给孩子买学区房，需不需要换房子，然后老公说，妈，给舅舅们也一人二十万吧，因为姥姥去世的时候，房子卖了三百多万，是六个孩子平分的，那时候是我妈妈说什么都不要，舅舅舅妈们劝我妈，都是孩子，都有权利分，其实我妈知道，就是怕我妈一个人过的太辛苦了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yUHLAM0n">然后我们家剩下了五百万，三百万存了个定期，二百万里的一百万存了个活期，剩下一百万我们把两套小房子卖了，买了一套三居室的新房，本来也是有这个想法，妈妈年纪也大了，我想她跟我一起住，现在我们住一起，过的还是平平淡淡的生活，那几百万就像没出现过一样，就是平房拆迁了以后，去给爸爸上坟的时候，妈妈哭了，对着爸爸牌位说，咱们的新房也没了，那时候我挺难过的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w7vCJaL7">现在两年过去了，亲戚朋友也知道我家里拆迁了，同学也知道，同学家在那的也挺多，也都拆迁了，没有那些别人来借钱的烦恼，也没有家庭不合的烦恼，过年过节还是一样，往年谁准备什么，现在还一样，堂哥堂妹表哥们依然对我妈妈很尊敬，舅舅这边表哥表姐也一样，对我也还是像小时候一样，宠着爱着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="klqDNqMs">所以我想，人对生活的态度，有的人觉得跟钱完全无关，有钱没钱都觉得该幸福就幸福，该努力就努力，有的人可能会觉得，别人有钱他没有，这个世界不公平，然后每天怨天载地的，即便有了钱，也不会觉得幸福。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="88_VvIDt">我很庆幸我的大家庭属于前者，从小就没听他们因为什么吵过架，奶奶住院最后一个月，无意识的吃喝拉撒，姑姑大伯叔叔轮流去守夜班伺候。白天我妈去伺候的时候大家还一起雇了一个看护。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AZt5PT7w">姥姥没的挺安详的，整理遗物的时候，大家也没说这个是我以前给妈买的，我得拿回去啥的，就安安静静整理，舅妈们都伤心的哭，后来大舅说，行了，按大小，从最小的我妈开始，轮流挑想留下的东西，我妈挑了一个老鼠吊坠，那是我结婚前给我姥买的，然后就这样安安静静的，分完了遗物，过年过节五个舅妈也轮流张罗在谁家聚，那种氛围真的让人觉得幸福。</p>
 <p data-pid="6XdWapzp">钱真的不是最重要的。</p>
 <p data-pid="Ivdz-832">感谢大家看完我这个答不对题的“回答”</p>
</body>