# 如何看待广东梅州17岁少年目睹爷爷被人殴打后投河身亡？
- 点赞数：10407
- 更新时间：2023年08月25日15时01分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/618707564/answer/3181324826
<body>
 <p data-pid="woyCD-8L">非常糟糕，这是一种人格异化的表现。</p>
 <p data-pid="fgY-hjo4">你们如果留意，会发现社会上有这样的一个对比。</p>
 <p data-pid="G_NzkLX0">菜市场的小商小贩被城管欺压为难，普遍会选择拿刀直接捅过去。</p>
 <p data-pid="I0cW2xv3">而研究生如果被导师卡，被校方打压，他们往往选择的是自己跳楼。</p>
 <p data-pid="YQd6SoyW">这二者形成了鲜明对比。</p>
 <p data-pid="EA68g8g4">一遇到这种新闻，很多人本能就会提出一个问题，你既然命都不要了，为什么不捅死他，而是自己寻死呢？</p>
 <p data-pid="slCTii76">——这是一种弱者心态，一种被规训过的心态，他明明一直被无理欺压，但走到生命的尽头想的还是如何去“讲道理“，而不是学会如何“不讲道理“。</p>
 <p data-pid="Mra8IiSC">如果他动手杀人，那他的自我认同就成了一个杀人犯，这种人是接纳不了这种事情的，他们也不敢动手杀人。</p>
 <p data-pid="SkuLTxZL">他们为什么自杀呢？因为自杀其实比杀人要简单多了，杀人要同时面临杀人和自杀两件事，而自杀面临的其实只有自杀一件事，这两件事难度系数是截然不同的。</p>
 <p data-pid="_Yo_A4kW">很多人搞不清楚他们怎么想的，他们选择自杀的时候，心理潜台词其实是，“看到没有？你对我做了多么不好的事情，导致我都活不下去了，社会都快来看看吧，你们帮我用正义来裁决这个人吧！”</p>
 <p data-pid="wiEjEn7Q">但这其实没有用的，陶崇园自杀了，结果是什么？王攀现在不还好好的？校方会怎么看待这件事——你要自杀，是，王攀有不对的地方，但你之所以死，问题在于你自己意志薄弱，一个教授能给我们带来多少东西？你呢？</p>
 <p data-pid="YO_fP4P-">包括苏享茂也是，他死了，翟欣欣如何呢？无非也就是判了个刑而已，出来改个名字继续活着，但他本人可是实实在在的失去了生命，爹妈多年的养育也付之东流了，连个收尸的都没有了。</p>
 <p data-pid="-L9lZpeH">这就是这类人的问题，他们被家庭教育和社会教育错误的规训太久了，规训到只知道怎么讲道理，不知道怎么不讲道理了，作为一个人的血性都丢了。一个人卡你，你不是想办法怎么整他，反而把攻击力发泄到自己身上，连动物都不会理解这种行为。</p>
 <p data-pid="ARKOKmsh">人都走到这一步了，你说道理这东西是对是错？</p>
 <p data-pid="FQuyOOXt">写这篇答案，不是为了教唆大家犯罪。我的意思是，知识分子讲道理久了，路径依赖，但其实每个人的必备技能就是，进入社会要学会自我保护，学一些阴谋诡计，学一些怎么害人的法门，把这些东西内化到自己的人格里，平时不用，一旦有人惹你，你当即就能给出强硬的回应。</p>
 <p data-pid="dp7lcWbZ">如果你能做到这一点，你一辈子其实会非常一帆风顺，王攀翟欣欣这种人你根本不会遇到，因为他们根本就不敢惹你，谁好惹谁不好惹这种事小人是最清楚的。</p>
 <p data-pid="8y9iZmre">先学会不讲道理，再学会讲道理，不然你所谓的讲道理实质上就是一种愚昧，你被道理吃了你都不知道怎么回事。</p>
 <p data-pid="CDC92w23">以上。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_ea32c72167a4f005090c53ac43a7ef21"></a>
 <p></p>
</body>