# 宿舍里有个用苹果全家桶的舍友是什么感受？
- 点赞数：7583
- 更新时间：2020年12月10日23时53分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/347276101/answer/847386312
<body>
 <p data-pid="wJPGTJ_M">写个段子：《苹果全家桶》</p>
 <p data-pid="6u7adLKU"><b>甲：我有个舍友居然用苹果全家桶！</b></p>
 <p data-pid="qj3hc1fw">乙：用苹果全家桶的人多了。</p>
 <p data-pid="3o7QxsuI"><b>甲：可他们没在我面前用啊，我舍友在我面前用啊！</b></p>
 <p data-pid="Jgj0CSMH">乙：那又怎么了？</p>
 <p data-pid="bnNcLFOL"><b>甲：你说说，我这个舍友，他是个什么人哪！</b></p>
 <p data-pid="MFOh-NsZ">乙：用苹果全家桶的人呗。</p>
 <p data-pid="nGsKgxm_"><b>甲：他怎么能用苹果全家桶呢？</b></p>
 <p data-pid="0Icsl3zq">乙：他怎么不能用苹果全家桶呢？他家庭能负担得起吧？</p>
 <p data-pid="p7Ln3NXZ"><b>甲：他家里比我们家有钱多了！</b></p>
 <p data-pid="34vj8Wsr">乙：那就用呗。</p>
 <p data-pid="D5TDuHuz"><b>甲：可是他在我们宿舍、在我面前公然用！</b></p>
 <p data-pid="oHvBCX1F">乙：不公然用，还能怎么用？偷偷摸摸地用？</p>
 <p data-pid="BHPepZvT"><b>甲：这不是赤裸裸地炫富吗？！</b></p>
 <p data-pid="rBf9hb_a">乙：没看出来。</p>
 <p data-pid="g9I4yCek"><b>甲：反正，他的苹果全家桶晃花了我的眼，让我感到不舒服了。他把自己的快乐建立在了我的痛苦上！</b></p>
 <p data-pid="B-z_q50U">乙：建立在你的痛苦上？</p>
 <p data-pid="AWs8F5mJ"><b>甲：这些用苹果全家桶的人，不就是为了用给我们这样买不起苹果手机的人看吗？他们摸着苹果全家桶，再看看我们的廉价手机和笔记本，心理上产生了优越感！这种优越感是由鄙视我们而产生的！</b></p>
 <p data-pid="rJCzS89Z">乙：你想太多了吧。</p>
 <p data-pid="hizG5OjX"><b>甲：要是一个宿舍都用苹果全家桶，他们的优越感去哪里建立？可见，他们就是把自己的快乐，建立在了对我的歧视上！是在揭我的伤疤！</b></p>
 <p data-pid="tTOhRVDn">乙：你有什么伤疤？</p>
 <p data-pid="XPHbC-QT"><b>甲：用不起苹果手机的伤疤！</b></p>
 <p data-pid="HXVv7Kna">乙：不用苹果的人多了，人人都有伤疤？</p>
 <p data-pid="4oC0oY_r"><b>甲：伤疤是对比出来的！要是宿舍里人人都用不起苹果，那就都没有伤疤！有一个人用了苹果全家桶，剩下的人不就全有伤疤了？</b></p>
 <p data-pid="Ax-aBEPm">乙：他用他的苹果全家桶，你用的你的手机和笔记本，互不相扰。他根本没有干涉到你啊。</p>
 <p data-pid="L1T2Rxsi"><b>甲：他的苹果全家桶在我面前晃来晃去，还不叫干涉我？我反正看不惯！</b></p>
 <p data-pid="nk_UVSWe">乙：看不惯，那你闭上眼别看呗。</p>
 <p data-pid="D5uqO9c_"><b>甲：我闭上眼，也知道他在用苹果全家桶！我以前都看见了！这事儿深深地印在了我的脑海里！永远也抹不掉了！</b></p>
 <p data-pid="bicvXp_S">乙：我实在看不出这和你有什么关系，谁让你非要看这些、非要记这些，还要胡思乱想、愤愤不平呢。你看见别人觉得难受，那是你的问题，不是别人的问题啊。</p>
 <p data-pid="exBqw1CM"><b>甲：我难受，是我的问题？如果一个人在大庭广众之下裸奔，我看着难受，也是我的问题？明明是裸奔者的问题，好吧？</b></p>
 <p data-pid="xrJdKTis">乙：用苹果全家桶是正常的，大庭广众之下裸奔是不正常的。这如何能相提并论？</p>
 <p data-pid="aGk24XXD"><b>甲：用苹果全家桶怎么就是正常的了？一个大学生，用着家里的钱，买这么贵的东西，这是正常的吗？</b></p>
 <p data-pid="Dc0PNTMt">乙：他家里能负担得起，那就是正常的。</p>
 <p data-pid="yuZlOes-"><b>甲：我家里负担不起，那就是不正常的了喽？</b></p>
 <p data-pid="9RXSrFyu">乙：买得起或者买不起一样东西，都是正常的啊。</p>
 <p data-pid="reHdbg_Z"><b>甲：我宿舍里，就他一个人用苹果全家桶，其他人都不用，他明明在搞特殊，怎么能说是正常的呢？</b></p>
 <p data-pid="rTMuNFGG">乙：那你打算怎么办呢？</p>
 <p data-pid="bapMUZ0c"><b>甲：我打算先批评教育他，让他学会入乡随俗、融入宿舍，尊重我们这些穷人，把苹果全家桶放回家，和我们一样用廉价的手机和笔记本！</b></p>
 <p data-pid="EpOFdJwh">乙：你这就是无理取闹了。</p>
 <p data-pid="FuaHOrMQ"><b>甲：入了一个门，就是一家人。既然是一家人，他的事儿就是我的事儿，他用苹果全家桶这事儿，我管定了！</b></p>
 <p data-pid="ilGxBvsE">乙：照你这么说，既然是一家人，他的苹果全家桶也是你的苹果全家桶，你就别管了。</p>
 <p data-pid="iUusAOhi"><b>甲：屁，他认为苹果全家桶是他自己的，我要拿着玩几天，他都不给我用！</b></p>
 <p data-pid="yNn__tph">乙：因为本来就是他自己的啊！</p>
 <p data-pid="Hyhk6NQ7"><b>甲：入了一个门，就是一家人。他这是高高在上、不愿意和我们同甘共苦的表现！</b></p>
 <p data-pid="v624mvBH">乙：既然是一家人。你怎么不把自己的东西全部分享给舍友们呢？</p>
 <p data-pid="OdXGvvQR"><b>甲：我的东西都廉价，本来就比别人的差，如果要均贫富的话，应该别人都给我东西啊！我凭什么要分享自己的东西？</b></p>
 <p data-pid="09DyiQqA">乙：你这歪理一套套的啊！要是你舍友不听你的歪理，那你怎么办呢？</p>
 <p data-pid="6K2yG29U"><b>甲：那他就是高高在上、歧视他人、屡教不改的人设了，我只能把他赶出宿舍了！</b></p>
 <p data-pid="xgvGffnN">乙：你有这么大权力？</p>
 <p data-pid="fW1P3OOp"><b>甲：我没有权力，有口才啊。</b></p>
 <p data-pid="wU7wyMVd">乙：什么口才？</p>
 <p data-pid="Y80_Rayr"><b>甲：惩恶扬善、抱打不平的口才！如果他不听我教诲，还再敢在宿舍继续用苹果全家桶，我就讽刺他。</b></p>
 <p data-pid="yUoZLWHR">乙：怎么讽刺？</p>
 <p data-pid="fsspV58z"><b>甲：讽刺他是个大富翁，这么富了还和我们这种穷人住一个宿舍，真是纡尊降贵、感天动地哪！堪比皇帝微服私访哪！我只要一看见他，就喊他大富翁！然后跟所有人说他天天炫富！</b></p>
 <p data-pid="bZOYtSmB">乙：你这就不对了啊。</p>
 <p data-pid="Pug19Mas"><b>甲：他要是去吃食堂，我就说：“你这种大富翁，都富得用苹果全家桶了，不得带几个厨师给你做饭吗？还可以一边做，一边扔！也来吃我们穷人吃的食堂啊？小心吃得拉肚子！”</b></p>
 <p data-pid="f4LTYaVm">乙：你这是阴阳怪气啊。</p>
 <p data-pid="_Sv8_fBg"><b>甲：他要是去上厕所，我就说：“你这种大富翁，都富得用苹果全家桶了，还亲自上厕所？你上厕所，怎么不带上苹果全家桶一起去啊？我们几个穷人，万一趁你上厕所，偷了你的苹果全家桶，那可怎么办哦？”</b></p>
 <p data-pid="USgv7w7J">乙：你这酸溜溜的，有毛病吧。</p>
 <p data-pid="qED8FZgk"><b>甲：人都有羞耻心的，我就是要唤醒他的羞耻心！我这些招数很高明的，早晚能把他赶走！到时候，我再来报喜！</b></p>
 <p data-pid="9MzWcLSA">乙：我可去你的吧！</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>