# 房价都涉及了哪些群体的利益，才导致大多数城市房价那么难降下来？
- 点赞数：5367
- 更新时间：2017年02月26日20时21分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51087951/answer/148643408
<body>
 <p data-pid="esES-KCU">房价高的是表象，经济脱实向虚是实质，而这一切的起源是土地财政。</p>
 <p data-pid="zVAinYwQ">所谓土地财政，就是地方政府用手中的土地向银行抵押贷款。而地方政府手中的土地本身没有投入社会劳动不是真正意义上的社会财富。地方政府取得土地没有成本，向银行贷款，其实相当于增发货币。这种贷款地方政府也没有还款来源，只能再用更多的土地抵押贷款，借新贷还旧贷，地方政府债务越滚越大，而增发的货币越来越多。最终造成M2相当于GDP的几 倍。</p>
 <p data-pid="-eZwfwBn">这么高的货币量没有引发大规模的通货膨胀，主要是因为这部分增发的货币被限制在房地产和大宗商品领域。也就是相当于房地产把超发货币这个洪水给拦住了。</p>
 <p data-pid="g5IPCzrZ">这并不是有意识的拦截，而是资本逐利，哪里收益高就去哪里。投身利润最高的房地产、金融以及三公消费领域，获得高回报。你从事的行业如果和这些行业相关，恭喜你，你肯定是高收入人士，如果你从事的行业和这个无关，那你就惨了。所谓国进民退实际上就是资本逐利的结果。民营企业融资难融资贵也是这个原因造成的，货币都流向土地，把水抽干了，实体经济没水了。</p>
 <p data-pid="2S7ZI5fF">这就是一方面天量M2，流动性泛滥，炒作各种题材，另一方面实体经济融资难。因为实体经济利润率没法和土地财政相比。一方面不会有资金流入实体经济领域，另一方面，在虚拟经济炒作下的各种“金融创新”带来融资成本高企，实体经济微薄的利润也无法承受。因此实体经济失去外部资金支持，只能依靠自身积累慢慢发展。这就造成一种奇特的局面，一方面货币泛滥，另一方面流动性紧张，与土地财政相关的领域货币泛滥，无关的领域流动性紧张。土地财政不改，这种经济模式不会转变，只能是央行不断放水，而水都流到房地产相关领域，实体经济依然干枯。</p>
 <p data-pid="QtfKLabO">房地产价格过高，给要租用商业地产的各类零售商带来很高的成本压力，而这些成本必然要转嫁到消费者。而消费者也就出现了区别，一部分在土地财政领域获益的消费者，支撑起了高端消费，而同时造成大部分与土地财政无关的消费者消费能力低下。国内一方面大量进口外国奢侈品，成为各种进口高端消费品的第一大市场。另一方面，中低端消费能力不足。高端人群通过土地财政获得了过高的收入，其消费以炫耀为主要目的，对价格极端不敏感，但是对品牌影响力敏感。所以国内厂商生产的东西再质优价廉，也不会获得这部分市场。而低端人群，对价格极端敏感，对产品质量十分不敏感。给了假冒伪劣生产商机会，国内厂商如果做国内市场，则不得不通过各种手段压低成本，也就造成了各种产品质量和安全性的问题。在高低两种消费人群的双重挤压下，国内厂商的生存空间不断被挤压。近些年一方面中国游客全世界扫货，买光全球，另一方国内零售业不断倒闭。这也是中国经济依赖投资拉动、依赖出口的一个重要原因。</p>
 <p data-pid="wt7sK_mR">互联网经济不是实体经济，互联网（包括移动互联网）异军突起，并不是实体经济找到了突围之路。而是资本运作披上了互联网的外衣。互联网表面运作的实体产业，比如零售业、交通运输业、餐饮业等等，实际上这些都是资本的外衣，资本根本不需要在这些实体产业上赚取利润，这些实体产业只是资本的工具。互联网公司是由风险投资所代表的资本推动一个资本运作活动，其目的在于通过“烧钱”做大互联网公司，然后谋求在股票市场上市，并获得高的估值，风险投资机构再通过股票变现获得高收益。所以，互联网公司根本不关心其所批的外衣是否能够给其带来利润，其关心的只是如何上市，所以互联网公司或者说风险投资进入的传统行业会立刻被打垮，因为传统行业需要利润，无法和互联网公司竞争。<br></p>
 <p data-pid="H4XhbuA9">而互联网公司背后的风险投资大多是国际资本。所以，互联网公司在中国的作用有一定的特殊性，互联网经济由于不在乎所批的实体产业外衣的利润，实际上是补贴了国内消费者。而其融资是从国际资本获得。特别是互联网消费方式能够使国内消费者在最大程度上能够绕过“房租”降低消费成本。因而互联网经济一方面促进了国内的消费，拉动了内需，而另一方面，是将外国资本引入中国，进一步增加了国内的货币供应，加大了流动性。还有一个意想不到的作用就是对土地经济带来一定的冲击，使商业地产价格严重贬值。</p>
 <p data-pid="klq7Hup6">如果房价暴跌会怎样？资本会无处可去，会涌向各种日常生活领域，最终导致通货膨胀，洪水泛滥。房价暴跌与严重通胀必然相伴，受害者还是社会底层。</p>
 <p data-pid="gWtx3I9G">房价如何能降下来？必须要有经济增长方式转变。支持实体经济，首先要改变土地财政，让地方政府手中不要集中那么多钱。相关虚拟经济没有了地方政府的明暗补贴，就不会有那么高的利润，就不会把资本全部吸引过来而使实体经济无法获得资金。但是，地方政府手中没有钱也会带来很大问题。地方政府在庞大公务员队伍、三公消费巨大的情况下，依然能够提供公共设施和公共服务，并使社会福利逐年增长，靠的就是土地财政收入。而且从地方政府的现实出发，公务员工资和费用以及三公消费支出其实是刚性支出，很难压缩，而公共服务支出和社会福利支出反而有一定弹性。如果地方政府失去土地财政收入，那么必然会压缩社会公共服务开支，给整个社会运转带来混乱。所以中央反“四风”压缩三公消费、降低公务员吸引力不仅仅是反腐的需要，也是中国经济转型的需求。使地方政府降低刚性支出，才有可能在保证在土地财政收入大幅减少的情况下基本维持社会公共服务和社会福利支出。</p>
</body>