# 发烧为何要去抽血化验？
- 点赞数：5196
- 更新时间：2018年12月07日22时19分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24600446/answer/28443617
<body>
 <p data-pid="5poapzy7">今年春节在发热门诊值班的时候，首诊了一孕妇，孕30周＋，高烧伴呕吐2天。来的时候听诊发现双肺广泛干啰音，加上她在家里有成批家禽死掉现象，我赶紧建议护士给她抽血安排拍片（考虑她孕晚期，影响不大），自己向上级汇报可疑甲流检测对象，另通知妇产科医生会诊胎儿情况。病人老公一听我在打电话，直接火冒三丈，骂我庸医，说人感冒都难受死了，还去抽血，还整什么疫情，而且怀孕在身，怎么能去拍片，一边骂一边说要去其他地方看。我苦笑，但也欣慰，你这么一个老大难的，想走我巴不得呢，签字要求转诊后不送。结果经历了3个多小时后，病人又来了。期间辗转了儿童妇幼保健院，市级医院，被拒绝，具体因素我们也不得而知。来的时候已经呼吸急促，缺氧面容，我给他测了氧饱和度，天，80几...（正常是98-100）。赶紧给她面罩吸氧，并告诉她家人她极有可能是甲流，需要立马拍CT评估，即刻使用抗病毒药等介入治疗，而这些都是对胎儿不利的。病人老公也萎了，六神无主，我又跟他说，你的胎儿是二胎，我如果告诉计生部门，你的胎儿也是保不住的。于是他完全同意，签字后，事先通知所有医技同事做好防护，亲自推去CT室。结果CT一出，双肺都快白没了。进展如此之快，恐怕都要上呼吸机，我又电话呼吸内科，让她们准备隔离病房，呼吸机等等等等。2天后病人口腔分泌物结果出来：H7N9!!!! 而我，也光荣地在别人欢天喜地过大年的时候，被隔（qiu）离（jin）了1个礼拜T_T.... <br>
  这件事我想说的是，病人觉得自己是感冒，但不知道自己得了甲流，医生得责任就是帮你分辨你是感冒还是甲流，如果我随便给她开了感冒中药（或者西药，其实无差），病人当夜回家，几个小时后时候情况不好，他再跑过来，恐怕已经来不及，最终出现一尸两命了吧！... 那个时候我敢保证病人有砍死我的心，我的短暂小医生生涯也告一段落了吧！！... 抽血，拍片，留观，都是负责任的表现，病人会理解成你怕出事，把小事说成大病，要回扣，期盼你多掏钱检查，分不清轻重急缓等等等等。殊不知我只是收你几块钱的门诊费，检查检验费用是进了我的口袋了吗，我的几块钱要给你问病史、体格检查，考虑诊断，鉴别诊断，考虑诊疗，你出去买包烟、停个车都要十几二十块，我值得吗？我大半夜、大冷天杵在电脑前刷你检查检验结果，我值得吗？我在你被别人拒绝，又曾经拒绝我的情况下，继续诊疗你，而且承担极大风险，事后进了隔离病房，我值得吗？<br>
  还是那句话，医患关系的不信任不可能是医院单方面造成的，医疗体制，社会风气，患者素质都要考虑进去，紧张的医患关系受伤害的往往是普通百姓那方，不管你承不承认。<br>
  ————————————————补刀线————————————————</p>
 <p data-pid="kEjvZWoy">PS：大家比较关注的孕妇情况最后转归情况：治愈！初八出院！（因为那天我也出来见太阳了么么哒）！而胎儿，不详，听同事说还是没保住...毕竟这是个大新闻啊，我想谁也没胆去捂住吧。</p>
 <p data-pid="iPRp13o2">PPS：大家比较关注的孕妇情况最后转归情况：治愈！初八出院！（因为那天我也出来见太阳了么么哒）！而胎儿，不详，听同事说还是没保住...毕竟这是个大新闻啊，我想谁也没胆去捂住吧。</p>
 <p data-pid="ngXYmGzU">PNPS：看到这么多人给我点赞和感谢，小EASON内流满面啊！然后底下的好多评论比我理性比我犀利，我都给你们回了赞！谢谢理解！...</p>
</body>