# 歼-10 歼-20 亮相庆祝大会，71 架战鹰飞过天安门，我们的飞机再也不用飞两遍了，你有什么祝福？
- 点赞数：11128
- 更新时间：2021年07月01日10时19分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/469230952/answer/1972042590
<body>
 <p data-pid="wPhiaoUb">作为军迷，感慨万千。</p>
 <p data-pid="w9E92-ik">我今年30岁了，在军迷里，说不上老，但也真的是不再青春的年纪。</p>
 <p data-pid="2NzfQx0X">建党百年，大好日子。这种日子，最适合回忆过去。</p>
 <p data-pid="zCggkyVC">我现在回想起来，开始觉得，我们90后军迷，其实是最幸运的。</p>
 <p data-pid="M_EI92ga">80后的军迷，憋屈。</p>
 <p data-pid="V4FpaOg5">80后，他们25、6岁的时候，人民军队手里，还没有拿得出手的东西。</p>
 <p data-pid="XnGCPwU5">海军没有航母，空军没有四代机。陆军还是五对轮，二炮没有df17。</p>
 <p data-pid="GcA3BxLa">憋屈啊，80后的兄弟们！面对美帝国主义为首的西方列强的飞机大炮，他们能做的，只有“歼8大战F22”，靠近乎意淫的说辞，来守卫心中的勇气。</p>
 <p data-pid="MeopgOLd">00后的军迷，奢靡。</p>
 <p data-pid="TVHySBp6">00后，他们25、6岁的时候，人民军队手里，太多值得一说的东西。</p>
 <p data-pid="6YedrCoE">航母不是核，他们嫌弃。歼20一般，不能稳坐第一。99a无用论喧嚣日上，空间站载重量，还有点低。</p>
 <p data-pid="xi1Sgkfq">奢靡啊，00后的兄弟们！或许大英如今只是大嘤，美国已经不是当年的美帝，但我们如今依然有不小差距，咱可不能掉以轻心呐！</p>
 <p data-pid="tlxcipyM">当然，或许这就是人生吧。</p>
 <p data-pid="Z_joBDZN">但要说爽，还得是我们90后——爽的一比！</p>
 <p data-pid="7PrZR8Vd">我们懵懂之年有多憋屈，长大后就有多扬眉吐气！</p>
 <p data-pid="UJTObpNB">我们见证！</p>
 <p data-pid="uxSFJhI7">航母乘风破浪，威龙划破天际。东风蓝星一霸，大驱世界第一。</p>
 <p data-pid="d6kEhtT0">我们亲历！</p>
 <p data-pid="kyuWwkcm">“美国没有资格从实力的角度与中国谈话！”那慷慨激昂的语气。</p>
 <p data-pid="fDQQ-XJb">我们骄傲！</p>
 <p data-pid="CFe-tV9l">疫情肆虐，全国一心，全世界都要震撼于，世界大国的保卫人民的能力。</p>
 <p data-pid="r9pF2siP">这一切都是谁的功劳？</p>
 <p data-pid="4lfOWf0F"><b>我们说是党，党说是人民。</b></p>
 <p data-pid="B4A4NIWG">谁是历史上最伟大的人，这个问题不管知乎问多少遍，大家的回答出奇一致：</p>
 <p data-pid="AZotAEJn">“<b>毛主席！”</b></p>
</body>