# 如何看待马薇薇手撕姜思达一事？
- 点赞数：7224
- 更新时间：2018年08月07日23时05分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61026983/answer/183104106
<body>
 <p data-pid="XuKkfLCT"><b>其实这并不是一个偶然事件，而是《奇葩说》到今天，必然会发生的事件，也就是《奇葩说》由一个说话节目的初衷，误入辩论节目的歧途，试图转回而必然要面对的辩论派和娱乐派的冲突。</b></p>
 <p data-pid="yb6LJFdn">而仅说此事，看马薇薇撕姜思达，这事有点丢人了。马薇薇讲“食得咸鱼，忍得渴”，也必然应该明白，现代娱乐环境下，不是艺人去控制粉丝，而是艺人去迎合粉丝，姜思达不配合粉丝，是他的底线，让他手撕粉丝，亲，姜思达粉丝和马薇薇您的粉丝不是一类人，姜思达的定位和马薇薇您也不一样。</p>
 <p data-pid="BhP152wN">马薇薇在自己对网友的评论中，其实只强调了两个问题，一个是“粉丝骂朋友，他竟然不去骂粉丝，换我早骂”，一个是“拉票”等行为不符合辩论圈的“基本法”。这两个问题，说实话，能看懂《奇葩说》的观众，都不会说。<b>前者将个人标准和个人道德强加在别人之上，后者源于看不透节目本质。前者是马薇薇的气急败坏，后者是马薇薇的人生局限。下面，我讲讲为什么必然，为什么是马薇薇看不透。</b></p>
 <p data-pid="fi4dP-7d"><b>《奇葩说》从一开始就不是一个纯辩论节目，不过走歪了。第一季是想做一个说话节目加明星养成节目，节目的口号是“找最会说话和聊天的人”</b>，这一口号一直继续到之后出雅哈咖啡。从第一集的选角过程就可以看出，<b>节目一开始想做的，是“奇葩们说的”“奇葩的说（奇葩的语言）</b>，选角目标就是奇葩、会说，能兼具更好。<b>它试图绕考传统娱乐节目语境，试图创作一个比《两代电力公司》更激烈而具有个人色彩与稍微的理性的节目</b>。选手中，辩论系出身的也都是轻咖，他们会说人话（非辩论腔），有系统化语言能力，比如花希、王梅、姜思达、包江浩，这四人和肖骁、范湉湉可以说是节目组的基础，他们六人可以慢慢淘汰，但这六人是平衡选手出身影响和节目效果的最佳。而出于节目形式的必要，《奇葩说》套了一个辩论的壳子，结果就是马薇薇乱拳打死老师傅，节目组想搞的那么多方面，马薇薇靠一拳硬打遍天下。</p>
 <p data-pid="3VszkBQ_">第二季，其实节目组发现了一些问题，可还是不明白，上金星是为了拉回一些娱乐色彩与世俗色彩，避免艰深，上柏邦尼的剧组一大妙笔，可以说，柏邦尼的成功对后来上史航老师的绝对影响。加上上马睿，再上寇乃馨，上曲家瑞，都是为了拉这个过于辩论的问题，可惜节目组自己不清楚，任由着辩论圈人抱团拉人，邱晨、周玄毅、陈铭和咏开来，其实很明显，前三者是马薇薇系的，咏开是如晶拉来的，第二季节目整体奇诡，不伦不类，结局是没风格打败了有风格，做个容易招人骂，也不是特别准确的类比，邱晨的胜利就像是那英和王菲、关淑怡、许美静的比拼中，那英胜了，<b>没风格打败了有风格。而这一季，姜思达开始显现，他有辩论的基础与能力，但也有节目组一直想要的“造星”的天赋。</b></p>
 <p data-pid="ifW8hHuE">第三季，节目组明显是有意调整，但也作出很多妥协，这份妥协，有对于老选手的，也有对于追求简单语言冲击力的观众的。这一季，有康永哥系的“黄豪平”（非常聪明的选择），肖骁系的大王，辩论系的黄执中、颜江翰、李挺、胡渐彪、张哲耀、罗淼（如晶由于星辩，已经与马薇薇一派打在一起），而为了平衡，还有孙颖玉、石泰铭、董婧、史航、欧阳超来平衡单靠黄豪平和大王平衡不了的僵化风格，<b>而僵化语言癌的典型患者，颜江翰与张哲耀、罗淼，也彻底地告诉了节目组，不能陷入僵化辩论的泥潭。这一季，拥有最灵动语言能力的辩论系出身的黄执中和展现出个人潜质的姜思达走到最后，黄执中赢得很漂亮，也理所当然，他给了那些僵化辩论系一个很好的示范，而无名的赢家姜思达，也让节目组看到了下一个要力捧的对象。</b></p>
 <p data-pid="4tfBo-aU">第四季，有人说拉何炅就是为了何炅所拥有的娱乐资源，这一点我的确部分认同。而《奇葩大会》所展现出的对娱乐化、世俗化的矫正欲望，与重回“说话”这个本愿的行为（比如很多只是来表达的人，并不愿参赛的那些），罗振宇张泉灵的加入，<b>都已经意味着这场比赛是一场决意要抛弃辩论派的比赛</b>，包括后续的选题、不再进行二排议员的发言（这几乎直接打击了辩论系选手的空间）。这一季的两个新选手，马剑越和傅首尔的脱颖而出，也都说明了无论是观众还是节目组的立场：辩论系由于靠一手硬的策略而忽视了僵化语言的缺陷，如果不加以改变，就是死路一条。这条路上，<b>黄执中由于本身灵活的语言水平，靠金庸轻松转型，如晶将语言朝向自己，也获得了效果，而马薇薇、邱晨则转型失败，胡渐彪则几乎没有任何改善</b>，这一季，辩论系也将精力从比赛中离开，走上了一条和罗振宇差不多的发家致富路。而这一季，节目组捧姜思达，捧傅首尔（频繁把她安排到一辩），捧马剑越（康永哥亲护），捧臧鸿飞，都是必然的。而马薇薇的性格并不能接受节目组在一个辩论的壳子下搞事情，她将辩论视为人生要事，这和其他辩论系者不同，如晶投身米未搞节目，找到了适合自己的工作，邱晨原来搞设计，现在做生意，辩论是爱好，而不是人生不可分割的事情，黄执中当年出任台湾地区国民党青年部门的要职，原本是希望走马英九他们那条出身辩论，投入政坛的路子，包括一路做到国民党中常委，结果失败回头做教师和参加节目，陈铭和周玄毅是教师，胡渐彪玩儿赛车，做主持人，<b>几乎只有马薇薇的人生没有其他色彩。在马薇薇的眼里，辩论不只是节目形式，还是她必须要维护的东西，乃至于今天的气急败坏。（我丝毫不觉得这是好事，人生没有其他色彩的人的执念是非常可怕的）</b></p>
 <p data-pid="i5w-_OEs"><b>马薇薇手撕董婧、手撕姜思达、破节目组的策略，是因为她的人生局限，讲辩论作为人生要事，她看不懂娱乐节目的运行模式，也不能接受自己所代表的正派力量收到打击，可惜的是，马薇薇从一开始，就不是节目组真正希望的，辩论系靠乱拳打死老师傅赢了三季，也只应该赢三季。</b></p>
 <p data-pid="5mJ2T221">最后，有一个原则，大家可以评论，但注意用词，不能骂人，无论是对马薇薇还是对我，出现一律折叠。无理说“刻意解读”“《奇葩说》软文、水军、广告”的删除或折叠。我自认没收到过一毛钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ECkIlb9B">————————————————————————</p>
 <p data-pid="fG_SQ1kN">2018.08.07，评论逐步删除，实在觉得累了，最近可能其他全部的回答的评论都会慢慢删除，有事请私信吧，但不想讨论任何和之前的回答相关的事情了。</p>
</body>