# 口才好的人都掌握了哪些一般人所不知道的说话方法或者习惯？
- 点赞数：9779
- 更新时间：2015年01月07日19时20分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27393206/answer/36650092
<body>
 <p data-pid="3VePIy2b"><b>多讲故事，少讲道理</b>。有一集康熙来了，蔡康永谈到什么样的嘉宾最难访问，他说，一味爱讲道理却不讲故事的人。连万人唾弃的心灵鸡汤都还知道要拼一拼，故事配道理，满口大道理的人讲话怎么会有人听啦（开学仪式校长发言，你会听？）。</p>
 <p data-pid="PfWcGkPG"><b>多用比喻</b>。社会心理学里曾经有实验数据表明，有魅力的演讲者讲话的时候使用的比喻比常人更多。恰当的比喻能帮助观念的输出，把复杂难懂的概念转化成更加浅显易懂的观点，说白了，就是多接地气。</p>
 <br>
 <p data-pid="j8ZyKfws"><b>如果是较长的单方面发言，每隔一点时间就要有一个有趣的点。</b>传播学理论，说服他人的第一步就是抓住注意力。比如说现在，你们读到这里肯定觉得无聊了，所以下面我要讲故事。</p>
 <br>
 <p data-pid="rDF28ThQ"><b>能引经据典固然最好，即使不行，在适当的时机使用网络梗也会有很好的效果。</b>去年夏天，我一个朋友A拉着闺蜜去附近的薰衣草花田拍文艺写真。拍过写真的女生都懂，作为欺诈界的翘楚，我们一张成功的照片背后一定有着无数的心机血汗。她俩在田里专心致志地搔首弄姿了大半天，一个姿势摆拍至少五分钟。拍完一个姿势，她俩刚要起身，突然背后传来了一个著名的网络梗：“我活了二十多年，第一次见到这么无聊的人。”回头一看，原来是那天刚好也来赏花（...）的另一个朋友B。当时在场的人全体爆笑。仔细分析一下，这个梗在网上已经被用烂，但是为什么在那个时候特别好笑？因为这个梗用的时机特别好。首先，拍了那么久的照，两个妹子自己多少也觉得无聊了，而在公共场合拍照这种事原本就是羞耻play，大家都不是明星，被熟人直接打招呼询问在做什么一定会特别尴尬。而使用大家都听过的网络梗，有效地化解了这种尴尬。</p>
 <p data-pid="3ILY7YH7"><b>交谈时，多利用对方的身份、背景、或对方之前说过的话铺梗</b>。辩论的时候有一种好用的技巧，就是用对方说过的话反驳他，俗称“自打脸” （老罗：如果低于2500，我是你孙子，咳咳咳）。这一点在交流里同样适用。我一个朋友C某天新认识了一个人，得知对方做了十多年的码农之后，他说：“But your hair is still intact（但是你头发还很完整呀）。”引用对方的身份，或是之前说过的话，不仅能创造幽默，也会让对方明白你确实是一个认真的倾听者。</p>
 <p data-pid="cn6LRiim"><b>玩笑的分寸感</b>。见人说人话，见鬼说鬼话。幽默也分等级，跟不熟的人聊天就不要总是毒舌，自嘲永远是好用的聊天技巧。</p>
 <p data-pid="eBz8co3U"><b><br><br>
   语速很重要</b>。语速过慢会让人没有耐心听下去，语速过快会让人来不及反应接收信息。政客在做重要演讲的时候，连每句话之间停顿的间隔、什么时候做什么动作手势、什么时候应该带头假笑，都会在稿子中标出来，可见交流时候语速的重要。</p>
 <p data-pid="z-qSoLxl">越写到后面越觉得，不仅仅是在写口才好的技巧，而是在写<b>一个高情商的人应该怎样交流</b>。口才好的人不一定话特别多，我见过滔滔不绝唐僧般的无趣交流者，也见过话不多但一语中的犀利好口才。但<b>口才好的人，一定情商高，逻辑好，懂得敏感地察觉倾听者的状态，懂得如何有效地帮助交流而不是自己装逼完了爽。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="4E6rfJSK">（如果写论文也有在知乎装逼这么流畅就好了，哭）</p>
</body>