# 抑郁症孩子不愿意将宠物送人怎么办?
- 点赞数：5927
- 更新时间：2022年05月19日07时14分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/532826161/answer/2491809689
<body>
 <p data-pid="orE95fM6">看完整个事件过程，我最强烈的感受就是这孩子不抑郁才怪了！</p>
 <blockquote data-pid="TyVmhosP">
  大女儿被诊断为抑郁症，经过和她的沟通，发现她因为小时候养的狗被奶奶卖给狗肉贩子而耿耿于怀，于是我就买了只小狗给她。大女儿开朗了一些，愿意出门了，我觉得这宠物养的值。
 </blockquote>
 <p data-pid="ALUM8zew">家长的初衷是想买只狗弥补一下孩子过去的创伤，并且看起来有了一定效果。</p>
 <blockquote data-pid="B0qtydBR">
  但后来给狗打针的时候，医生说这只小狗天生比较警惕，可能会咬人，要好好训练。并且孩子的奶奶也不喜欢这只小狗，小狗随地拉屎，虽然大女儿愿意清理，但是还是很臭。
 </blockquote>
 <p data-pid="ctyQ9KTU">这时候狗给家里带来了一些麻烦，一是需要训练，二是需要清理卫生。虽然大女儿愿意承担一部分工作，但还不够。</p>
 <blockquote data-pid="xyDI7uMX">
  最近，小狗和小女儿玩的时候牙齿不小心把小女儿的手指蹭流血了，我们决定把狗送走，但大女儿死活不愿意，给她讲道理也没有用，我该怎么劝她？
 </blockquote>
 <p data-pid="M14_b84r">接着狗带来的麻烦升级了，把小女儿的手指蹭破了。</p>
 <p data-pid="WysvwZnO">家里人的方案是把狗送走。</p>
 <p data-pid="PdbRrYAc">被诊断为抑郁症的大女儿死活不肯，家长觉得不可理喻，于是产生了下面的对话：</p>
 <blockquote data-pid="Inwh9CjO">
  「你妹妹因为你的狗要受那么多罪，你有什么想法吗？」
  <br>
  「想法？我为什么要有想法？」
  <br>
  「当你的喜欢给别人造成困扰，那你不该反思吗？要不是你要养狗，你妹妹需要打那几针吗？」
  <br>
  「呵呵，这么一说你也有错，你就不应该把我生下来，要不我们都不会受这罪」
  <br>
  「早知道就该给你掐死是不是？」
  <br>
  「要不然呢？我恨不得让你掐死我」
 </blockquote>
 <p data-pid="mhdn21ib">乍一看，这段对话好像就是一对母女因为狗的问题产生的一段激烈的争吵，但实际上，事情没那么简单。</p>
 <p data-pid="QoAA4nKp">我们试着把家长和孩子说的每句话里所包含的情绪分析一下。</p>
 <blockquote data-pid="CYmqpnO4">
  「你妹妹因为你的狗要受那么多罪，你有什么想法吗？」
  <br>
  「想法？我为什么要有想法？」
 </blockquote>
 <p data-pid="GkK6b0CH">面对家长略带指责意味的问话，孩子用一句反问表示了不太明白和不屑一顾。</p>
 <blockquote data-pid="LZaQv8_U">
  「当你的喜欢给别人造成困扰，那你不该反思吗？要不是你要养狗，你妹妹需要打那几针吗？」
 </blockquote>
 <p data-pid="DK8G404n">家长在说着「你的妹妹被狗弄伤了，这只狗是因为你得了抑郁症才给你买的，所以都是你的错」。</p>
 <blockquote data-pid="hhyILxw_">
  「呵呵，这么一说你也有错，你就不应该把我生下来，要不我们都不会受这罪」
 </blockquote>
 <p data-pid="L-vm-DOt">这句孩子其实是说，「这不是我的错，是你的错，如果你不生我，我就不会得抑郁症，不会带给家里麻烦，也不会养这条狗，更不会弄伤我妹」。</p>
 <blockquote data-pid="9C1AOFkB">
  「早知道就该给你掐死是不是？」
 </blockquote>
 <p data-pid="4yEF9H8u">家长的这句话包含了对孩子强烈的愤怒，而这种愤怒也许包含了对孩子反向指责的愤怒，同时也包含了她对这个孩子患病带给家庭麻烦的愤怒，「不如把你解决了」。</p>
 <blockquote data-pid="3Yzfz5Qg">
  「要不然呢？我恨不得让你掐死我」
 </blockquote>
 <p data-pid="Fb_C5ZU5">孩子的这句话我恨不得让你掐死我，她对自己有病同时带给家里麻烦感到深深的自责。</p>
 <p data-pid="zDMLS-Kb"><b>所以，你知道为什么孩子死活不想把狗送走了吗？</b></p>
 <p data-pid="1vwsOQMR"><b>因为在她看来，她跟那只狗一样。</b></p>
 <p data-pid="wxE7pMHF"><b>狗给家里带来麻烦后，父母的方式是把狗处理掉而不是训练狗；</b></p>
 <p data-pid="IvJzB2hN"><b>当她得了抑郁症，同样给家里带来麻烦后，自己妈妈会不会把她也处理掉呢？</b></p>
 <p data-pid="kZ6D7lmW"><b>这个孩子内心是极度恐惧的。那条狗的去向仿佛就是她的宿命一样。</b></p>
 <p data-pid="NAL9SM7i">狗是家长要买的，买的时候也没考虑狗有没有被训练过、家里条件合不合适，就买了。等到出现问题，就怪狗，然后把狗抛弃掉。</p>
 <p data-pid="lJT3BnSX">她也是家长生的，生的时候恐怕也没多考虑孩子生下后可能存在的麻烦就生了，等到出了问题，就怪孩子。</p>
 <p data-pid="UV12IT9V">她当然会恐惧自己也像狗一样被抛弃掉。</p>
 <p data-pid="451G5EiO">不知道题主还会坚持把狗送走吗？</p>
</body>