# 辈分高是怎样一种体验？
- 点赞数：7341
- 更新时间：2021年10月11日00时21分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27725719/answer/2164353178
<body>
 <p data-pid="7UkX2AOk">哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="ODusCpzo">先容我大笑三声</p>
 <p data-pid="bVcF27nj">我和我大学室友的事情</p>
 <p data-pid="_Pz0XPzy">我来自山东，室友湖南的，我俩都姓李</p>
 <p data-pid="xuzrIQbQ">同姓之间的男生一般表示友好的称呼：</p>
 <p data-pid="7IaTRvVz">我恁爹，我恁爷</p>
 <p data-pid="jbcgHJPL">没想到发生在我身上。</p>
 <p data-pid="Tix4OXy-">那是一个风和日丽的下午</p>
 <p data-pid="eKCjYZtw">我室友喊我陪他去注册公司（此时我们已毕业5年了）</p>
 <p data-pid="_Uu9gnSh">他注册时的法人写的是他爸</p>
 <p data-pid="aPB8zNFG">他爸叫李正X</p>
 <p data-pid="U3aw8zm9">首先我家族谱第二个字都是前人拟定好了的（维道恒桂正）</p>
 <p data-pid="uHUh5oF4">我瞄了一眼就脑子一抽很随意的问：你爷爷叫啥</p>
 <p data-pid="o4W5vH-9">室友扫了我一眼：你爷爷不就是我吗？</p>
 <p data-pid="qm6Le9ne">（一顿锤后）</p>
 <p data-pid="2sVnzrhF">室友瑟瑟发抖：李桂X</p>
 <p data-pid="_5vYP3mP">我一听心想：卧槽？？按辈分我就是桂字辈的，因为我妈觉得这个字不好听就没取用。</p>
 <p data-pid="ejZU6OOU">（我过年时翻族谱，记得我爷爷跟我说我们家族从16xx年开始有的，太太太太太太…爷爷有俩儿子，其中一个儿子去了南方，而后了无音讯）</p>
 <p data-pid="fIMckJMJ">正巧注册公司需要法人去当地银行开户，所以他爸下午也会来，于是我就打算等他爸来了旁敲侧击一下。</p>
 <p data-pid="9GlyOpSF">下午陪他弄完弄完流程忙的也忘记问了，后来他爸说请我吃个饭，感谢我陪他爷俩忙活一下午。</p>
 <p data-pid="FyP2CyBj">我才想起来正事，于是在去饭店的路上很随意的和他爸聊了两句，然后我居然把我太太太太太太太太…爷爷当年去南方了无音讯的老大的后辈找出来了…我给我爷爷打电话的时候我爷爷都蒙了，神奇不神奇？？</p>
 <p data-pid="4xfiPWgr">于是吃饭的时候场面简直不要太尴尬…</p>
 <p data-pid="OxXDKC6J">因为按辈分，室友他爸，和我爹一个岁数的人要喊我小叔，我室友要喊我小爷爷…</p>
 <p data-pid="JR2CzIsZ">下午的时候他爸一口一个小伙子喊我，室友一口一个孙子喊我（我俩互喊对面孙子）</p>
 <p data-pid="Wz4mrPVE">国庆的时候，室友的爸拖家带口去山东看望我爷爷（因为我爷爷的辈分现在简直大的离谱了）</p>
 <p data-pid="a5l0eOwc">顺便还泪流满面的祭了个祖。</p>
 <p data-pid="GUgK7Zoq">回来已经一周了，按往日每周末我室友必喊我出来打台球，到现在他一个电话都没来。</p>
 <p data-pid="Fzwqg82T">我也没想到，大学四年，毕业五年，快10年交情的哥们居然是我孙子…</p>
</body>