# 如何理解自称迪士尼在逃公主的女生？
- 点赞数：19841
- 更新时间：2020年10月18日22时09分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/410772271/answer/1512804897
<body>
 <p data-pid="reqDVBsJ"><b>我自称四川在逃吴彦祖，你们可以骂我了。</b></p>
 <p data-pid="qIvzp0kf">很多答主啊，女生，不会怼人，看得老子心急，这都不怼回去？人家评论都指着你的脸在讽刺你们了，是老子..老子要跟他对线三天三夜，三更半夜，不闹不要停歇.....（怎么唱起来了。）</p>
 <p data-pid="9JVpMNrx">我可是贴吧混迹多年的老油条，这点阴阳怪气不会？</p>
 <p data-pid="PlKDK9r0">“中国没得公主，那是国外的，公主只在KTV。”</p>
 <p data-pid="hjgrNvkj">“以后祝你儿子当一个X家小少爷，对了，少爷也是KTV的。所以你女儿以后当千金小姐还是当小公主啊？你妈妈以后当不当妈妈桑啊？你爸爸负责接应是吧？——祝你们老X家娱乐会所越办越好。”</p>
 <p data-pid="ZTEwsvn-">这都不会怼回去？<b>要用魔法打败魔法。</b></p>
 <p data-pid="vgHLWB1R">年龄小的可能不知道，以前网络上“女神”这个称号喊出来时，也有人明嘲暗讽说“女神也可以被喊成神女，神女在民国都是妓女。”</p>
 <p data-pid="pxT-hCPx">还有“小仙女。”一样有人说，“仙女在以前花楼都是妓女的称呼。”</p>
 <p data-pid="AJu4fGjQ"><b>他们是真的想纠正你们，还是真的想客观发表看法？</b></p>
 <p data-pid="METwWYLw"><b>不，他们只想骂你们。无论你们自称啥子，哪怕自称‘有点好看的妹子’，他们都找得到点来讽刺，来讥讽，来骂——“就你们？还有点好看？哪来的自信？”</b></p>
 <p data-pid="xqz4QD2m"><b>——————————</b></p>
 <p data-pid="oNAFc253">人人一股恶毒女二号校园暴力式的发言（我以前也写过女频，我了解）</p>
 <p data-pid="WRf5CFbi"><b>很多评论的发言我可以直接套入小说里去：</b></p>
 <p data-pid="5JUe21O5">女二号：“就她？还自称迪士尼在逃公主，真是笑死人了，自己几斤几两没数吗？”</p>
 <p data-pid="v8yw44ql">女二号跟班：“诶诶，你听说了吗？听说哦，公主只在KTV才有哈哈哈，那她岂不是？”</p>
 <p data-pid="DcDhdumE">女二号：“哈哈哈哈，那这个称呼可太配她了，快，截图她的朋友圈，我们给她好好宣传宣传。”</p>
 <p data-pid="domzmxAq">女二号跟班：“哼，谁让她秘之自信的？我这也是警示她，什么样的货色，就该有什么样的自知之明。”</p>
 <p data-pid="yAk8I3Yp">——————太配了。</p>
 <p data-pid="Sxll5Nms">知乎药丸，以前是“如何看待男生女生的迷之自信？”现在是这个问题，后来可能是“如何看待底层人士的迷之自信。”</p>
 <p data-pid="_R0rKFov">你是喜欢所有人都有自知之明吗？<b>不，你是喜欢大家都围着你转，</b>只发你喜欢看的，只发你看得的视频与言论。</p>
 <p data-pid="PLzMIqDC">——如果自己的朋友圈都要顾及他人的感受，谨慎考虑后，才可以发内容。那题主是谁？天王老子<b>还是朋友圈管理局在逃局长？</b></p>
 <p data-pid="kEVOdb3d">题主发这个问题的目的，就是想得到“公主都是KTV出来的”这种自嗨式回答，你要不想找认同，找嗨点，我才不信。</p>
 <p data-pid="jnhRc8wd">之前那个“如何看待自称小仙女的女生”，还不是一堆理智党在那里狂欢。</p>
 <p data-pid="8zk25o8j">以前好歹还是几个长舌妇的在村头“你看张家媳妇，那个妖艳，也不知道给谁看。”现在都也一样，扎堆在网络村村口：“你看她那个朋友圈哦，好自恋哦，我都不知道怎么回复她。”</p>
 <p data-pid="ahf08pMu">一般我们四川都说：“要球你回，不想回莫回，哪个还逼着你回？”</p>
 <p data-pid="rJCulKZC">“理解？要球你理解，在逃评论家？”</p>
 <p data-pid="g87pr30I"><b>预言在此：下一个女生自称的称呼出来，依旧会有这种问题：“如何看待现在女生自称XXX？”</b></p>
 <p data-pid="0cF9WeDM">统一回复：“要球你狗日的看待，你看待了有啥子好处？给知乎赚流量？”</p>
 <p></p>
</body>