# 你使用过什么手段来扳倒自己的上司?
- 点赞数：6210
- 更新时间：2022年06月29日12时42分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/310080920/answer/763337307
<body>
 <p data-pid="hYZN9o1O">——</p>
 <p data-pid="aAznfiUR">以下正文</p>
 <p data-pid="GgDJEImA">——</p>
 <p data-pid="Eogg6H8t">@上司吃回扣，我也想吃，于是我想取代我的上司。</p>
 <p data-pid="9qNVT86h">我是董事长Q亲自招聘面试的，一面就敲定了入职时间。平时和他关系还好，一起出差，帮他处理一些私人事务。因此在他眼里我虽不是嫡系，但也没有派系。</p>
 <p data-pid="Y2tKi2ch">就这样我被安排到了新部门，见到了这位传奇上司。</p>
 <p data-pid="LmkeaVCi">上司C是一位相貌儒雅的中年男士，某地市国企一把手身份退居二线，以Q好友的身份打理公司事务。他负责的业务较为繁杂，包括终端维护、市场拓展、工程采购。也就是说兼领公司的市场部、工程部、采购部。</p>
 <p data-pid="Ud3gAcPU">这些业务，在任何企业里，都有油水。</p>
 <p data-pid="e7wWYJtT">不来还发现不了，这家公司真的是名副其实的家族企业。部门人员构成相当复杂，只亲戚就有好几人，董事长亲侄子，董事长老婆的亲侄子、董事长前任司机、董事长老家的邻居、董事长表妹的表妹夫（注意，是表妹的表妹夫）、董事长的战友等。</p>
 <p data-pid="E-J9BNrc">C有些江湖气息，部门隔三差五聚餐，无论大小，钱都他付。一喝酒就要过圈打擂台，酒成箱成箱的搬，烟成条成条的往餐桌上撂。几圈酒打的我好几次现场直播吐酒。各人东倒西歪，互相称兄道弟的时候，他总会端着茶杯，满面红润的看着我们微笑不语。</p>
 <p data-pid="E7qLGkYX">C学历不高，但知识面很广，人聪明健谈，阅历丰富，我很多私人事情也会主动找他聊，他会给我一些建议，甚至资源。</p>
 <p data-pid="ZpeNdv1_">毕竟是做过国企一把手的人，专业性虽说不强，但能够知人善用，统筹协调、执行力相当到位。不仅如此，他在公司为人低调，慎言慎行，下班从不坐电梯，每次都是从十几层步行下楼。除了敌对派系的嫡系，其余的中层及一线员工都对他报以好感。</p>
 <p data-pid="oc60XAsT">最为关键的一点是，C负责任，能够担当。包括我在内，部门人员出现失误，都会先解决，后复盘找责任，避免问题重现，甚至在董事长面前据理力争，面红耳赤。</p>
 <p data-pid="bAhRulmh">按说讲到这儿一般人会问这样的上司多好，跟着多幸福啊，干嘛没事儿找事儿。</p>
 <p data-pid="Gc00xqiz">说来话长。</p>
 <p data-pid="Eqm6yfHa">我被分配到他麾下，一是为了方便开展工作，二是充当眼线。可事实证明，手段一强，魅力一高，亲侄子都不管用，何况于我。</p>
 <p data-pid="9wXadVcI">我在好几次酒局上，听见董事长亲侄子在大谈董事长的不是，刚开始我以为这是套话，后来发现这侄子一家确实和董事长一家有着无法调和的矛盾。（阶层跨越导致价值观不同，一家务农种地，一家开玛莎拉蒂）</p>
 <p data-pid="qP6LizZK">这段时间里，我反馈给董事长的信息是正向积极的，当然，也是为了我个人利益。因为我在任职期也会有多多少少的额外收入。诸如烟酒、海鲜、蟹票、月饼、粽子、购物卡都是C下面的供应商赠送予我。吸烟直接去C办公室里拿，天叶软中随意抽。就连公司发的奖金，在C那也会多发一份给我。</p>
 <p data-pid="dr8hBoNp">我曾私下问过关系要好的同事，他有这些东西吗？他说他也有，但没我多。我曾一度以为这是我工作能力换来的，可后来发现这些皆为拉拢我的手段。原因是我来到部门内首次聚会的醉语。依稀记得，我搂着比我大二十岁的C，在他耳边说了四个字∶</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h4gy4QGh">明 哲 保 身</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KVGAdyKC">我忘记那天我为什么要说这句话了。酒后的我，稍显狂妄。</p>
 <p data-pid="dVkbIuu7">和不认识的邻桌顾客拼桌喝酒，称兄道弟，末了还一起去第二场；上个KTV洗手间还能加上两微信，现在还在手机里，却完全不记得其模样长相；酒后次日，手机里总会出现各种通话时长半小时以上的号码，自己却断片不记得。后来听说，有向同学同事表白的，也有找人谈心的，也有趁着酒劲骂人的。这些现象在我年轻的时候都会以性情中人来标榜自己，殊不知现在看来，当时的我实属狂妄，确实傻逼。</p>
 <p data-pid="rBI7jsd6">就这样，从那天起，我成为了部门内最被C重视的人，没有之一。拉拢我的手段，也从物质到了感情层面。</p>
 <p data-pid="amjcjknk">C对我说，我跟他年轻的时候很像，包括成长经历和家庭环境都无比相似。</p>
 <p data-pid="oC6oXbKN">C对我说，公司高管有好几个人都想让我走，只有在他这才能得到庇护。</p>
 <p data-pid="WqDYiIMy">C对我说，机会成熟时C会扶持我开个人公司。</p>
 <p data-pid="MOWWSK5j">C关心我的工作、家庭、爱情，还曾一度的要当我的说媒人和主婚人。</p>
 <p data-pid="esaA66yf">有负责的上司，能完成我的职业规划，福利待遇好，我想，如果不是因为那件事儿，我大概会在这一直干下去，直到自己开公司。</p>
 <p data-pid="3JqyqOGo">我之前说到，公司是家族企业，大到中心总，小到前台都有董事长的亲戚。这也注定了，C再小心也不可能在这样的环境里平安无事，不惹人猜忌。</p>
 <p data-pid="82q-Cn0y">不久，他就主动走了，而我，便是那导火索。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ulnjJ2LP">公司要改变经营策略，大力推广加盟政策，从做直营变成主做加盟和联营。</p>
 <p data-pid="Lk_50u8n">市场推广拓展这种工作，靠的是关系和圈子，C没有，以他这个年纪再重新来需要付出很大的代价。既然没有，自然要被淘汰取代，于是来了个叫X的人。</p>
 <p data-pid="aLNpdcwd">X，比我大两岁，在行内颇有影响力，于很多知名品牌都做过，资历、圈子、能力都较为丰富，深受董事长的器重。</p>
 <p data-pid="u-w7_SX9">X有自己的办公室，但从来不去。他爱在董事长办公室里呆着，吸烟喝茶谈未来，画饼画圈画人生，董事长一走他就跟着走。</p>
 <p data-pid="rmlPJ74I">此时的我收到了调离通知，把我划到运营中心下，在另外一栋楼内进行办公。这种手段在企业中屡见不鲜，目的一般有三个，一是用于保护某些人远离斗争漩涡；二是稀释某些人的权利；三是用于告知、敲打。</p>
 <p data-pid="I8qRz2w_">从结果看，我的判断几乎无误。</p>
 <p data-pid="j16ZcZdz">此时的C面临着选择，选项只有两个，要么说服董事长不改变公司运营策略；要么交权，主动把市场部门工作进行交接，表明心迹，支持改革，稳守工程采购职务，做好后勤工作。</p>
 <p data-pid="Zl8Buekp">可C却做出了第三个选择：</p>
 <p data-pid="5oo1QTlO">行为上消极执行，不主动，不拒绝；</p>
 <p data-pid="EM_GTtFY">理念上坚持自己最初的主张，不同意新的经营策略。</p>
 <p data-pid="79KG1iBs">我一直没理解，直到去年，我自己开公司后才明白，当然这是后话。</p>
 <p data-pid="GsgsMMYq">而不久，我的工作职责也发生了变化，从设计部经理变成了品牌部的主管，工作地点被调离至GZ。那儿的生活还算惬意，除了离女朋友和家远点，但环境好，还有很多平时不敢撩的女同事，和一帮能喝酒、吃潮汕牛肉锅的小伙伴。</p>
 <p data-pid="OGipn82h">再见到C是两个月以后的事儿了，那时的他已经半离职状态。据说一周来公司一次，我找机会请他吃了个饭。</p>
 <p data-pid="mG1sP0TY">各种了解发现，因为政策改变，原先的供应商全被GZ的工厂取代，原先部门的同事也由三十多人变成了四个人，侄子依然在。</p>
 <p data-pid="Yxee6d0g">讲真，那顿饭吃的极其压抑，我说了很多不该说的话，他也讲了这段期间和X明争暗斗，和董事长之间的误会裂痕，还有他未来的规划打算。</p>
 <p data-pid="KTOEjggF">不仅如此，C嘱咐我，公司面临着改革转型之际，一定要我配合董事长，稳定公司的局面，也配合X，完成该完成的工作。</p>
 <p data-pid="dRh1Cpe4">不管高风亮节是真是假、不管对我是否有利可图，我觉得都无所谓了。与人交往，皆是利益所在，没有人会平白无故像父母对孩子那样无私奉献。</p>
 <p data-pid="XTmLwGW1">但在人生这条路上，C给予我的一些经验知识和处世方法我将终生受用。</p>
 <p data-pid="KJqdBWYG">那天我喝多了，抱着C哭了起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mD8VuXAE">我回来的目的是因为新形象店在本市开业，是我负责的设计，公司较为重视，因此安排我带团队来。</p>
 <p data-pid="62PCQq5R">新店开业第一天，我见到了董事长和X，一起吃的饭。期间董事长介绍X，说以后他就是我的新上级，让我敬酒，我以感冒吃头孢为由拒绝了。</p>
 <p data-pid="mztQ83Ig">新店开业第二天，X安排我做些不在我职责范围内的工作，我拒绝了。</p>
 <p data-pid="HXBbXKUS">新店开业第三天，我在公司管理群中痛斥新店的弊端。因为这部分工作是X主导负责的，所以矛头自然而然指向他。</p>
 <p data-pid="jj2Flpad">新店开业第四天，董事长在群里回复，大意是先对我的工作给予肯定，之后告诉我应当目光长远一些。接着指出这种公开发言不太妥当，本意是好，但做法有问题。最后安慰我说没关系，这并不是出于我本心，或许是有人授意指点，这种人在公司改革，面临艰难之际还能这样做，简直不可理喻。</p>
 <p data-pid="jQ1ThAj2">当日傍晚，C退出了公司所有的群。</p>
 <p data-pid="mSz7TAvb">X在C走后独揽大权，招商、工程、采购、市场他来掌管，运营、销售、电商避其锋芒，不敢反对他提出的任何意见。</p>
 <p data-pid="ubI-6rKq">因为公司销售的数据账面确实变得好看了起来。</p>
 <p data-pid="ROX6Fnxm">当然，这是表面。</p>
 <p data-pid="iYTVL8mF">C在的时候，好的店开，差的店关，步步为营，做传统实体运营。</p>
 <p data-pid="_9ycj48d">X在的时候，大力开展加盟。因为有保底政策，所以加盟商不在乎，卖的好坏公司都要付足保底金额，不然就不加盟。</p>
 <p data-pid="CRuAhj7d">正因如此，账上虽然好看，但需要拿盈利的店去贴补加盟商亏损的店，红头账本惨不忍睹。</p>
 <p data-pid="yh4ktzY8">这个政策不是不行，扩展市场可以这样玩，但前提是有大量资金注入，拿自己的钱做这事儿的都是傻逼。</p>
 <p data-pid="SoeMcHO8">事实如此，从结果反推，X才是这个政策最大的受益者。</p>
 <p data-pid="GjOQKxMl">举个简单的例子：</p>
 <p data-pid="xqnDkZZq">哪吒有一家位于一线城市步行街二层楼六百平方的店，品牌叫做南天门。</p>
 <p data-pid="W1POFfVM">孙悟空告诉唐僧，我们要主推加盟政策，就要从哪吒的南天门开始，所以我们要收购!!</p>
 <p data-pid="5OZgJZpW">商讨了几天孙悟空安排沙僧告诉唐僧说：哪吒不同意。</p>
 <p data-pid="lvbIEv5u">于是孙悟空提议，那让哪吒的南天门品牌变成我们的西天取经如何？</p>
 <p data-pid="lYHRHrs7">哪咤说我们这年销售额在六百万，加盟你们品牌你能给多少？</p>
 <p data-pid="HYxB-ifq">孙悟空安排沙僧进行了调研，调研报告数据显示只有五百七十万左右，于是沙僧回复了唐僧。</p>
 <p data-pid="dWQe119s">唐僧听到数据后对哪吒说：“这样吧，交给我们运营，一年营业额如果达不到五百万，公司保底垫付这五百万；如果达到五百万，公司和你（哪吒）各分一半。”</p>
 <p data-pid="ifYjyYHs">于是</p>
 <p data-pid="ASrOJgb3">哪吒把南天门换成了西天取经。</p>
 <p data-pid="tKyaRL-W">唐僧获得了这家西天取经的经营权。</p>
 <p data-pid="_u7WSD9E">孙悟空得到了他的项目提成十万。</p>
 <p data-pid="G_4yaG1P">沙僧得到了项目提成一万。</p>
 <p data-pid="J4OQy_ug">但是</p>
 <p data-pid="cSjfs8ck">哪咤南天门的真实销售数据一年只有三百万，唐僧的西天取经怎么卖都卖不到五百万，一年之后，公司履行了保底五百万的承诺。</p>
 <p data-pid="Fazf369G">私下，哪吒和孙悟空把多出的二百万各分一半。</p>
 <p data-pid="P2_9BMrf">不仅如此，新店装修哪吒找杨戬的梅山七友团来施工，梅山七友把硬装、软装费用报到了八十五万。哪吒垫付，唐僧货款里补贴。</p>
 <p data-pid="w2En2NK5">可真实装修成本应该在三十多万上下，多出来的钱，哪吒和孙悟空再次私分。</p>
 <p data-pid="7C5m_o67">这里面，哪吒和孙悟空一开始就认识，沙僧是孙悟空的跟班儿，杨戬是哪吒的熟人，唐僧是冤大头。</p>
 <p data-pid="JEq9mnei">我深知一切，我也知道唐僧后来也是清楚的。</p>
 <p data-pid="hMoBbPzM">但无能为力。</p>
 <p data-pid="E1NCbSF1">我还是发了封实名邮件给董事长，里面有一些X关系往来，如何和加盟商，供应商勾结的证据，还有我对公司这次改革的看法。</p>
 <p data-pid="jW9V-yWr">他不仅没回复我，就连和我见面的机会也少了。</p>
 <p data-pid="8n7dyYGV">果不其然，三个月后HR找到我，说公司需要调岗，问我想去哪儿，我说我离职，于是草草交接后，我便走了，公司补贴了我三个月的工资。</p>
 <p data-pid="KYHu6g-Z">我带出来的团队被别人接管，一年之后也都作鸟兽散，如今有的改行，有的在我现在的公司，有的有更好的发展，这是后话。</p>
 <p data-pid="dhUZuCx2">走的那天，我退掉了公司所有的群，卸载了钉钉，注销了公司的邮箱，在朋友圈里贴出了离职信息。</p>
 <p data-pid="gRDwh2iH">也给董事长发了条微信，说：谢谢一切的包容，希望公司更好。他回复说，谢谢理解，谢谢你为公司所做的一切。</p>
 <p data-pid="fm2tWoZ0">好聚好散吧，在这里，有猜忌，有不甘，有欢乐，有不安。</p>
 <p data-pid="AyHZVMRI">我知道这番经历不算什么，国企里，机关里，体制内比这惊心动魄惊险刺激的多。</p>
 <p data-pid="nqQzdONL">但于我而言，影响颇深，也很宝贵。</p>
 <p data-pid="Izew5ENC">我和C，甚至包括Q都是利益斗争的牺牲者，最终胜利的只有X。</p>
 <p data-pid="SlFYIKxv">我没有扳倒任何人，因为不在同一个量级，我也没有取代任何人，因为我还有良知。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7zzW4w6M">说说目前状况吧</p>
 <p data-pid="oZor8mEK">我，自己开了家策划设计公司，二十多个人，不挣不赔。</p>
 <p data-pid="LFQf5TjA">C，回到了国企，到现在我没见到过他，也没通过电话，我对他有太多复杂的感情，不敢面对。</p>
 <p data-pid="xqHvbG0K">X，一年后离职，捞了不少钱，自己做了个品牌，让老婆打理，同时去别的品牌继续当孙悟空。</p>
 <p data-pid="u8dAVw7F">董事长Q，公司赔了不少钱，止损及时据说只有六千多万，但依然卖了工厂，GZ总部解散，研发团队辞退。现在总部回到了本市，很多加盟店都被X带着倒戈到另外的品牌，关闭南方市场，靠着本土老店苦苦支撑全国总局。</p>
 <p data-pid="eDzmLGc5">去年还微信问我在哪高就，我没回复，不知道怎么回。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c3ufnSN2">——</p>
 <p data-pid="VecD0ZaR">20190729 更新</p>
 <p data-pid="I4V7-t_Y">杂记①</p>
 <p data-pid="ox9WhLSZ">——</p>
 <p data-pid="KrwmVV-i">很多事情文字描述无法详尽，我所知和我所表述的也只是冰山一角。</p>
 <p data-pid="Xmw0CpHj">X来了没多久我便走了，他的一切我有的知晓，有的是听同事所讲，零零碎碎、断断续续。</p>
 <p data-pid="ZDTxA8-M">但是C的故事还有很多</p>
 <p data-pid="6USYPdkL">和公司创始人之一P的邂逅</p>
 <p data-pid="eRE1X-au">和运营总监G的明争暗斗</p>
 <p data-pid="_7m8HNqz">公司出人命官司C如何出手摆平</p>
 <p data-pid="VbMQFAnS">29岁是如何成为当地国企的一把手</p>
 <p data-pid="igGsDScy">市长为何要做C女儿的证婚人</p>
 <p data-pid="y_t7JwQf">至于我，较容易被卷入利益的斗争漩涡中，不知道是自己的经历导致过于敏感，还是体质如此，有机会我也会讲讲下一任公司的事情，比如：</p>
 <p data-pid="9uHuvLZ-">年薪四百万CEO C如何带着嫡系挤走公司元老？</p>
 <p data-pid="umfbU_2a">J东前副总裁和某可乐国区总裁的钱到底融哪了？</p>
 <p data-pid="jZdsfQCo">一年内某品牌五千家店的目标是如何完成？</p>
 <p data-pid="6SCp0in2">董事长F和他的姘头们是如何在公司和平相处的？</p>
 <p data-pid="R0QV0NV6">F是个双性恋？</p>
 <p data-pid="-ZJ1veSx">融资链断，F如何挽留三个月不发工资的众人。</p>
 <p data-pid="D5CeZdOF">我到底是哪个派系？</p>
 <p data-pid="VOcJ7dIS">有时间我会一一补完的，真真假假、假假真真。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zGx8JzUh">——</p>
 <p data-pid="6Tg-y9Ha">2019年8月7日更新</p>
 <p data-pid="AhjMNf9u">杂记②</p>
 <p data-pid="Ei73EBFh">——</p>
 <p data-pid="Oflg_RAB">1&gt;我建议大家看看评论，有些问题，翻阅一下就能找到答案，我也有在回答。</p>
 <p data-pid="twx8G9Ug">有些朋友的回复给了我一些新的启发!!谢谢你们。</p>
 <p data-pid="HsXpBRFa">2&gt;我近期估计不会更新，公司的事情比较多，这个坑估计是填不上了，抱歉。</p>
 <p data-pid="-SjqpghC">3&gt;Q这两天又找我了，帮他做新品牌形象，我比较矛盾。不想见是因为，确实不想见；想见是因为或许有业务能挣到钱，正在考虑中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zRiEmIkI">——</p>
 <p data-pid="atFDid14">11月13日更新</p>
 <p data-pid="7XOwxRT_">关于见Q的后续</p>
 <p data-pid="A5sIa9Ck">——</p>
 <p data-pid="OYFTfrPm">其实不是说见与不见，考虑更多的是业务策略，比如是他主动找我还是我舔着脸去找他，直接关系到合作关系和整体报价。当老板的人是永远不会认为自己的员工值钱的，一边卖弄情分，一边又低于市场价格进行继续压榨。</p>
 <p data-pid="6C4dpZqH">我主动见了他，还是回绝了，因为他声称自己只有三万的预算，我没接他话茬儿，直接略了过去。因为这套SI系统本市市场价最低八万起，二十万的我们团队也做过，此时你跟他正面纠缠只会让彼此更加难堪。</p>
 <p data-pid="E5mbzon6">谈谈其他也挺好，他目前继续主做加盟，品牌定位虽然更清晰了，但俨然已经下沉到低阶梯队了，精致感做成了网红风，准一线城市的牌子下沉到了三四线地级市，和县级市场。</p>
 <p data-pid="xSVoAseU">看似清晰明朗，实则阴霾迷茫</p>
 <p data-pid="iHdjQYDd">他虽然规划了定位，明晰了自己产品、资源方面的优势，但运营手段过于传统，自媒体横行的时代不知道利用新媒体资源，注定他这条路走不长。而这个事想做好，又需要授权于空降的职业经理人，或者我们这些外脑机构的协助，可能，又是个循环……家族企业的悲哀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bLJ8BuQ_">———</p>
 <p data-pid="kkiRYi6w">2022年4月20日更新</p>
 <p data-pid="rUPqcfOC">———</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lH9E3UpI">Q跑路了，公司人去楼空。</p>
 <p data-pid="CEduZYga">终端销售，运营中心、品牌中心、南方工厂员工至少欠薪两个月，中层以上管理投资费用20～80万不等。供货商、房租、货款欠款更是数不胜数，保守估计五千万以上。</p>
 <p data-pid="e6Y94QjT">财务贴出通知，让大家通过法律途径去解决。</p>
 <p></p>
</body>