# 人类和地球上的生物有没有可能只是四维物体圈养的宠物或试验品而已？
- 点赞数：14402
- 更新时间：2018年06月18日21时39分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277093584/answer/410762905
<body>
 <p data-pid="MGoVm48W">三维四维的太抽象，换个具体点的比方吧。</p>
 <p data-pid="7fPWLmQk">--------------------</p>
 <p data-pid="S5_eFyDo">人类总是在蚂蚁的巢穴附近放面包屑，蚂蚁的神学家们观测到了这一现象，建立了“拜面包教”。</p>
 <p data-pid="UiajXeTl">教义：面包屑是神灵赐予，只要虔诚祈祷，面包就会出现。</p>
 <p data-pid="iayvGpW8">后来人类不放面包屑了，不管蚂蚁怎么祈祷，面包都不会出现，蚂蚁的世界崩溃了。</p>
 <p data-pid="S2t-CyoJ">----------------------</p>
 <p data-pid="PscxQ0QO">随着蚂蚁们对神灵存在的质疑，启蒙运动展开了，无数蚂蚁科学家涌现。</p>
 <p data-pid="_iFZi-g1">蚂蚁们观测了自己的巢穴，发现自己的巢穴被安置在一个玻璃缸内，蚂蚁们将自己的家命名为地球，将包裹地球的玻璃命名为“大气层”</p>
 <p data-pid="9wlVWPmO">蚂蚁们观测到人类的住所，并将它命名为“宇宙”</p>
 <p data-pid="OOxQv7AU">蚂蚁们观察到了“人类”的存在，这种奇特现象有时是安静的，有时会导致宇宙结构剧烈改变，蚂蚁们将人类命名为“宇宙风暴”</p>
 <p data-pid="YlLsIIQf">蚂蚁们观察到了“电灯泡”，将其命名为“太阳”</p>
 <p data-pid="VeML4bdy">蚂蚁们观察到了开关，将其命名为“奇点”</p>
 <p data-pid="KA1ql_6A">蚂蚁们总结了“宇宙第一定律”：宇宙风暴是随机的，不可预见的，每一次对宇宙风暴的观测，都会得出不同结论，上帝是玩骰子的。</p>
 <p data-pid="k7jBt_Eu">蚂蚁们总结了“宇宙第二定律”：每当宇宙风暴扫过奇点，太阳就会消失，每当宇宙风暴再次扫过奇点，太阳就会出现。</p>
 <p data-pid="WtQB1DcF">----------------------</p>
 <p data-pid="nkzJQRil">现在，蚂蚁们观察到了电灯泡是有玻璃的，蚂蚁们将这种新物质命名为“太阳壁”，经过蚂蚁科学家的认真比对，蚂蚁们证明了“太阳壁”与包裹蚂蚁们巢穴的“大气层”是同一种物质，这惊人的发现让蚂蚁的世界沸腾了；</p>
 <p data-pid="YuXFcwlY">蚂蚁科学家们通过“大气层”与“太阳壁”的内在联系，提出了“宇宙诞生假说”：宇宙是一个大玻璃，突然有一天，玻璃爆炸了，一部分玻璃物质形成了太阳，另一部分玻璃物质形成了地球。</p>
 <p data-pid="Wn6H6LqU">然而另一部分蚂蚁科学家对此假说提出质疑，它并未解决“宇宙风暴”与“奇点”这两个怪现象。</p>
 <p data-pid="9Up47p60">我们并不知道这个世界的真相，一切皆有可能。</p>
 <p data-pid="sr6pc2yh">我们唯一能做的就是小心翼翼的求证，即便这个探索过程，再更高智慧的生命眼里是如此可笑。</p>
 <p data-pid="hrpQMybF">==================</p>
 <p data-pid="6ukREVLS">没想到这么多人点赞，知乎小透明不胜惶恐，鞠躬</p>
</body>