# 长辈去世可以拒绝下跪磕头吗？
- 点赞数：22020
- 更新时间：2022年06月17日21时59分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/426618455/answer/2488659369
<body>
 <p data-pid="MWsQzsqR">没事，我还在亲爷爷的葬礼上笑出来了。</p>
 <p data-pid="47i3Z1oJ">2020年爷爷去世，下葬前一天，请来的专业“孝子”哭丧。</p>
 <p data-pid="6QpUdJbq">结果请来的孝子脱稿表演，按套路说我爷爷从二十岁苦到三十岁，再苦到四十岁……胡编乱造一路苦到七十多岁去世。</p>
 <p data-pid="XKucjrb4">但实际上在我和我爸认知里，爷爷的生活都比较优渥，八十年代开始就在夜总会摸业务奶。</p>
 <p data-pid="H6Jl1z-c">我印象最深的是我四五岁就被爷爷带到夜总会里，专门请了个很漂亮的小姐姐给我讲故事，玩到八九点钟，我趴在小姐姐大腿上就睡着了，他们完事儿了才一起回家。</p>
 <p data-pid="7nvaQ9HP">每次去夜总会，他们都单独给我点了小姐姐讲故事，有段时间我还问啥时候去夜总会，他们都要大声笑我。</p>
 <p data-pid="6X01g98k">想到这些开心的事情，我忍不住笑了。</p>
 <p data-pid="X71wScTF">我爸也笑了：“爸他三十岁开始就不苦了，你是不是没看我写的稿子。”</p>
 <p data-pid="BypPvgKa">爷爷的一帮老基友也笑了起来，开始数落爷爷的夜总会浪荡经历。</p>
 <p data-pid="xI3FZDyQ">笑着笑着，想到自出生以来爷爷就对我极好，几乎是有求必应，还攒钱给我买了娶媳妇的理财产品，一直到我儿子出生，他都把名字裱在床头天天记。</p>
 <p data-pid="M1XbmuZo">眼泪一下子夺眶而出。</p>
 <p data-pid="fF5087EN">……</p>
 <p data-pid="YXX8YCfZ">不必拘泥于社会道德，有感情就跪，没感情就不跪。</p>
 <p data-pid="rj-Qmzms">但如果你选择了不跪，那么更好的选择是去看一眼之后就找个理由缺席，而不是当场反抗。</p>
 <p data-pid="sCCxJ6uL">没有必要。</p>
 <p data-pid="RwmzAeJ2">5.22补一个：</p>
 <p data-pid="-D02KIJP">爷爷生前不爱拍照，奶奶存的照片都是十年前的，找照片做遗照的时候都拿不出来。</p>
 <p data-pid="sERZNzAW">最后我手机里存了一张他抱着我儿子傻笑的照片，把他的头给抠下来当遗照了……</p>
 <p data-pid="IyhC07bH">所以爷爷的遗照也是一脸傻笑……</p>
 <p data-pid="YHHmO1WI">还有“哭孝子”，这个真的一言难尽，简直是小学作文的终极应用。</p>
 <p data-pid="W0yQ2AJi">其中有一段内容，大概是我发高烧42度，外面下着大雨，我爷爷大半夜抱着我去了两公里外的诊所，然后跪在医生面前说救孩子，救救孩子吧。</p>
 <p data-pid="f4bo4GzS">现在孙子想报答爷爷已经没机会了。</p>
 <p data-pid="nmxcoIPr">当时就把我就觉得耳熟，这他妈不是我写的作文《我的妈妈》里面的内容吗？</p>
 <p data-pid="H9c10t3Z">这些6-70年代的人在2020年把它声情并茂的复现，直接把我整笑了。</p>
 <p data-pid="VtpkzQVa">还有人看，5.26补一个。</p>
 <p data-pid="_AvY5vtz">其实我对爷爷印象最深的是两件事。</p>
 <p data-pid="HDG1LiFN">爷爷喜欢拉二胡，我都会哼赛马了，刚毕业那年，我用实习工资，托搞音乐的老丈人买了一把1000多块钱的二胡送给爷爷。</p>
 <p data-pid="YMu_L6KQ">爷爷拿了新二胡，把以前公司混夜总会的兄弟扔下了，天天跟着剧团那边的老头去串场子拉二胡……逢人就说是孙子买的新二胡好的很。连续一个月不着家。</p>
 <p data-pid="OO2e-BJb">……</p>
 <p data-pid="orqgSNCZ">另一件事是后面几年有一次爷爷起夜上厕所摔了一跤，脑门上全是血。</p>
 <p data-pid="HHI-FXAh">吓坏了，半夜两点开车送爷爷去医院。</p>
 <p data-pid="pH6itZEO">还好没事，但那时候常年抽烟的毛病就开始凸显，人时不时会咳嗽到脱力。</p>
 <p data-pid="lEfqg-bz">那时候才感觉到爷爷真的老了。当年单手抱着我上夜总会的爷爷已经走路都吃力了。</p>
 <p data-pid="ueDCyqt3">……</p>
 <p data-pid="rAMf75Hs">身后事真是身不由己，爷爷文学水平很高，喜欢研究民国野史，无神论者。</p>
 <p data-pid="3m473CwC">当初爷爷拿着晾衣杆把上门讨钱的道士当场叉出去。</p>
 <p data-pid="yc6xC-qn">结果自己的葬礼上还是道士做了三天法事，儿子孙子被逼着走八卦阵，不知道泉下有知作何感想。</p>
 <p data-pid="olsYyVTA">（操，我爸也是无神论，不愿意走，把我和我老婆推出去走了几圈）</p>
 <p data-pid="pashNNHK">问题是老子也不信任何神。</p>
 <p data-pid="A_2RpZJF">……</p>
 <p data-pid="DPV0N507">对了，道士和哭孝子还挺贵的，三天花了好几万。我还以为丧事办完可以把他们烧了陪葬呢。</p>
 <p data-pid="zaVH4y1Q">……</p>
 <p data-pid="GNur9dmN">爷爷还真照顾过我一次，有次去一个叫“水晶宫”的夜总会船上，爷爷的基友喝多了怕是脑损伤，直接把我扔水里。</p>
 <p data-pid="AUS5zzAa">吓得爷爷赶紧跳水里把我捞起来，戒了一个礼拜的夜总会来照顾我。</p>
 <p data-pid="O23Kto3l">……</p>
 <p data-pid="a67C3hLg">5.31更新一次：</p>
 <p data-pid="J_tRZ-UK">实际上，爷爷离开之后我才真正理解了家庭这个词的意义。</p>
 <p data-pid="8EVf_TpB">当时正好和老婆谈了10年，其实一直不想要孩子，只是家里催的急，我们也觉得都29了，生吧，就生了。</p>
 <p data-pid="VBaE2Xtx">等爷爷走后，才发现家庭成员少了一位，爷爷喜欢坐的那把椅子从此空了下去。</p>
 <p data-pid="VkiDsPG-">后来儿子不坐餐椅了，非要坐大人的椅子。</p>
 <p data-pid="USS6AUf7">就把爷爷那把椅子给了他，家庭成员又多了一位。</p>
 <p data-pid="rWbjb_bI">我觉得这就是传承吧，把爷爷对我的好又传递下去，给他一份童年的回忆。</p>
 <p data-pid="g959RCUr">可惜我从来不莫奈，只喜欢二次元和福利姬小姐姐。也不知道被儿子发现了会怎么看我。</p>
 <p data-pid="nlMjqYAf">……</p>
 <p data-pid="imuLF-WT">6.17</p>
 <p data-pid="r2oLQn5s">有朋友说到怀念自己姥姥的物件，忽然想到了爷爷的百雀羚。</p>
 <p data-pid="DnGPFA7S">那种蓝色铁盒子装着的膏状物，像奶奶熬的猪油一样。</p>
 <p data-pid="6m-4RlqZ">爷爷很喜欢这个，家中常备。</p>
 <p data-pid="LlAY1Y1J">被蚊子咬了涂一点（优先级等于风油精大于花露水），长痱子疙瘩了涂一点，嘴唇干了涂一点，洗完手手涂一点，鞋油用完了涂一点（大雾）。</p>
 <p data-pid="SmUnzAzQ">小学的时候看《故事会》有个万金油，一直代入了百雀羚。</p>
 <p data-pid="DHZL40nm">活死人肉白骨，续命吊气包治百病，无外如是。</p>
 <p data-pid="rS7Eb1xZ">后来跟老婆说起这事儿，才知道就是个护手霜啊，懵了。</p>
</body>