# 印度真的有部分中国新闻上说的那么落后吗？
- 点赞数：6380
- 更新时间：2020年06月14日16时40分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38989667/answer/1279486800
<body>
 <p data-pid="BOZzihTm">好几位同事也是玩知乎的，比较尴尬 ，匿了。</p>
 <p data-pid="i56PKk1L">两年前我还在一个日资公司混日子，公司不小，在中国泰国印尼都有生产基地，14年的时候，公司在印度那格浦尔附近承接了一个火电厂的自控系统工程，说起来很奇葩，这个电厂总包方是法国一家公司，而我们公司是从业主那儿拿到的项目，法国人对这件事几乎没什么反应，而众所周知，自控系统几乎是火电厂整个工程里面最挣钱的部分，所以这事在我看来，一开始就显得比较诡异，直到我在印度待了9个多月之后，才知道法国人的选择是如此的理所当然。</p>
 <p data-pid="xCjbOgli">刚到印度的时候，第一件事情就是整理图纸，原设计是法国人弄的，业主方自己翻成英文作为招标文件，偏偏我们这帮工程师都不懂法语，拿到原始图纸校对之后才发现那个英文图纸有多坑，以前好多莫名其妙的地方也能想通了，印度人的翻译水平真的有点那啥，我们花了一个多月的时间，总算把图纸给理清了，但想不到的是更大的考验在后面。</p>
 <p data-pid="e9b7n9zi">首先是业主方聘请的几位据说毕业于英美名牌理工大学的业主方工程师，全权负责项目各种事务，真是啥也不懂，还经常抓着鸡毛当令箭瞎指挥，看着和我们交接的法国工程师眼里掩不住的幸灾乐祸，无语凝噎。</p>
 <p data-pid="7rWidszM">说实话，法国人并没有给我们留下太多的坑，他们没有听从业主方的瞎指挥，因此和业主方的关系闹得很僵，到现在我都觉得应该谢谢这帮有职业操守的法国同行。</p>
 <p data-pid="ETqDI2TN">我们的项目负责人是一位来自鹿儿岛的干瘦日本老头，老头平时非常严谨，自从到了印度之后，或者是因为天气的原因吧，每次和几位业主代表沟通之后他都喘不上气，三天两头的找我要开胸顺气丸 。</p>
 <p data-pid="wPknLEsH">过程中的故事非常多，我挑几个说吧。</p>
 <p data-pid="sn6d_-gM">投资电厂的老板在当地也是一号人物，对他自己聘请过来的几位工程师言听计从 ，实际上法国人就是让这几位给气走的，某位业主工程师不知怎么做通了大老板的工作，直接给我们发了一份函，说是某些电气元件要使用印度国产，并附上了几个牌子。我们查了一下，这几个牌子全他妈是同一家印度公司出的 。。。。。。</p>
 <p data-pid="SNzy28CX">然后好玩儿的事情来了，日本人做事的态度还是严谨的，联系那家印度公司把样品送过来之后，要求重新做检测，然而厂家居然没有某些检测设备，这就离谱了，我们从泰国空运过来几套设备进行了检测，发现性能极不稳定，便给业主回复了一份函，然后不知道那位业主工程师在老板面前说了点儿啥，老板过来开了个会 ，大意是印度国产的东西比较便宜，性能也非常好，我们做的检测不客观等等。</p>
 <p data-pid="ooxQAah9">胳膊拧不过大腿，但是为了安全起见，我们加了一个多礼拜的夜班，重新设计了多路冗余，这部分增加的造价实际上已经远远超过了原器件的差价，但是那几位业主工程师非常愉快的在我们的图纸和单子上签上了大名。</p>
 <p data-pid="SMynvyAN">在试车的时候我们发现了几处主回路阀门密闭性有问题，通知业主和法国人之后，法国人拿出了一份业主签过字的免责声明------这阀门是业主方指定的。</p>
 <p data-pid="WzZvYT-s">电厂原定的工期是三年半，然后法国人在那儿干了5年之后，我们又擦了两年多的屁股，最后还因为把烟囱漆成什么颜色的问题拖了两个月。</p>
 <p data-pid="-pTrGcGc">到了最后终于功德圆满，据说是因为电煤铁路的一座桥没完工，这个电厂一直到17年中才并网，而我在印度待了9个月之后，到了国内另外一个项目，那个项目在16年底并网。</p>
 <p data-pid="hb0BRmK1">印度我并没去过太多地方，但我接触过的大多数印度人都有相同的毛病，言过其实办事拖沓，可以参考国内某些地区的官僚，这样的办事风格想不落后也难，不过某些媒体上说的遍地牛粪和随处大小便我是真没见到，我自己的个人感觉是印度的城市规划至少落后中国30年，更重要的是，凭借我和印度人不多的接触经验来看，<b>只要我们自己不掉链子，印度超过我们就是痴人说梦。</b></p>
</body>