# 印度真的有部分中国新闻上说的那么落后吗？
- 点赞数：12870
- 更新时间：2018年07月31日11时36分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38989667/answer/456183326
<body>
 <p data-pid="Za7_NHbp">老婆经常出差去印度，第一次出去的时候回来和我说，印度和想象的不一样。</p>
 <p data-pid="HDBgymIO">我问怎么不一样，她说她以为印度比我们落后，印度人也应该比我们落后，但是她开会的合作方，真的是从穿戴到礼仪，到英语发音，都高雅的不行。举手投足贵气十足，一看就受过良好教育在美英留过学的。相比之下我老婆自己倒是觉得自惭形秽，穿戴打扮并不是名牌，英语也远达不到母语式的标准。</p>
 <p data-pid="YeKMrbHa">我说你怕不是遇到婆罗门了？！和你开会的都是公司老板，在印度，人家大概率富裕了多少代了，你就一个农二代，能和人家做到一个桌上吃饭谈合作，已经算是托祖国的洪福了，没事儿瞎比较啥。</p>
 <p data-pid="EIapzVAY">和中国一样，印度是个大象，你摸到啥是啥。<br>
  比如一个德国或者北欧人，他还不了解中国，如果一落地是上海浦东，一个磁悬浮到花木进陆家嘴静安寺，或者周边到苏州工业园区，杭州西湖武林钱江新城转一圈，他一定认为中国别特么骗人了，这哪里是什么发展中国家。而如果他是来农村搞什么支教的，或是往我国落后地区走一走，估计生活水平会刷爆他的下限，他会认为中国人活的特别悲惨，怎么能没有抽水马桶？这么冷的怎么这个村儿没有暖气？其实他不知道，在我们这儿这哪叫事儿啊。</p>
 <p data-pid="QHJ_I3Ij">在一个贫富没那么大的发达国家，他永远想不到我国的东西差距，城乡差距，特别是大城市和山区的差距，根本不是他能理解的。</p>
 <p data-pid="Utfous5Z">就像我国中产也不太理解印度式的贫富差距种姓差距一样。我国新中产连自己的国情还不了解呢，又怎么能理解印度。</p>
 <p data-pid="f0g9Z23e">我国中产，或者中产的预备役知乎er们，一直在嚷嚷什么阶层固化，好像是个特别不能接受的事儿。这个阶层固化在印度已经进行了上千年了。刚才提到的我国各阶层各地区的各种差距，因为代际积累，在印度大概要翻几倍。真的是富者高贵优雅，穷者不如狗。</p>
 <p data-pid="C391AKNn">所以说，得分人分事儿，印度有些地方是落后，但你真要遇上个印度人，你还真别瞧不上人家，也许人家的水平能力家世修养都高你一头呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q_EIDd69">————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="eScMaD0n">本来随手想增加个视角，没想到评论区还引战了。补充说明几个问题。老婆负责一家美国公司亚太区一个方面的业务，不可能说印度这么大个市场因为风评不好就不去啊。不过每次去都是几个人一起，提前包好车，然后直接五星级酒店，出门就是CBD里开个会，安全其实还好。她自己也是略有担心的，在其他国家出差一般都会出去玩儿一下；到了东南亚有的国家自己就不太愿意出去了；到了印度就是和同事一起也不愿意出去了，至今尚未体验到真正local的印度风土人情，安全第一嘛，大家的担心都是对的，不是说歧视，和巴黎、意大利那种小偷小摸的风险不一样，有些国家的风险确实太大，就算只有万分之一的可能也承担不起。</p>
 <p data-pid="FdkeibIu">我老婆本身不是个爱旅游爱烟火气的人，最喜欢干净整洁安全舒适的环境，而我则相反。所以一圈儿走下来，她最喜欢的城市是新加坡和西雅图，我最喜欢的是冲绳那霸国际通、西双版纳。她对环境和人的挑剔还是比较高的，遇到环境不行的国家会就在酒店呆着，所以我也不担心她乱跑有危险。</p>
 <p data-pid="kgws80oc">之所以只能提供这样一个视角，不是想说明对印度有多了解，只是觉得这个视角比较有趣。我还挺想去印度的，但是要占用假期还要自己花钱去，老婆一直不愿意。一直是个遗憾，也就没法儿深谈。只是听到她眼中的印度，我有所思考。我们现在眼中看到的印度各种落后，是不是也是早20年、甚至就是现在西方人看我们呢？即使现在，对于老牌发达国家的人看中国普通人的生活水平、文明礼貌、可能会觉得中国还很落后，这本身也是没毛病的。我们有些人也会说，我们中国现在已经新的“四大发明”了，北上广秒杀XXX了，西方人还敢歧视我们！！！怎么到了印度身上，我们就忘记了什么是发展不均衡了呢？怎么就全面落后，没有一个好人了呢？！</p>
 <p data-pid="OQx_pYYt">作为我们这样一个从非常落后奋斗到当下的发展状况下的国家，应该对印度多一份的理解，理解他的现状，理解他也可能有光明的未来，理解他也一直在发展。而不是像有些发达国家里一部分闭塞的人一样，反过来歧视印度。这真的没有什么优越感可刷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KNQViW8u">欢迎关注同名公众号</p>
 <p data-pid="2X-5p2kE">“相信凯撒”（inCaesarwetrust）</p>
</body>