# 为什么和女生聊天会骂我？
- 点赞数：8733
- 更新时间：2020年01月21日21时21分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/357721272/answer/926583763
<body>
 <p data-pid="-vnIuptZ">1.21注：本回答之时，题干中没说女生有男朋友。现本答案作废。每天许多人点赞和私信，非常感谢大家。就事论事，这是个还行的案例。请大家不要再议论和奚落题主了，他压力很大。这应该是更改题干的原因。我也从没有教别人做渣男、拗墙角的动机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vWvWxPx1">你...这...哎...</p>
 <p data-pid="1XKElEUS">行，几十岁的老男人帮你分析一下。</p>
 <p data-pid="X-sLmyMX">你先发了一条“我下课了”。她觉得你是在等着她，这让她很高兴。</p>
 <p data-pid="bXEo0DXk">“我也下课了”=我也等着与你有关的安排。</p>
 <p data-pid="2hXFJ-FL">“老师夸我跳的好”=比老师夸我跳的好，我更期待的是，你夸夸我。</p>
 <p data-pid="9QvLVfSF">发了个狂笑的表情包。=快问我是为什么被夸的，快问我，快问我！</p>
 <p data-pid="Th6b941v">“在干嘛在干嘛”=他怎么还没回消息，可能临时有事在忙，如果我能帮上，他只要告诉我，我就马上赶过去帮他。</p>
 <p data-pid="tpSZd-iC">“出去玩吗”=他在做上课的时候似乎不会持续这么久不看手机，是不是睡着了或者是其他什么？或者是看到了我的消息，但是觉得不怎么重要，不太想回复？</p>
 <p data-pid="xrNIFZD6">“啊......”=我等了快1小时了，他居然还没回我的消息，到底怎么回事呢？（出于保护自己的心理，这里女生会把最坏的情况想好。比如跟你绝交，这样以后就再也没有被放鸽子的焦虑时候了。）</p>
 <p data-pid="FbGbsZxO">你说“在在在”之后，她发了个打枕头的表情包，意思是：只要你给出合理的理由，我不会去追究和盘问，我只想你邀请我出去玩，快打消我刚才胡思乱想的那些吧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i6ISw30n"><b>你说“刚才打游戏，没看”=不，你想的没错，我只是单纯的忽略你了而已。你挺无足轻重的明白吗？我想打游戏的时候，不会跟你出去玩的（如果想，你会马上关掉游戏跟她详细对话；或者直接一个电话打给她，叫她出去），你那儿不管什么紧要的事或者是被夸赞，等我打完这盘再说OK？？</b></p>
 <p data-pid="UWw1IlO4"><b>我不知道你有没有喜欢的人，你这句话也等同于你喜欢的女生告诉你“刚才我在跟学长聊天，没看”。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DpKNRqQ3">她发了一个冷漠的“滚”表情。=心里很难受，被他忽视了。快来安慰我，表示刚才的一切都是我想多了。你是很看重我们的关系的。他看我生气了应该会立刻关掉游戏来找我吧？快来找我吧，我会假装生一下气，但是他说去哪玩就去哪玩。</p>
 <p data-pid="wWdyUj1r">怎么又没动静了？</p>
 <p data-pid="7mUlptkA">于是她发了一个“那去不去吗”=他可能真不知道我很烦躁，干脆我提示一下他。顺便看看他对和我出去玩的计划想得怎么样了，如果想得多表示他很重视我，今天只是一时疏忽。（到这里，女生还在为你说服自己）</p>
 <p data-pid="Fm2MITt6">结果你说：几点？后面还补了一刀：我又开了一把。</p>
 <p data-pid="I3c3pTJA">很明显，你表达的意思就是：我确实没有想过跟你的约会，我非常非常喜欢打游戏。如果你实在想出来玩，就快定个时间吧，我还想再打2盘呢。如果这3把都输了的话我还得打回来，要不我们改天再约算了。我一边打游戏一边回复你很分心的，总之，既然是你想出来玩的，那你先说个时间OK？</p>
 <p data-pid="I4e1P-mX">她自然会说：“不去了。”=太累了，很想哭，我应该赶紧结束跟他的对话。但是结束了对话，我仍然会很痛苦。</p>
 <p data-pid="-KpSZhl3">你说“咋又不去了”=我已经准备停下游戏陪你玩了，不过最好等我打完这一盘，但，如果你强烈要求的话，我可以马上出来的。</p>
 <p data-pid="n7p0v1VY">她说：“不想去了。”=我知道你很想打游戏，不想打断你。并且，你的反应让我觉得一直在自作多情，我真的不想去了，而且我觉得我自己很下贱，这样候着你这样的大爷来临幸我。你玩好，我也一个人呆着。</p>
 <p data-pid="I9RtS3Zr">但是，她也真的很喜欢你，刚才的对话让她非常难受。于是说：“困了。”= 最后通牒。他如果意识不到我刚才那么高兴的说跳得好被老师夸赞、现在突然说困了一定是有问题的话，那他真的一点也不在乎我。</p>
 <p data-pid="f4uMtu18">你说：“哦哦，睡吧。”= K.O. <b>我真的不在乎你想要什么。太好了，一直发信息很麻烦呢，你说困了最好，</b>等我打够了游戏，再问问你看是否醒来了，到时候再找你出去吃东西。这样的安排真不错呀！</p>
 <p data-pid="FYqvy5WA">她跑到一个地方，给你发了个定位。= 今天这件事让我非常生气，他如果来找我当面解释，我还是会很生气但是我一定会原谅他的。我真的很想见他。刚才我太冲动了，万一他真的不想见我了，我还是会很痛苦啊，还是给他个机会。</p>
 <p data-pid="vPDRl_Mu">你说：“你不是不出去吗”= 你已经说了不出去，还要出去，干嘛呢？你已经告诉我不能出去，那你就不能出去了，这很难？？</p>
 <p data-pid="50vN_qO5">她说：“你管我”= 你真的很愚蠢很自大。忽视我，却要约束我。</p>
 <p data-pid="vYKwYM7E">你说：“跟谁啊”= 这句话问对了。</p>
 <p data-pid="QoHZKRFj">她又心中浮现希望，马上回答：“自己啊”（而不是你管的多，或者直接不回话了，是直接告诉你答案，她单独在某处，没别人）= 我就一个人，在等你，快来找我啊，快来找我。</p>
 <p data-pid="mulHv3yS">她特别想看到你说“我来了”。你说的是：听到你是一个人我就放心了呢，注意安全，我不来了~~我想约你的时候会约你的，不想约你的时候，你就自己安静的呆着，别干涉我打游戏，也别跟我节外生枝~</p>
</body>