# 儿子患网瘾，父亲用两年时间骑行大半个中国来反网络游戏也未能拯救儿子，如何能戒除网瘾？网瘾的本质是什么？
- 点赞数：9078
- 更新时间：2022年06月19日00时11分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/538104603/answer/2533646237
<body>
 <p data-pid="F2qfbpFZ">这篇文章看下来我满脑子都是两个字，吃人。这是一个被父母生吞掉的灵魂。</p>
 <p data-pid="OFYd0m91">看一下儿子郑钊的视角。从小到大不被父母尊重——连自己的发型都无法由自己决定，父母认为该剃的时候，就应该剃。他哭闹，挣扎无济于事——那时的他太年幼，太弱小了。</p>
 <p data-pid="TmWCAfIr">在他入学后，他发现父母非常重视学习。他以为有了筹码，以不上学为筹码希望获得父母的尊重。可惜，他没有成功，又一次在父母的生拉硬拽中，他被强制理了发。他失去的真的只是头发吗？不是，他失去的是作为一个「人」应得的尊重。</p>
 <p data-pid="HAVDCusZ"><i>“理完发，郑钊对上学更加抵触。下车时，他紧紧抱住驾驶座位靠背，郑立书和车上的邻居一人拉一人扳手指，才把他拽下车。但郑钊不肯进教室，只好又被带回了家。”</i></p>
 <p data-pid="GA4A-Eux">从此以后，他意识到了他的父母只是希望要一个玩偶。一个听话的摆件。但他不甘，他赌上了自己的身体，自己的前途作为对抗，结果却是被送到了强制戒网瘾的学校。从文中的描述，这种学校可以参考杨永信的学校。</p>
 <p data-pid="EpSCSefR"><b><i>“知道卓尔（学校）是怎样的吗？那是一个让人麻木的地方，先是麻木肉体，再是麻木精神。每天只庆幸不要违纪，免受什么额外的惩罚。”</i></b></p>
 <p data-pid="8cVQYcW5"><b><i>“哪里会有好精神，那是咬牙硬挺过来的。哪里会锻炼什么意志力，那是让人冷血无情的炼狱。”</i></b></p>
 <p data-pid="-Qk39u6n"><b><i>透过文字，郑立书只感受到了儿子的无奈，认为其他都很正常。 </i></b>文章中的这一行字让我感到头皮发麻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J4ecHJJQ">网瘾学校里面的未成年人们没有父母的庇护，被一群成年人任意揉搓——而他们的父母却在为学校摇旗呐喊，感恩戴德。为了逃脱这所监狱，郑钊只能装成父母希望的样子。我想他应该是恨透了，却也无力极了，他只能自我麻痹，装作无事发生的样子。他所有的尖锐已经在和父母的一次次对抗中被磨平，只剩下一具枯骨。</p>
 <p data-pid="EFnTP2gv">我想，最初的他爱的并不是上网，而是网上那片属于自己的天地——在这片天地，他可以有自己的选择。他可以决定自己的发型，决定自己的穿着，决定自己什么时候理发，决定自己什么时候洗澡。</p>
 <p data-pid="Owi9qGfM">他在生活中失去了对自己的控制，最终他用了最极端的方法将其夺回来。他明明是一个坚韧的灵魂，一个自始至终从没放弃的灵魂。</p>
 <p data-pid="-_zsdB3f">他还是一个善良的人，他将痛苦都施加到自己身上，把自己变成皮包骨的活死人。他以为自己都这样了，父母就会试图理解他的诉求。但是他的父母没有！！！相反，他们对自己却是心疼极了。心疼自己养出了一个废物。甚至利用他的沉默，通过各种媒体，不遗余力的向外界说着：不是我们的错！！是互联网的错！！我们只是一对受迫害的，可怜的父母。同时，把自己孩子可怜的一生，暴露在光天化日之下，变成邻里街坊茶余饭后的谈资，变成了一篇报道，主角是可怜的父母。</p>
 <p data-pid="8_cTdzVV">他们会告诫别的父母不要给孩子玩电脑，他们要求zf禁掉互联网，却不会反思自己——作为孩子的父母，孩子的监护人，在其成长过程中有没有问题，又该如何去弥补这些问题。他们不会。</p>
 <p data-pid="JNmTB3s9"><i>”在她（班主任）的印象里，郑钊不是很会与同学相处，有些孤僻，生活自理能力也不足。周老师曾劝郑立书，教育方式不要总是命令式的“不要他做”，她认为不好。“</i></p>
 <p data-pid="TA61Dj1u">我愤怒的打完了以上的话后。看着新闻底下的最高赞——「可怜天下父母心！！哪有父母不爱自己的孩子」笑出了声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FMWupiDh">最后补充说明一下我对网瘾的看法。</p>
 <p data-pid="9_g6Xeal">成瘾是一个非常普遍的现象，我们每一个人都有瘾。有的人糖成瘾，有的人短视频成瘾，有的人香烟成瘾等等。网瘾也是其中的一个。</p>
 <p data-pid="U6UdsvsX">并且，这些瘾从某种方面来说也是人的一种自我调节。在完全属于自己的一方天地中，我们能短暂的切断和真实世界的联系，让我们可以不用面对现实的纷扰，体会到属于自己的纯粹的快乐。</p>
 <p data-pid="_Fv9o378">作为一个有着自我调节能力的人，在短暂的休息后，还是有能力鼓起勇气回到外面的世界。</p>
 <p data-pid="OEnwBCEk">【成瘾确实会带来不良的后果，并且应该引起重视。如果已经到了影响生活的程度，一定要<b>寻求专业的帮助</b>！但并不是简单的禁止就可以解决的。】</p>
 <p data-pid="i4bI8gz1">又是什么让人无法回到现实世界呢？我认为有三个主要原因：1、自身承压能力弱 2、外界的威胁太过强大。3、心理疾病（重大心理创伤或者生理病变）</p>
 <p data-pid="PnBNsCcV">就比如郑钊，他从小成长在父母的打压下，父母非常强势，喜欢命令他，要求他。他必然不会是一个内心强大的人，因为内心强大是通过生活磨练出来的，而他的内心已经在父母一次又一次的“不允许”中变得弱小。再加上在网瘾学校受到虐待，导致他的心理健康程度更加恶化，他一句话不说，完全没有社交就是一个非常危险的信号！已经非常需要心理医生治疗了！与此同时，他的父母又是非常的极端且固执的人。这三点相结合，就造成了这出人间悲剧。</p>
 <p data-pid="IEmy1JzT">所以衷心希望看到此回答的父母们能引以为戒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v4dxpvIr">天呐，打开知乎一堆99加吓到了。</p>
 <p data-pid="0pU5INea">其实以往我对家庭教育的看法并没有不会这么坚决的站在某一方。因为家庭教育是要习得的，父母并不是天生就会与孩子相处，他们也是像自己的父母学的。所以这些做出伤害孩子行为的家长，自己往往也曾是这种错误家教的受害者。但是！这位文章中的父亲，把孩子送去网瘾学校，看着孩子在里面遭受虐待的信，他的反应居然是觉得正常的！他已经失去了人与人之间基本的共情，这说明要么他是一个极端冷酷的人，要么他完全没有把儿子当人看！无论是哪一点，都让我出奇愤怒，所以写下了这篇文章。</p>
 <p data-pid="-kAa4z16">这位父亲的声音已经够大了，而儿子却被逼成了哑巴。希望我的这篇妄言能为他发一些声吧。</p>
 <p data-pid="esaldIiT">再次补充：</p>
 <h2>一个病重的人，没有人会和他说你怎么不坚强一点！多锻炼身体就好了！而是会对他说快去看医生。为什么一个心理生病的人，已经病到完全封锁自己，不说一句话完全没有社交，把自己饿到皮包骨，却总有人对他说你就是不够坚强！你应该勇敢一点。</h2>
 <h2>请大家重视心理疾病！心理疾病和其他疾病一样会致死！！</h2>
</body>