# 我要怎么在学校撑下去？
- 点赞数：5567
- 更新时间：2022年06月09日06时49分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/515808525/answer/2520658484
<body>
 <p data-pid="xqlHJl5B">昨天高考结束，凌晨5:44，来答这个收藏了很久的问题。</p>
 <p data-pid="T250wwNL">希望给你一点宽慰。</p>
 <p data-pid="NHyHczyY">妹妹，你以为撑不下去只是你的错觉，我不会告诉你不要想太多。我希望你奔跑起来能去听风的声音。你要学会如何热爱自己，哪怕笨拙却要执拗。相信你在旁人那里不重要，你的所有让你尴尬的时刻是立谈之间就能忘记的事。</p>
 <p data-pid="clvQ8SOz">世上有许多美好的事物，你可以和老师聊下天，主动给递出第一个微笑（从你的同桌开始就很好）。做不到也没关系，你要为自己的勇敢喝彩，你要与自我并肩携手。</p>
 <p data-pid="TnkC_rbv">我也是女生，性格比较敏感脆弱又时而很极端那种。</p>
 <p data-pid="ippiFsF5">初高中都是读的同一所中学的私立，初中成绩尚可，但因为一直处在最好的两个火箭班之一而很焦虑，不想上学，不想补课，抗拒考试和一切排名。我记得每天每周末回学校我都会很想哭，但又必须去。</p>
 <p data-pid="sZy-OjFl">当时我爸妈说考上这所私立的初中就让我走读，一拖再拖，而我住了三年初中的宿舍。因为睡眠不好而和室友闹矛盾（其实我一直觉得我如果不住宿会和她们成为很好的朋友），因为她们讲话到凌晨说完就睡了，而我被打扰了睡意还要继续失眠，忍耐呼噜声和烦闷。</p>
 <p data-pid="eYLWPEj0">每周周考，每月月考。周考前紧张，周考后考得不好失眠；月考要排名，月考前一天晚上失眠已是常态。</p>
 <p data-pid="hxxJLKXa">顺利升入高中后，依旧住校，我一开始是充满了期待的。我们是高一下期就分班分文理，当时选了不怎么喜欢的理科，一路痛苦到高三。</p>
 <p data-pid="L0WrTpkz">我在很长一段时间都觉得，疫情是我高中的分水岭。高一上期我蓬勃乐观，之后我进入清北班唯分数论一路跌宕下坠，没有知乎上什么努力逆风翻盘那种。失眠还是跟初中一样，第二天课上强掐自己醒神。</p>
 <p data-pid="gkjxJw3t">人际关系很窄。我做不到有些朋友和男生言谈自若的从容；我也恐惧着向老师问题，无论温柔严肃；我害怕无尽的考试和排名榜的张布；我也失落于那一次次期望落空。</p>
 <p data-pid="tE2V1kLG">有很多想哭的时候，一开始没忍住是在老师接到我母亲电话后宽慰我说“你不差”（那时候我清北班排位倒数，理科始终不行），后来忍住了是我面对同学无意间那种戳伤感就是那句“天天记记记，有什么用嘛”。</p>
 <p data-pid="PefHzLmv">好多时候有孤单时，有落寞时，希望被碾碎时，我觉得我生来就废，一事无成，也不开朗阳光，与成功绝缘，我其实很羡慕那些如鱼得水般和同学谈笑的人，我也向往着和老师激烈争辩的人，却从不怀有嫉妒，因为我知道，其实我再走一步，也可以。</p>
 <p data-pid="UfSP2HSk">但我走不了那一步。现在算是迈出了一点点吧。高考的结束对我真心快乐，没有任何留恋，我只有向前的那种无畏。我开始强迫自己喜欢，后来放弃；我强迫自己入眠，后来觉得也无所谓。一切让我感到痛苦没用的东西我都舍弃，虽然或许难受，但就像伤口腐烂，剜掉总会康复。</p>
 <p data-pid="zZfaQ_NE">妹妹，你要学会爱自己。我的高中三年虽说通体晦暗，却不乏几缕点缀的明媚，很少却珍贵的善意和温暖让我一次次撑下去。我告诉我自己我要活下去，不然父母会难过；我告诉我自己要挺过去，不然那些嘲笑淹没你，你无法听取自己内心的声音。</p>
 <p data-pid="P4D6a20v">妹妹，你是个独立的个体。所以啊，选择你觉得温柔有担当的朋友，舍弃繁琐没用的人际关系，或者搞好你的学习。如果你会发光，不论你打球好还是学习好，亦或者爱笑爱玩有担当而且正直，都会有人上前与你结识。你要做一个很酷的人，但不要优越偏执，不要固执地与成绩好的人比较抑或轻视那些不如你的人，你生而不同，前途星光烂漫。</p>
 <p data-pid="rSzKslN0">你一定定要怀抱赤诚的善意但要穷则独善其身 达则兼济天下。赤诚的善意不会扭曲你的世界，没有锋芒的善良只会让你软弱可欺。拒绝那些你认为不合理的要求，遵循你内心的天平标杆。</p>
 <p data-pid="lWglsKm1">你要慢慢学会内心强大。我曾怨怼过上苍，但更多的是觉这一切坎坷崎岖都是馈赠，它修磨掉我的偏激，告诫我要爱护自己，让我明悟与周围人说话交际方式，以及虽然微弱但从不熄灭的勇气。</p>
 <p data-pid="vJob8P0d">你要爱那些爱你的人，他们值得。你要珍惜那些帮助过你的人，善意从不因微小而廉价。</p>
 <p data-pid="5hgFj4Qz">我的青春正启，我也不知前途何方。</p>
 <p data-pid="qLweGemQ">那就共祝我们，前途似海，来日方长。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>