# 上海为什么要叫上海？
- 点赞数：7253
- 更新时间：2018年10月04日22时37分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/297189044/answer/503851307
<body>
 <p data-pid="cDz1z559">[转载]1955年，毛主席到上海视察，游览在黄浦江上，毛泽东突然向陪同人员提一个问题:“你们知道上海还有个下海吗？”在场的上海人，无言以对，谁也回答不出来。毛泽东说:“应该有。”</p>
 <p data-pid="nsXxb0NH">毛主席的话，如同在黄浦江中投下一块大石头，于是上海市开始寻找这个不为人知的下海。</p>
 <p data-pid="VQWjVOkC">找来找去，还真的找到了。在虹口区发现一座叫下海庙的小庙，位于昆明路73号。</p>
 <p data-pid="wCUJCLvo">据史料记载，下海庙始建于清乾隆年间。从前，这一带多是渔村。渔民出海打鱼，需要祈求神的保佑，便建了这座小庙，奉祀护海女神妈祖。下海庙俗称夏海庙、义王庙，位于虹口区昆明路73号，始建时仅有房屋9间。嘉庆年间荒塌，又重修。咸丰四年(公元1854年)又购地8亩多，逐步扩建。光绪二十五年(公元1899年)，又增建后殿等10余间。抗日战争初期，下海庙被日军炮火焚毁。1941年起，重新修建。</p>
 <p data-pid="JJ4zNiz8">为了寻找下海人们才注意到它的存在，这时候的它，小得不能再小，而且破烂不堪。</p>
 <p data-pid="LQDqqrRo">庙小故事多。上海人通过这座小庙破解了上海、下海的由来。</p>
 <p data-pid="mzVRtQIi">黄浦江的“浦”，在吴方言区原意是小河，多指人工河。宋代为解决吴淞江泄水能力，在吴淞江两岸，大约每隔五里开通一条进入吴淞江的水道，这种支流水道称为浦。吴淞江两岸共有18个浦。</p>
 <p data-pid="X1pMI7Ak">当时，吴淞江现在虹口区海门路一段，南岸有一个浦，称作上海浦。与上海浦相对着，北岸有个浦，叫下海浦。</p>
 <p data-pid="5NK8h99Y">江南河流命名有个习惯，接近源头的支流称为里或上，靠近下游的称为外或下。上海浦和下海浦，因为位置得名。</p>
 <p data-pid="jtv5SWJP">上海之名起源于上海浦，但是最后成名是因为酒。</p>
 <p data-pid="rIvzUb7V">上海本是河流名。后来在这一带设置了专门管理酒税的机关——酒务。因地近上海浦，就称为上海务。上海务滨江临海，人流众多，交易繁忙，税收大增。因为酒，上海务的名气也像酒一样逐渐有了度数。</p>
 <p data-pid="iAcEAWV_">鸦片战争后，上海成为对外通商口岸，一下子繁荣起来，竟然发展成为世界最大的都会之一。</p>
 <p data-pid="Bh1brZG0">从一条小河，变成收税的办公场所，再变成世界最大的城市之一，这是上海的经历。</p>
 <p data-pid="2xocrhh_">而它的比肩兄弟下海，走的却是另一条道路。</p>
 <p data-pid="rVFhhg0z">明初，因吴淞江河道已经严重淤塞，另外开挖了一条新河，这条河大致是现在的苏州河下游。于是，下海浦被抛弃了。清末，黄浦江西岸被辟为租界，兴建船坞、码头、堆栈、工厂，下海浦渐渐淤塞。1922年，下海浦被完全填埋了。原来的下海浦变成街路，就是现在的海门路。下海没有了。只有一个残破小庙——下海庙，记着它的往事。</p>
 <p data-pid="P1kT3iEx">可喜的是，1990年，经上海市和虹口区宗教事务部门批准，由上海市佛教协会筹建修复下海庙。1992年1月30日正式开放，恢复为佛教活动场所。</p>
 <p data-pid="PFeZTqgG">有意思的是，庙中有一块纪念碑，落款处刻的是“上海下海庙”。上海、下海肩并肩，又坐在一起了。</p>
</body>