# 英语专业就业方向何在？
- 点赞数：6692
- 更新时间：2015年02月16日15时07分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28200860/answer/39877130
<body>
 <p data-pid="_KJt4NMw">不邀自来，这个问题看见了必须要回答一下啊。利益相关：09年某211综合院校英语专业毕业。</p>
 <p data-pid="Or32CQRb">就业这块，我自己曾经在09年考完专八后无比迷茫。不过还是花时间研究了一下就业市场，得出英语专业对口就业方向是以下三种：</p>
 <p data-pid="k61z3eGW">1. <b>翻译</b>。这个用发根就能想到吧，宇宙中最对口，且竞争力最不饱的工作了。不过我想具体说一下我当初没选择这类职业的原因：第一是这行业极其讲究从业年限，就是工作经验。一般专业的翻译公司（这里指笔译为主）会把翻译员分等级，按等级计薪资。尽管当时专八证书稳得，但是那只是进入这个行业起码的标准啊！商务领域不懂得的（这里指不用查词典就能第一时间进行心里中英互译）专业术语那是一坨又一坨啊。商务还是最简单的，神马机械行业，医疗行业，农业的相关词汇可是压根就没见过啊！！！为了翻译一个千字以上最基础的英译中文件，都得查词典软件半天有木有……说这些只是表示毕业生在我们这边进翻译公司只拿1200月薪不是没道理的。第二是这行业是折寿行业，外行人觉得翻译东西就像条件反射般简单，如同广东人说普通话一样轻松。可是这个你没做过就不会懂：在没有完全掌握一个行业的文化和词汇之前，做翻译的时候大脑工作频率都赶得上奔腾CPU了，就像进行电脑文件格式转码，CPU占用那可是100%啊！严重的时候会死机有木有！曾经做过翻译的私活，脑细胞的死亡自己都感觉得到，基本上做两天必须休息两天才能调整回来。再说说无限发光的同声传译或高级口译，两小时的工作下来，流的汗超过2瓶王力宏哇哈哈！想想那是什么工作量吧。……好了，说人话，这行业因为英语专业毕业生太多，社会翻译需求不足导致供大于求，翻译员付出远远小于回报，再加上折寿这一点，我就放弃了。</p>
 <p data-pid="7NcQThR7"><b>2. 英语老师。</b>在我们那一届，还没毕业，考了教师资格证的占一半左右。但这只是为了战胜焦虑的筹码而已，再说一遍，是筹码！意思是大部分考了但都不会去当老师，紧紧是为了平衡一下难以抑制的焦虑。试想一下，当其它专业大四的时候都去找工作，而我们还得为了半年后的专八考试日夜苦读不得分心的时候是多么为前途而煎熬。“要是真没考过专八，又没有工作，大不了就去当老师吧”。事实上我们那届150个同学，一半考了教师证，当老师的是10个到20个之间。为什么大部分放弃当老师呢？首先是要靠关系，城市里面的学校老师招生基本是内定，没有关系去面试就是帮别人充人数；去偏远地方倒是容易，但是事实上，如果家里不长期给你输血（给你零花钱），连自己都养不活，谈何养家。其次就是薪资。按照十年工作经验来算。我们这边城市的10年经验高中老师月薪五六千，走行政可以到七八千，混的不好的三四千，边远地区都不好意思说了（听说过当10年乡镇老师月薪一两千，也听说过当了一辈子农村老师月薪五六百的）；但是外面哪一个行业有五年工作经验正常的都得五六千了。说人话，大家行行好，我这一没关系，二没干爹的就不要逼我当老师了吧，人家去是因为她们是妹纸，你们懂的，我可是公子哥。</p>
 <p data-pid="E5uWn-2c"><b>3. 外贸业务员。</b>选这个行业一开始只能做苦逼业务助理，就是帮业务经理打下手。一般一两年摸到门道了可以生成业务经理。做外贸凭本事吃饭，单多提成就大。我童鞋在深圳做，五年以后就月薪上万了。不过我被定死在这西部城市了，压根就没外贸的工作可以做。所以，不是我放弃，是没机会。但是建议楼主试试。只是这两年不比我那时，现在外贸形势严峻，好多企业做不了外销，都准备转内销了。</p>
 <p data-pid="OSbPzJiR">以上是口水，下面开始正经回答。</p>
 <p data-pid="WeiUE5OP">----------------正----经---的----分-----割---线-------------------------------------</p>
 <p data-pid="HzEh1FSj">我说题主，<b>你都没有工作过，何来“隔行如隔山”！</b></p>
 <p data-pid="fGD8CIe5">我也记不得哪里看来的数据了，现在毕业生选择工作跟本专业不相关的占80%以上，大部分人初入职场都等于从零开始。根本原因还是大学教育跟工作不挂钩啊！（我一直报着理解的态度，读大学要的是心智上的成长，而不是学工作技能，想专业挂钩的前方右转X翔学校报名）</p>
 <p data-pid="rQ9s8NCU">英语专业吃香，那是10年前的事情了，<b>现在社会上，英语只是一种工具。想全部指望这个工具吃饭很难</b>（就像你拿着一本新华字典，就指望你不用辛苦劳碌，有人主动求你帮翻字典又给你工资一样不靠谱）。想让这个工具发挥作用的场景是你别整天指望着英语，而是甩掉包袱进入一个你觉得喜欢行业，跟其他专业的一样从零学起，等你磨砺到行业知识技能跟别人同一水平的时候，英语就到了发光的时候了。机密重要文件需要翻译领导第一时间想到你，或是突然公司扩大业务有出国展览的需求，你就会发现那只幸运之手伸向你了。</p>
 <p data-pid="pjnANwz7">题主你肯定要问了，那这几年在大学没日没夜学英语，废寝忘食考专八的意义在哪里。</p>
 <p data-pid="mq6vN1gF"><b>我会告诉你最大的收获是思维方式的改变。</b></p>
 <p data-pid="7EYyp-TI">数年浸淫在西方鬼子的语言文化里面，你开拓视野，看到了其他专业学生没有看到的历史文化社会现状。所以在工作中遇到问题时，考虑问题的角度往往跟别人不同。在工作中，差异化就是竞争力啊！当别人用羡慕的眼光看着你，说，“这小子咋就想得到，我们就想不到” 的时候，你会觉得这已经比什么X翔毕业专业对口开挖掘机的有用多了。</p>
 <p data-pid="df3Sti_P">----------实--用---的-----分------割-----线------------------------------</p>
 <p data-pid="vTXf7zKv">综合以上，给楼主的建议：</p>
 <p data-pid="H9S7gDc0">1. <b>找工作的时候，别觉得英语证书能值几个子。</b>你在面试的时候最好体现你的学习能力。大学英语六级、专四证书、专八证书这些，在HR眼里映射的不是你的英语有多好，而是你学习能力得到肯定。</p>
 <p data-pid="dxdfTE-G">2. <b>选行业别被局限了，干脆选未来几年最有发展前景的。</b>摸透一个行业至少得工作五年以上，等你那个时候有工作经验了，加上英语技能，简直如鱼得水，你的工作经验就是印钞机啊。我毕业那个时候觉得最有前景的是IT行业，至于现在是什么，题主就自己研究吧。</p>
 <p data-pid="9-m_YKQT"><b>3. 是否一本，是否名校不重要，重要的是态度。</b>曾经在江浙地区工作，那边的外企工厂内部员工告诉我他们是坚决不收一本及以上院校的学生。原因是眼高手低，态度不好，跳槽频繁。所以最后90%的员工都是大专。我现在在的三线城市，HR们觉得大专及以上就够了，因为大专也好，二本或一本也好，没有工作经验的进公司实际上没什么差别。</p>
 <p data-pid="N0cTzS0i"><b>4. 最后一句，大学是让你长大的，社会才是让你学习的。</b>进入职场工作后，好好学习，把学校里做语法题，练口语的劲头保持个三五年，少点不安，少点胡思乱想和焦虑。记住，你要成为的某个行业的顶尖人才，这就够了，结果不会差的。</p>
 <p data-pid="-3Okzj-w">第一次写这么长的答案，看过的就给个赞吧。</p>
</body>