# 出国留学的意义是什么？
- 点赞数：7514
- 更新时间：2018年05月06日14时24分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20830287/answer/44341841
<body>
 <p data-pid="bKBUA01N">出国2年，最明显的感觉就是，自己活的更清楚了，也更孤独，也正在变得更强大。</p>
 <p data-pid="TDyFguPq">1.国外没有那么多主流思想去影响自己的判断，就连台上站着的牛津剑桥的lecturer都总会嘴上说一句这只是我的个人看法。</p>
 <p data-pid="MX-lbtt9">2.在国外，我找到了自己的梦想。我自认为一直都是一个上进的人，学习好一直都是我重要的事。但是在这漫长的中学生涯，总是缺了灵魂性的东西，就是热情。一直都觉得最好的就是自己最想要的，到了后来在澳洲预科的时候，不知道以后大学学什么好，那就去biomedicine吧，因为那个系的要求总分最高，后来在国外待久了，发现成绩的好坏只是自己的事，没人在意，热情真的很重要，后来还是上了biome的分数线，但是果断的选择了自己的本命。在此奉劝在专业的优势和兴趣中徘徊的，请不要小看了后者的无线可能性</p>
 <p data-pid="3oMet_WM">3.出国真的可以把这个世界缩小，以前觉得高不可攀的，现在依旧是，但是不会陌生了，不会被高墙的圣光闪瞎了眼。圣光依然是圣光，然而并非想象中的那么刺眼罢了</p>
 <p data-pid="hq-zQgsm">4.你会体验到生活十几年从为感受过的孤独。孤独是一剂温润的猛药，无形之中的渗透经常然后恍然才觉得压的喘不过气来。这就是为什么经常听到一首歌，看到一处景，眼眶都会湿。我是个白天很强大的人，晚上在梦里哭醒过好几次，更是荒谬的梦。孤独，没有人在留学的路上可以完全无视，更是人生的必修与来过世上的证明。国内的热闹都无法与你有关。为什么求仙得道需到深山寻，因为静，方得修炼。而静，只有在国外才是如此的湮灭你，你没有家人，所识多为泛泛之交，知交也不会随时在你左右。 你一定会也必须静下来，<b>而人一旦静下来，不是疯了就是超脱到另一个境界。</b></p>
 <p data-pid="wyKVfMjO">我在中学的时候是个很嗨的人， 一到放假就是约约约的那种，现在想来，大部分原因是因为中学的假日本来就很少罢。 出国后，自己有了大把自由时间，没有人规定最晚什么时候回家， 跟盆友在外面吃饭是日常因为没有人在家煮饭。 刚到的那一两个月是高亢，因为跟之前的生活种种都是不同， 然后觉得这种突然改变了的日常开始无趣，然后会反思很多， 我到底要做出些什么。 我自认为是个很自律的人， 所以在我的价值观里，约约约的生活就是一种堕落的开始， 我羡慕那些可以做出一些东西的人。 在学会静下来的时候， 我开始学着去编曲，学着去看完一本课外书然后自己在电脑上写下感想，学着去临摹写生画画，学着去练钢笔字。曾经不知在哪听过一句话，人的一生有六个朋友， <b>旅行，读书，音乐，电影，锻炼，养生</b>。而我也希望变成自己欣赏的人。 想找人说话了，会跟三两个朋友在好天气出去走走，越发不喜欢一群人挤在一间ktv唱k歌之王。是会明显的感受到什么叫做“<b>狂欢是一群人的寂寞，寂寞是一个人的狂欢”</b></p>
 <p data-pid="dLNHnHVB">想补充一下，为什么会孤独。</p>
 <p data-pid="D-G3Y-Ur">出国后的圈子，没有亲人，朋友不再是一个班级那种概念里的。班里的同学你看的惯也好，看不惯也好，三年你躲都躲不过。而在国外，开心了就可以日日跟相见恨晚的朋友粘在一起，不开心了马上撕逼永不相见也并非难事。老外的圈子一来并非那么好融入，二来毕竟本性还是不舍得丢弃自己的文化秉性去完全改装成一个西方思考的人（所谓的香蕉人）。中国人的圈子我也说了，只会更复杂。出国留学的人，大多有西方思想的自我主义和说做就做的勇气，也同时有些中国人自古熏陶的价值观。这种四不像只会让留学生很容易在国内国外都变成outsider。另外，孤独的原因太多了，大把的空闲时间，国内的热闹与自己空虚的对比，吃饭散步连个说闲话的人都没有，回家不是窍门而且掏钥匙。总觉得，出国，很容易就催老了一个人的心态，习惯了孤独，明白了岁月静好，懂得了十几年爸妈理所当然的守候是如此的珍贵。当外界的东西很多都空了，剩下你一个人，就会开始思考了。</p>
 <p data-pid="LW7UGUaS">总之，出国不会只是得了一纸文凭。<b>是成长的催化剂，让人修炼或是堕落</b>。</p>
 <p data-pid="sbkLloTN">------------------------分割---------------------</p>
 <p data-pid="CDH4zZzk">感谢大家的赞同，想必很多出国留学生都是这样的心情吧</p>
 <p data-pid="CSE4d8LE">我平时不太上知乎的，我也就是一个普通大一学生，经历不够丰富见识也不足以广，此篇也只是个人感受罢了。如果对出国的或即将出国的你有帮助当然再好不过了</p>
 <p data-pid="u91upMC3">麻烦不要私信了，私信我也不怎么回的，毕竟出国这回事是大事，我也不敢以现在的资历去说太多，我能说的已经都在这篇答案上了</p>
 <p data-pid="_9ERtWqP">愿看到这篇文章的你们都能找到生活的正能量而努力下去</p>
</body>