# 怎么样去看待多年后的同学聚会，成绩最好的不如意，而中等偏上的学生却成为了赢家？
- 点赞数：6698
- 更新时间：2016年02月27日23时04分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40579996/answer/87246072
<body>
 <p data-pid="6mtmYJuA">谢邀。新一代的反智啊。我们年前初中同学聚会，正儿八经20多年了，请了班主任和几个老师(年纪真的满大了，岁月不饶人啊)具有很深刻的现实意义。当初成绩前五的，都没有来，分布在世界的各个角落，有的是中国籍，有的不是，有的搞科研，有的在跨国企业工作。</p>
 <p data-pid="jSBQ2Kio">然后是中等偏上的一拨，以公务员、体制内、医院学校、公检法、大型企事业单位为主，一般都在一二线和省会城市。</p>
 <p data-pid="bxm66297">再然后是中等偏下的一拨，有和上面重合的单位，但以三四线、县城、甚至乡镇为主，另外还有不少小生意人。</p>
 <p data-pid="onnOb1A7">再然后是当初成绩就偏下的一波，不得不感叹，这个世界真的就是现实，哪有那么多鸡汤啊。只有一个继承家业搞土方的还不错，其他的，开个小店的，当保安的，当营业员的，基本都没有参加同学会。</p>
 <p data-pid="kEokRiSa">站在回头看看，当初越是家庭条件好的，对孩子的学习抓的越紧。我们当时的班级乃至年级前几名，家长都是县领导、厂长、局长、科长、工程师等等，我们成绩中等的，跟多都是普通工人的家庭，很多学习不好的，往往是父母到处流动打工或者小摊贩家的孩子。</p>
 <p data-pid="Qof_IiHk">20年过去了，很多人都在走父母的老路，只有很少几个同学，硬是通过考大学，摆脱了回农村务农的路，但仍然有一大波辍学的、厌学的当时就放弃了学业，说真的，没看出来混的哪里好。</p>
 <p data-pid="EVrp1g7C">鸡汤个案哪里都有，但并不普遍存在，最起码我们身边很少见。所以看到这样的问题，我第一感觉是好笑，如果自己的家庭不是非常具有实力并一直能保持实力的，还是拼命学比较好。这个社会，哪有那么好混。</p>
 <p data-pid="lbV8YflB">(以下为补充)</p>
 <p data-pid="QGX5zab8">现在在当老师的初中同学，有教语数外的，有当班主任的，他们在聚餐时，都提到一个有意思的现象，距离我们毕业已经小20年了，现在他们当老师，看到的学习成绩在班里年级里拔尖的，仍然是公务员、医生、老师、高级白领等的孩子，大体不出我们那时候的范围，普通工人、打工者家庭的孩子，一般都是中不溜或者中下。聚餐桌上大家都感叹，难道是一个时代的轮回吗？同学分析，一是家长基本素质和经历，决定他们比较重视教育，几乎是从小就将家庭资源往教育上倾斜；二是本身就经历过高等教育，知道该怎样指导孩子，如果自己的知识跟不上，会寻求更好的资源帮助。真正家里条件特别差的孩子要读出来，需要付出很多很多努力，和极其高度的自律。但不读出来，能翻身的机会更少。一不小心就到金字塔的塔基了。</p>
 <p data-pid="BZy9bU-t">评论里一大波:我学的差，但也混的好的来洗地了。^ω^</p>
 <p data-pid="D67I_4Mb">(此处原举的四个例子，考虑到有可能涉及隐私，已删除，请见谅)</p>
 <p data-pid="icBFPwEA">所以很多评论里急着发表意见的，别急，教育这个事情，要看长期回报率。</p>
 <p data-pid="ZFii1sh5">有坚持认为，不读书一样能混的很好的，那得自己的父母一直保持高位或者高资产才行，要么就是祈祷一直有非常非常好的运气。</p>
 <p data-pid="itnMdkPc">世界就这么现实。</p>
 <p data-pid="SF_SZsCx">正在上学的姑娘小伙子们，努力啊！此时不努力，以后只能看着这个回答欲哭无泪了！别乱相信貌似成功人士写的鸡汤，会害死人的！</p>
 <p data-pid="HckeQl_g">哎，我才发现，题主修改题目了吗？原来不是: 学习差的成人生赢家吗？现在我的答案和题目有点对不上了。</p>
 <p data-pid="VIdoOdmV">评论中多次有人提到英国的一部纪录片，虽然我没有看过，但早有耳闻。如果哪位中国的导演能够长期拍摄一部纪录片，选取不同家庭背景和成绩的孩子若干，跟进拍摄分别是初中毕业、高中毕业、大学毕业、大学毕业一年、三年、五年、十年直至二十年，一定是一件非常有意思的事情。而且比大数据的说服力强太多了。</p>
 <p data-pid="aH5JIGPB">评论中提到的阶层固化不好判断，但在生活中，靠学习翻身其实是最快风险最低的一条路。</p>
 <p data-pid="4zGlcSbM">有不同看法和意见的，说话就说话，别口不留德哈！</p>
 <p data-pid="uaTNBHja">套句电影里的台词:人都没生过，就别谈人生了……</p>
</body>