# 父母很逗比是种怎样的体验？
- 点赞数：38336
- 更新时间：2022年12月23日15时25分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34673106/answer/124250752
<body>
 <p data-pid="SP84-NCV">1<br>
  我突发奇想： “我要养只猫。”<br>
  我爸头也不回：“喵！”</p>
 <p data-pid="AdfJXYbR">2<br>
  我：“我觉得**(我先生)哪哪都好！”<br>
  我爸：“哼～”<br>
  我：“不是，你几个意思？你觉得他哪不好？”<br>
  我爸：“瞎！”</p>
 <p data-pid="cXG6QIg8">3<br>
  我买了新裙子，在他面前转了个圈，“好看么？”<br>
  他从电视剧上勉强挪过来一眼：<br>
  “胖！”<br>
  我：“瞎说！我这还叫胖啊？”<br>
  他又转回来，仔细看了看，想了想：<br>
  “壮？”</p>
 <p data-pid="cNmdj3Wi">4<br>
  刚学会化妆那会，手法拙劣，用色大胆，一日涂了金色的眼影，还美美地打了腮红。<br>
  我爸瞅了瞅，伸手把门后我小侄子的塑料金箍棒拿过来：<br>
  “给！”</p>
 <p data-pid="WJWNkxzM">5<br>
  我爸哎哟哎哟地，从洗手间，弯着腰，扶着墙，慢慢地挪出来，面色痛苦，眉目纠结。<br>
  我吓了一跳，赶紧去扶他，“怎么了，怎么了？不会是肠绞痛，阑尾炎，胆结石，痔疮吧？”<br>
  他停了一下，一脸“你是傻逼么”的表情看我，推开我，缓缓俯身，轻轻抚小腿肚，吐出一个字：</p>
 <p data-pid="340cOFpU">“麻！”</p>
 <p data-pid="1hbwgtNx">该！</p>
 <p data-pid="0QjASUOZ">6<br>
  清晨躺床上偷偷给(那时还只是)男朋友发短信，隐约听见我妈在楼下吩咐我爸：“你去叫姑娘起床。”<br>
  我爸溜溜达达地上来了，我赶紧背过身装睡。他轻轻给我掖掖被子，整整枕头就走了。<br>
  我十分感动，然后发现我压在枕头下的手机不见了。</p>
 <p data-pid="FLCdXa_m"><br>
  7<br>
  我：“哇！老妈，你在做红烧肉吧？太香了了…，哇！好了没啊？”<br>
  我爸没做声，默默地挪了一张纸巾接在我下巴下。</p>
 <p data-pid="e9S6Mi_Y">8<br>
  我一边大力拍我妈的马屁，一边往嘴里塞红烧肉，表示我可以多吃点，吃完再运动减肥。<br>
  我妈对我的运动宣言表示认同，频率表示赞赏，决心表示不屑。<br>
  我赶紧跟她说：“老妈，我刚办了一张健身卡，买了套运动装，还有鞋，还买了羽毛球。花了好几千呢。我觉得减肥最重要的是……”</p>
 <p data-pid="4u_Nke60">我爸悠悠地往嘴里丢了一块红烧肉，“穷？”</p>
 <p data-pid="bqGNywCr">9<br>
  想必你们也发现了，我爸经常喜欢一个字一个字的往外蹦。我认为他是少女青春校园恋爱小说的受害者，妄图模仿那些冷面冷酷惜字如金的霸道总裁。</p>
 <p data-pid="lgn0H5Wb">毕竟，</p>
 <p data-pid="Yfu5WrGc">我的那些粉色小说，总是莫名其妙地消失，然后出现在我们家卫生间。</p>
 <p data-pid="_gOgf5FM">问题在于，他顶着一张陈建斌的脸。</p>
 <p data-pid="ZWzomsuY">10<br>
  我结婚前那次过年，我妈递给我一个厚厚的红包。<br>
  我假做退让实则谴责：“哎呀，哎呀，这怎么好意思？我都这么大了——这都多少年没到收过你们的红包啦？”。<br>
  我妈神色自若地：“不关我的事，你爸包的。说你这么懒，指不定哪天被婆家赶出门。嫁的又远，一时回不来，还能抽一张去吃口饭。”<br>
  我：……<br>
  我：……<br>
  我：……</p>
 <p data-pid="xk4j4r57">不是，爸爸妈妈，第一我不懒，第二上海也不远。<br>
  等等，不对啊！<br>
  我重点应该反驳“赶出门”吧？</p>
 <p data-pid="zH5D-MdJ">我一顿思量，我妈已经功成身退。算了，好歹有钱拿不是？我满怀“发财了”的喜悦拆开厚厚地红包————</p>
 <p data-pid="ULnZF293">爸，你上哪换的这么多10块的？</p>
 <p data-pid="Iyvj45GM">11<br>
  红包事件后续。</p>
 <p data-pid="kDUYNKqw">我重点“谴责”了我爸关于我被撵回来的论述——你们要相信，我不是因为对红包金额心理落差太大。</p>
 <p data-pid="sak8cQdm">我妈也对我表示声援，表示她受到了蒙蔽，那其实是她俩帮我换来准备结婚时发小红包的钱，我爸不能功劳独揽。</p>
 <p data-pid="wDd0nsFD">我爸在两人炮火夹击下，表示反思，承认我妈——附带我，说的有道理。诚恳认错：</p>
 <p data-pid="qWZEvlJm">“嗯，我错了——你一张十块应该吃不饱。”</p>
 <p data-pid="tRKezZQg">12<br>
  迎亲当天，我早早的起来收拾完，穿着大红的秀禾服坐在新房床上等接亲，一切准备就绪。</p>
 <p data-pid="Ux5Qyd1F">我爸晃过来，问我今天结婚大日子，有几个老祖宗，是不是要见一见。</p>
 <p data-pid="QU9Tscsu">我去！那能不见么。赶紧跟着我爸走。在哪呢？</p>
 <p data-pid="y8YyYEIh">我爸，我爸他，他拎着一大篮子黄纸就带我上了屋后的山。哦，山上埋着的七位祖先啊！</p>
 <p data-pid="fwD8TbMv">但爸，咱们能早点过来么？我穿平常衣服过来啊，至少，至少，我不会带着这么繁复的仿古头饰，也就不会被树枝缠住半啦小时啊！</p>
 <p data-pid="dLI3h0vR">迎亲队伍在正门闯院门的同时，新娘子猫着腰从后门悄悄溜进去，捞着裙摆，往楼上自己房间窜…</p>
 <p data-pid="TdoOZKiR">新郎找到了鞋子，温柔地替我穿上，准备背我下楼的时候，又停了一下，俯身从我头上捡出一片树叶～……</p>
 <p data-pid="_H3LhkWD"><br>
  13<br>
  婚礼流程有一项是新娘父亲挽着牵着新娘，走上红毯起点。新郎下来迎接，从老爸手里把新娘接过去，象征父亲把女儿托付给女婿。</p>
 <p data-pid="XDT4zNWL">本来是个动作而已，但我爸拉着我先生不撒手，难得巴拉巴拉地说了十几分钟。在音乐声中，旁边的我什么都听不清，只能看见聚光灯下，两人脸上纤毫毕现，我爸目不转睛，眼光饱含期许；我先生不断点头，目光诚恳坚定……</p>
 <p data-pid="pZu3eBG1">我万分感动。</p>
 <p data-pid="oVstY0tu">仪式后我问先生：“我爸跟你说啥了？”<br>
  先生挠挠头：“音乐太吵，一句没听见！”</p>
 <p data-pid="XN0Hn3-a">我后来问我爸，那天都说啥了？我都没听见。<br>
  我爸说：“音乐吵得我自己都听不见。”<br>
  我：“哼～，听不见还说，平时没这么多话，舍不得我吧。”<br>
  我爸：“我就是想拖他几分钟。”</p>
 <p data-pid="CChFcFnd">两个演技实力派。</p>
 <p data-pid="FVIP-obB">14<br>
  男人的友谊真是来的莫名其妙。<br>
  婚后第一次回去，他俩已经动作一致地搬小板凳，用一样的鱼饵，动作一致地甩勾，动作一致地压下帽子开始认认真真专注于钓鱼，并且不时展开相互吹捧及自我吹捧。</p>
 <p data-pid="uWAsEksy">傍晚，提着一样空的桶回来了。</p>
 <p data-pid="MqwacDMo">15 又一日午后，外头艳阳高照，家里一片安静，大小两男人连同钓竿不见踪影，问之我妈。</p>
 <p data-pid="AzScGRmg">母上大人在厨房头也不抬：又喂鱼去了！</p>
 <p data-pid="nxwYPydu">———————————————————————<br>
  另你们别说“一家三口”了～<br>
  我弟画外音：姐，我是邻居家的么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OefJgXqu">♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥</p>
 <p data-pid="mNnypbEm">关于我爸的其他逗比事：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/303667142" class="internal">有一个不会说话的老公是怎样的体验？ - 知乎</a>
 <p data-pid="rn-6DOgC"></p>
</body>