# 解放军为什么能够赢得解放战争?
- 点赞数：21613
- 更新时间：2024年01月10日06时43分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22314396/answer/3313673119
<body>
 <p data-pid="kwlxlNNY">很多答主说了解放军有多强。我想再说说蒋介石有多垃圾。不是为了鞭尸，而是如果不知道蒋介石到底有多菜，我们实际上很难懂解放军到底有多大历史功绩。</p>
 <p data-pid="9MusFpUo">假设没有解放军，蒋氏政权还要解决：</p>
 <p data-pid="JodsNCdz">实控腹心三个省的有李白黄</p>
 <p data-pid="1AH2ym4Z">实控超过一省的有傅作义、宁马</p>
 <p data-pid="bCsPK8ln">实控一省的有阎锡山、青马、龙云、盛世才</p>
 <p data-pid="Eqsnonsc">四川还有两个实力不小的军阀，山西、山东、江苏有东北军残部</p>
 <p data-pid="vu2zjEHO">从未染指过西藏、内蒙古。</p>
 <p data-pid="XdxC_Amz">这样理解蒋介石“还都”之前为啥脸都不要也要偷掉龙云了吗？他不干，龙云真就和刘文辉这些虫豸一起坐断西南了。</p>
 <p data-pid="oMGoJyJr">你以为解放军三年时间打败的只是蒋介石？不，解放军是真正意义上横扫天下，横扫蒋介石和这些虫豸。还额外解决：长江上的英国军舰、东交民巷的驻军、青岛的美国基地、海关“习惯性存在”的英国领导。</p>
 <p data-pid="ZfIruDwj">三年以后，全世界没有一个国家敢提总计仍有二十六亿银元的赔款（对的你没看错，蒋光头就是在这些赔款仍需偿还的情况下放弃了对日索赔！！！）。</p>
 <p data-pid="Z-EaytUy">五年以后大连旅顺收回。</p>
 <p data-pid="1i1gs4nU">至此，香港澳门才被视为“国耻”，外蒙古才被视为遗憾。</p>
 <p data-pid="vWcJq0q5">上述事情一件都没有做到的蒋氏民国，它敢拿港澳当国耻？开玩笑，缺胳膊短腿烂心烂肺了你装啥嫌弃头发里的虱子啊？</p>
 <p data-pid="bq84tL6O">如果没有解放军，蒋介石敢叫一声香港，他英国爹能一边把舰队停到武汉，一边叫阿三攻占西藏俯瞰成都。蒋介石敢喊一声大连旅顺，他苏联爹能直接驻军中长铁路，新疆今天独立建国明天加入苏联。蒋介石敢问朝鲜怎么样？他美国爹能一边保护它一边驻军北平沈阳摆出再打一场日俄战争的架势。蒋介石敢说西沙有什么，他法国爹能直接武装龙云、卢汉坦克车，无非多一个法国黄皮外籍军团。蒋该死及其奴仆非常清楚他忝列“五大国”的成色，上述事项一屁不放以外，受降日本要比人家弯腰更低，联合国开会不敢说中文。</p>
 <p data-pid="A0KOVBcW">所以你知道果粉有多不要脸，台湾人为啥娘的跟他自愿伺候日本人的阿嬷一样？他们非常善于意淫自己能躺在解放军的功劳薄上，以为自己啥都没干，就有资格畅享九段线，缅怀秋海棠叶了！我们放弃日本赔偿，起码日本人得搞几个医院表示表示，tm跟你蒋介石一样吗？你是打过谁了才不用还银元的？你放弃日本赔偿，充其量日本说那我的那一份你也不要还啦。我们拿下的内蒙新疆西藏跟你一兵一卒都未曾踏足的地图一样吗？我们一国两制解决港澳问题，跟你有一毛钱关系吗？外蒙古可惜，唐努乌梁海可惜，那只能是我们可惜，你也配可惜？</p>
 <p data-pid="Mw1tQubz">是解放军，是共产党，是毛主席，驱除外辱，恢复中华，擦干了身上鲜血，掩埋了自己战友，拿起笔写下“三年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽。三十年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽。由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽！”是他们把国家拾掇干净，跟海峡对岸的叛贼败党集团说看，我们中华民族已经流了太多血了，你想要啥要啥，咱们先统一了吧。结果叛贼败党集团反倒嫌弃起什么“胜利者书写的历史”，对我们的功绩横挑鼻子竖挑眼了！史诗级的给脸不要脸！我们还没说什么，你们自己先躺到“人民英雄”的位置上了？？？我呸！</p>
 <p data-pid="OdbK1YyX">解放战争为啥赢，我们民族会把这个话题永远讨论下去的，就像我们今天仍然凭吊横扫大漠的卫青霍去病、仍然叹服澄清宇内的唐太宗皇帝、仍然纪念驱逐鞑虏的明太祖一样。但他们也比不上解放军，史册记得，解放军是我们被相当于异世界入侵的力量摧残百年之后，重新铸就的中国脊梁，这些脊梁不是什么王侯将相，是工人、农民、学生，就是我们自己。这场战争的胜利者给我们民族带来的庶民精神，会像统一观念一样久远、强烈。这场战争的失败者，只有服从的姿态能被后人称道。</p>
</body>