# 如何看待《相声有新人》李宏烨夫妇？
- 点赞数：6895
- 更新时间：2018年08月12日11时08分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/289823629/answer/466933258
<body>
 <p data-pid="2xk53GwD">下面是我在朋友圈发的文字，知乎也有朋友问，我就发过来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M3LUFUUy">很多朋友提醒我看一下《相声有新人》里交大博士夫妇李宏烨郑钰的表演片段，问我怎么看。因为我在交大时也在交大相声协会说过四年相声，和李宏烨也是同级，所以做一个简单的说明：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yXpgdNYs">仅从艺术层面出发，我认为艺术创作者是拥有创作自由的，哪怕作品本身很差，观众有喜欢或者不喜欢的权力，用嘴表达、用脚投票、用钱投票都可以。郭德纲老师在节目上也表达了尊重创作自由的类似意思。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GhiJn3d5">我个人比较关切的点在于从他最近几年以及节目中的交流方式来看，李宏烨有一点走上“民科”的路线了。“民科”的特点大家可以去搜一下，基本上就是认为官方是错的，只有自己是对的，拒绝承认既有的专业规范，拒绝专业的基本训练，拒绝同行评议，拒绝专业领域的批评。民科往往“希望一举解决某个重大的科学问题，试图推翻某个著名的科学理论，或者致力于建立某种庞大的理论体系”。我这里再援引一段对于民科的比较经典的特点描述：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6OdwVnZz">“美国著名科普作家马丁·加德纳给西方的科学妄想家画过像，归纳出他们作为妄想狂的5个特点：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ReJCHfVw">1. 他们认为自己是天才；</p>
 <p data-pid="cuut86jP">2. 他们认为和他研究同一问题的专家全都是一些傻瓜；</p>
 <p data-pid="oNXgmI34">3. 他们认为自己受到学阀的歧视和打压；</p>
 <p data-pid="7Tb32pJZ">4. 他们竭尽全力攻击最伟大的科学家和最确定无疑的科学理论；</p>
 <p data-pid="rTl4GhGX">5. 他们的著作荒诞不经，大量使用杜撰的术语，就像是疯话。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vt4ZvGZh">对照李宏烨在节目上和采访中一些言论看，我觉得是比较契合的。很多朋友非常不理解李宏烨为什么如此不尊重其他参赛者和前辈，但如果基于“民科”的行为模式来看，就都比较好理解了。“民科”的热情往往很高，但很难对行业有实质性的促进作用，反而有可能会损害行业良性的发展氛围，我对此表示很担忧和遗憾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wqpT836L">谈回李宏烨的“公式相声”和相关理论，我个人认为主要问题有两个。一是因其研究对象多为交大在校生，样本太小且单一，所以结果是有相当大的偏差，在此理论指导下的喜剧创作很难契合普通观众的喜剧审美，这也造成了在更大的舞台上，其表演效果往往远不达预期。第二是因为交大创作的相声几乎全都是对口相声（或群口），从这个素材库归纳出来的理论只能在对口相声的范围内成立，无法套用到单口相声上，这也是为什么李宏烨甚至会提出“单口相声不是相声”的说法，主要就是做完这个必要的切割之后，他的理论才能一定程度上自洽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_YrLNxZY">最后我想说一下，就是李宏烨对相声的理解仅能代表他个人，无法代表上海交通大学相声协会的其他在校和已毕业的成员，李宏烨的喜剧审美和价值判断也仅代表他个人，无法代表上海交通大学其他师生校友的喜剧审美。我希望大家在做批评和讨论的时候，还是能够理性一些，就事论事，就人论人也行，攻击面不要扩大到整个交大。“交大毕业的怎么这样”之类的话，我看了其实心里是挺难受的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HgCqqXmi">郭德纲老师在节目上点评时的内容和表达方式，我认为都是非常值得尊重和敬佩的。如果有粉丝觉得受伤了，因为我个人也没法代表任何人道歉，我只能说非常遗憾。但从另外一个角度来说，既然大家都是喜剧爱好者，也别太往心里去，就当看个乐呵吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q_qi-MiB">最后还是希望大家继续支持中国喜剧的发展，不管是相声和脱口秀，感恩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fjMbi9Tj">史炎</p>
</body>