# 去技校做老师如何？
- 点赞数：5982
- 更新时间：2022年07月14日01时51分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22029266/answer/868941464
<body>
 <p data-pid="nMbef9ZP">嘻嘻，更新一下，她们考上大学了，高职高考班的学生都考上大学，好的（学校）坏的（学校）都去了</p>
 <p data-pid="4QK6tR1W">有几个小姑娘打电话给我了，说她考上大学了</p>
 <p data-pid="pTxd4xMN">那种感觉，就像是一个老父亲看着她出嫁的样子</p>
 <hr>
 <p data-pid="RCPyiaJi">最后一次更新了，我已经从那个地方离开了。那些闺女们看得出真的很喜欢我，我也很爱她们，看着其中一个我最喜欢的学生哭的梨花带雨，她哭唧唧的样子真的会心疼。</p>
 <p data-pid="Z8Lj4w_M">我虽然很舍不得，但是该走的时候还是得走，学校不留我。我任务完成了，问心无愧！班上面一半的学生都去了高职高考，在幼教班里面我们班是最多的，其他加起来都没有我多。同事说我捡到宝了，带了一个好班。</p>
 <p data-pid="gHZjLiXb">是的，我在她们身上也花了不少钱，把她们弄哭了，就买点小东西去哄她们开心。每次生她们气的时候，嘴上本来想破口大骂，可是真的不忍心，会心软的。</p>
 <p data-pid="YHxb4UO0">我在群消息里面对她们说的其中一段话原本是：我没有觉得你们是垃圾，我一直相信你们。改成了：我一直都对你们有希望，我一直相信你们。</p>
 <p data-pid="-q3WSvES">我很明白，也许过了一个月、半年、一年，她们就会忘记我了，但是她们在我心里是占有一个位置的。</p>
 <p data-pid="zRO8tZhL"><b>我希望未来的老师们，一定要知道怎么去爱学生，尤其是像我这种地方的学生，你觉得她们是垃圾，然后学生也会觉得你是垃圾。我知道有时候不能跟学生走的太近，不过在我能力范围之内去爱她们，让她们觉得还是有人支持、鼓励她们。虽然我跟她们没有任何血缘关系，但是爱她们才能好好带着她们。也许我每次说“爱你哟”、“亲爱的”、“孩子们”的这些话很肉麻，不过是真的喜欢她们的话，她们也会觉得老师真的很爱我们。所以，经过两年下来的毒打，基本上已经可以下山了，尤其是学生管理方面。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="x8hr_5bT">我，男老师带全女班——幼师班</p>
 <p data-pid="GUmjPKHl">私立学校，你会遇到很多漂亮小妹妹，可是要保持清醒，毕竟虽然是私立学校，但做出格的事情，一辈子的教育事业就会葬送。</p>
 <p data-pid="ssjSZjh3">当时领导还不让我当班主任，原因是怕男老师思想不正。其实我上学期是科任老师，学期结束开会威胁我们说，如果你们不当班主任就炒了你们。当然这话说的很委婉，我的态度也很坚决，说：我只想带女人班，原因是音乐是我的专业，不想去带其他班，专业不合跟学生没交流</p>
 <p data-pid="usOrw2tE">本来是让另外一个女老师带，但她说：要我带我就不干了。我跟那位女老师关系不错，所以就帮她扛下来了</p>
 <p data-pid="oXqlsDpm">技校女生得管得住，我有个学生晚睡请假，说家里有事，我当时就识破了，但鞭长莫及，我在家不想回去学校，加上已经出去外面了。</p>
 <p data-pid="RaPKUlRL">第二天问她，是不是开房了——是</p>
 <p data-pid="9qegPTbb">1.说是怀孕不达到退学条件，我就不信她能有脸回来上学</p>
 <p data-pid="tTj8053f">2.乱，其实指的大部分是男女关系，真的是一个垃圾场来的，各种恶心的事情天天发生。听上去就觉得恶臭的那种</p>
 <p data-pid="94XuJTh5">3.有上进心，一心考大学的学生还是有的，极少，我把她们当成宝了，能救一个是一个</p>
 <p data-pid="hBqgYwD-">4.对了，嘴臭是一种潮流，不知天高地厚。</p>
 <hr>
 <p data-pid="uwgNgZBi">鉴于这几天评论，我说几句来跟大家解惑：</p>
 <p data-pid="GwkYgZqC">1.据我所知，中专毕业出去是能当幼师，但只是最低的职位——保育员，我婶婶碍于学历低，文化水平低去考了个保育员证，然后去幼儿园养老。<b>幼师资格证</b>是大专以上学历才能考，我从未质疑过这个。因为“想好点的工作，必须得有学历”，这是我对他们的“洗脑”。说实话，在提升学历这一块，我真的凭良心做人。</p>
 <p data-pid="xDItJdoW">2.我的核心——否认中专生吗？</p>
 <p data-pid="ROLFxTUc">其实是否认多过承认，我甚至摆上“学历歧视”，我原话是：<b>重本歧视一本，一本歧视二本，二本歧视三本，三本歧视大专，但你们连学历歧视的资格都没有啊！就算大专在不济，也是高考上去的，你们呢？连中考都过不了来这里，甚至有人能上高中，然后来这里读或者是高中辍学来这里读，你这些人还不是傻逼？你们想翻身可以，考个全日制大学，最好是本科，所以你们的翻身之路是——中专升学（高职高考）——全日制大专（专升/插本）——本科，这时候你们就完成你的翻身之路了，如果你们想更加好点的话，就去考个研究生吧。</b></p>
 <p data-pid="ZWOwGx_e">但我也跟她们说过奇迹，就是中专毕业出去飞黄腾达，毕竟肯定有人。</p>
 <p data-pid="l0Hth2mG">其中也有一心想翻身的，这类学生我都是挺鼓励的，不想让她们走我当初差点走错的路，不行看到她们做一线工人（就是厂妹）</p>
 <p data-pid="x_YpT_Zw">3.学校环境</p>
 <p data-pid="mZKq34Qt">我这个是比较低档的私立技校学校，说的好听一点就是技校，给我的感觉就是一间拿着学校名义的大型培训机构。唯一令我开心的就是工作环境，同事之间没什么办公室政治，很多老师都很聊得来，可以说是我做过这么多学校里面最融洽的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="vtlJE6vo">说说我的这几天看你们评论的感受吧，<b>仅代表我在的地方</b>，有些质疑我的人，我觉得是信息不同步吧，我也心平气和的说，毕竟我都是吐槽</p>
 <p data-pid="Wz3kCJCe">1.有些人说我很正直，不适合做技校老师。错了！实际上我也就在新生的第一节班会课和新学期每个班的第一节新课里面说过，大意是，不要放弃，改变人生。其实她们很多人都不屑一顾，所以后面我都没有跟她们说过了，这方面我很清楚她们的，不学习的大有人在，能救多少个？你只能安慰自己说，有几个想学的就当做三人小课堂的跟她们说。所以你们也不要把我看成什么圣人孔子之类的，我也不配，在这个方面凭良心而已。</p>
 <p data-pid="Kve5EWyW">2.至于说想去技校做的，这个问题很难说，我们一般老员工都是有哪些人呢？生了孩子的女老师——要求工作稳定，离家不远；真·老年员工——有技术，去过企业做过，也许觉得企业某个地方不好就来这里养老，年轻人都很少呆到老。我就是，当初没有证到手，找到这里等6月份拿到教师资格证，然后等我考到公立编制就跑的那种，很多老师都是没有证的，他们都是抱着考到证就跑的那种，有些则是骑驴找马。说个段子：例如你学音乐的，有可能去教一门你根本不会的专业，例如城轨专业，甚至有可能是......汽修，还真有可能。之前同事是钢琴专业，去教了幼师班的手工课，自己钢琴专业课居然给我，不给她。不过我现在都是按照授课计划做的，我这个技校还算有点好处的。</p>
 <p data-pid="jKCYJhYz">3.说我不尊重学生，唉~一言难尽。有些学生就是犯贱啊，开口就是祖安问候；有些则是跟她熟络就祖安问候。你想学生不跟你祖安问候，要么就是警告她，要么就是以牙还牙。口嗨的学生也不是一个两个，大环境摆在那边</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="G6vxWXQt">今年已经是第二学年第一学期了，而她们这个学期要考虑两个事情：下个学期是选择<b>高职高考（考大学做个仌）</b>还是<b>实习（接受社会毒打）</b>。还记得我上文提到的一个夜不归宿的学生吗？她这个学期出奇的安静，因为我疫情后期也就是开课那段时间我又制裁了一次，这次是休学处理，最后因为要写文件嫌麻烦没有整成，这个学期居然态度转变了。</p>
 <p data-pid="lugYKo2c">任务名称：用 爱 发 电</p>
 <p data-pid="6um13W6b">这一年下来，她们都很听话，起码没有再发生夜不归宿的事情。而面对她们的是两个选择。而我也知道自己的任务快要结束了，我前几天对她们说：<b>你们下一年三月份报上高职高考班，我的任务就完成了，到时候我就投简历去别的地方了</b>。她们这个学期目标也很明确了，要么工作要么学习，我也尽量告诉她们怎么去学习，不会让自己在学习过程中觉得迷惘。我也尽我所能帮助她们。上一年差不多这个时候我写的这篇文章，有网友说我热情会消磨，我也清楚所以我建议路过的同行保持热情的一个方法，就是坚持学习，哪怕自己没接触过的或者专业性的，不能让自己像她们一样。</p>
 <p data-pid="-cN644AV">还是那句话，技校学生不等于失败者，各位路过的同行听我说把，她们只是缺少一个方向和目标。要让她们知道自己可以怎么改变自己的路，就好像鲁迅先生不是一味的批判，他的理念是：你很差，甚至很垃圾，但我可以告诉你怎么摆脱这个命运。</p>
 <p data-pid="2lwfcInh">唠嗑一下其他的东西，就是换班主任就好像换了父母一样，大家不妨想想，做了个学期的班主任突然换了个新的，新的班主任不熟悉旧的制度，学生自然会觉得好欺负，一个班就这样颓废下去。我觉得嘛，我在这里经受学生和领导各方面毒打之后，出去公立学校岂不是一跃龙门便成龙？</p>
</body>