# 俄罗斯的综合国力是不是已经远远落后于韩国?
- 点赞数：7995
- 更新时间：2019年08月21日16时42分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64098717/answer/797208416
<body>
 <p data-pid="5YZ2s-hW">地球城有五个扛把子</p>
 <p data-pid="U-UquYvl">老大白头鹰 牛笔不用说，钱多拳头硬，性格张扬霸道，城里没少人被他祸祸，家里养了两条狗，一条比较凶叫大和，一条叫小韩。</p>
 <p data-pid="P61PyK5v">老二 钟华 一个半大老头，是个出了名的老好人，但是下手的时候也都是刀刀见血，喜欢闷声发大财，以前是五个扛把子最弱的，借着一股韧劲埋头苦干一跃成为第二，连白头鹰都不敢轻易惹，和大毛他死去的老爹关系比较好。</p>
 <p data-pid="99-3zL8J">老三 大毛 本来家里是数一数二的势力，后来玩脱了，老毛子死后就把家里托付给了大毛，大毛凭着祖上的基业虽然不如他爹在世的时候风光，但也是跺一跺脚城里就要颤三颤的人物。</p>
 <p data-pid="UqoW3ak0">老四和老五 没什么存在感，但也是家里藏了不少大杀器的大人物，虽然跟前三把交椅的没法比，但城里其他的人见了都得叫声大哥好。</p>
 <p data-pid="HPkAUZPy">——以下是正文——</p>
 <p data-pid="7D_RvU7Q">西伯利亚的寒风比往年来得更早些。</p>
 <p data-pid="dulbSWy5">夹杂着大雪的风呼啸着，在风雪中一个健壮而高大的身影挥舞着重锤，敲打着手中的物件。</p>
 <p data-pid="yoXtbQtc">那是个年轻的小伙子，约摸二十八九岁，一副典型的斯拉夫人面孔，金褐色的短寸，略显苍白的皮肤，灰蓝色的瞳孔中散发着锐利的目光。</p>
 <p data-pid="0acuU2Gn">他的名字叫做罗西亚，诨名叫做大毛，本来来是城里数一数二的大帮派「伏特加」的少当家。自从他老爹苏爷死了之后，伏特加就由他接管了，小伙子做生意不行，伏特加也不如他老爹在世的时候有钱了，但小伙子造兵器的手段很厉害，凭着这一手技术和隔壁「炎黄会」还有一些小帮派做做生意，也算能混得个温饱。</p>
 <p data-pid="TiDUm3AP">大毛卷起了袖子，手腕上有一道不深不浅的疤，那是城里最大的帮派「星条旗」的老大白头鹰养的狗咬的。</p>
 <p data-pid="6EW0KCV0">向来脾气不怎么好的大毛有点不乐意，虽然家道中落了打不过白头鹰了，但只要动真格白头鹰也落不到好，凭什么一条哈巴狗也敢咬他?</p>
 <p data-pid="NdUnW4Kh">他现在在打一把刀，虽说家里有老爹以前留下来的大杀器，但威力太大，不如自己整把刀亲自宰了给劲儿。</p>
 <p data-pid="Mhb79iJx">大毛喝了口伏特加，然后将烧红的刀放进了水里，此时他家有些老旧的门响了。</p>
 <p data-pid="zWOt-GQR">大毛皱了皱眉头打开了门，门口站着一个戴着眼镜的中年男人——</p>
 <p data-pid="cDqqglZ3">四五十岁的年纪，身上穿着一件有些老旧的中山装，大背头打理得一丝不苟，皮鞋也擦得铮亮，手里杵着一根雕刻得非常精美的红木拐杖，脸上带着非常和蔼的笑。</p>
 <p data-pid="eyDyF7vV">”是华叔啊，进来坐。”</p>
 <p data-pid="dFrgL5P5">大毛不是很客气地迎接着这位中年人，他是死去老爹的朋友，会唱老爹最爱的喀秋莎，一看到他就会想起死去的老爹。</p>
 <p data-pid="ZmuLaywi">钟华看起来是个非常儒雅的中年人，其实大毛知道这个温文尔雅的老叔身上的伤疤触目惊心，是个非常的厉害的家伙。</p>
 <p data-pid="IHATfnfA">当年华叔还是个小年轻的时候，白头鹰带着一打票人跟他打了一架。那时候的炎黄会是真的弱，除了人多一无是处，但华叔愣是带着家里人拿着破破烂烂的武器把白头鹰和他的小弟们打得头破血流，末了还画了条线，华叔就说了一句话——</p>
 <p data-pid="BhGArrA6">”过线者死。”</p>
 <p data-pid="lHGEnHG_">就这句话白头鹰也不敢继续打，灰溜溜地走了，现在说起来白头鹰还是满身不自在。</p>
 <p data-pid="r_oQ6AYg">还有，其实华叔家很有钱，城里除了白头鹰就输他有钱，但华叔艰苦惯了所以老穿着一身老旧的中山装，上面还残留着一些隐约能够看见的，那是当年白头鹰的血。</p>
 <p data-pid="FWaX8PLi">”我说，大毛啊，听说你要宰了老白家的狗?是大和?”</p>
 <p data-pid="E2QE4nNT">”不是，是棒子。他家狗咬我，我特么非整死他不可。”</p>
 <p data-pid="Qgcl4z3v">钟华笑了笑，将拐杖靠在了一边发出了沉闷的响声。</p>
 <p data-pid="XrGGETGH">大毛知道这跟拐杖并不是因为华叔腿脚不便，他身体其实挺硬朗的，拐杖的名字很有意境，叫做「先礼后兵」，上面雕着龙，还刻有一行小字“勿谓言之不预”。大毛不知道那是什么意思，但他知道这根拐杖是华叔的兵器，猴子和白象都被打得头破血流过，要不是白头鹰拦着，就给打死了。</p>
 <p data-pid="jrnmzT7K">”嗨，你这样动静太大，有伤天和，这样，叔呢托个大，白头鹰也要卖几分面子给我，咱喝个茶，坐下来好好说，你要是不同意呢华叔也不多劝，就是别把血溅到我家了，晦气，你也知道华叔养那一家子不容易，不能坏了生意。”</p>
 <p data-pid="1gDu3qnb">钟华端着保温杯喝了口茶，笑眯眯地看着大毛，大毛抓了抓头，想了想也是，要是自己动静太大也确实不好看，显得自己气量太小，跟一条狗较劲。</p>
 <p data-pid="SCSubGmp">“成，华叔听你的，反正你打狗有经验。”</p>
 <p data-pid="HctgMtFQ">“这就对了嘛，年轻人戒骄戒躁，踏踏实实做生意，这日子呢，才好过，你也消消气，华叔呢请你喝茅台。”</p>
 <p data-pid="p7ZlVbBl">“谢谢华叔昂！”</p>
 <p data-pid="SYhZX9qb">大毛一听眼睛就亮了，别的不说华叔家里那酒可是一绝，就是有点小贵，自己家里不富裕也不能常喝。</p>
 <p data-pid="ll9Sg5oe">翌日。</p>
 <p data-pid="pibNMkVl">“welcome，my dear friends~”</p>
 <p data-pid="myl2ThKD">白头鹰穿着华贵的燕尾服，叼着粗大的雪茄，一脸的张扬，用着他惯用的居高临下的语气欢迎着钟华和大毛。</p>
 <p data-pid="Jj_Zzlcz">“客气客气，老白生意兴隆啊。”</p>
 <p data-pid="Xtyt8Cwm">钟华一如既往地笑着，但他笑着笑着白头鹰脸色就不怎么好看了，最近他和钟华生意起了点摩擦，两个人暗地里刀光剑影一年多自己却没讨到便宜。</p>
 <p data-pid="I3764w0H">“谁跟你朋友呢，大家不过在一个城里混口饭吃，你家哈巴狗把我给咬了，我要弄死他，你就说你怎么着吧。”</p>
 <p data-pid="SSJwAmnm">大毛脾气可没有钟华那么好，目光中透露着杀气，就像他腰后别着的宰狗刀。</p>
 <p data-pid="kjv543Uo">“你确定?”</p>
 <p data-pid="oKDhXZvL">白头鹰挑了挑眉毛有点不高兴，但是理智还是让他放下了想要握住枪的手。</p>
 <p data-pid="8YY4UEDw">“那老钟你怎么说?”</p>
 <p data-pid="WDJ-JnGI">“你那狗啊确实该管管了，咬大毛这事我管不着，但是老在我家门口拉 撒niao的，怪恶心人的。”</p>
 <p data-pid="92cGasTr">钟华很少把话说死了，这也符合他的风格，如果不是跟他有切身利益的事向来他都是不怎么搭理。</p>
 <p data-pid="kSAddeo_">“那就宰了吧，我家狗不缺这一条。”</p>
 <p data-pid="bqZF6_fA">白头鹰没想多久就挥了挥手同意了，他是个爱养狗的，但犯不着为了一条狗得罪大毛，更不想得罪钟华，一看到钟华那副老好人的模样就觉得不自在，他不吭声还好，只要一笑白头鹰就瘆得慌，当年那一顿毒打虽然没多大伤，但实在丢人。</p>
 <p data-pid="YlINaWw2">“既然这样，那大毛你就弄死他吧，砍刀别用了，叔啊给你整顿狗肉。”</p>
 <p data-pid="AWQAdSWj">钟华笑呵呵地说到，但白头鹰却坐不住了。</p>
 <p data-pid="bVY0idpG">“先说好，后腿我要。”</p>
 <p data-pid="GazcCz-L">“知道，知道，我什么样人你还不清楚吗?”</p>
 <p data-pid="pMBMvA-6">“清楚，你个糟老头子坏的很。”</p>
 <p data-pid="ucPC76pV">三个大佬的会谈在一片说不上欢声笑语但也算和平的气氛下结束了。</p>
 <p data-pid="DBzRE54b">第二天，那条咬了大毛的狗被大毛一只手摁死在了地上，成了一顿狗肉火锅。</p>
</body>