# 美国会不会赖掉中国的外债？
- 点赞数：5751
- 更新时间：2021年01月28日09时51分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/380580482/answer/1091203723
<body>
 <p data-pid="2PRb4mL4">不是会不会赖账，</p>
 <p data-pid="7UUfwp-p">而是已经赖账了！</p>
 <p data-pid="Jwm025Xl">并且，并且已经赖账12年了！</p>
 <p data-pid="ZgcX0F-P">实际上从08年起，美国政府已经光明正大的赖账12年了，它还光明正大的宣传，把自己赖账的实际行为起了个名，叫“量化宽松”。</p>
 <p data-pid="Pcs8gIK_">量化宽松，这名字起的非常准确！</p>
 <p data-pid="2X9jeuOe">“量化”就不说了，有数字，可计量，可操作，有计划...</p>
 <p data-pid="tzKRlbdN">“宽松”请大家来思考，对谁宽松？ 宽松的是什么？宽松的目的是什么？</p>
 <p data-pid="ZlW3fLoq">答案是：</p>
 <p data-pid="Lq9jSGo7">美联储每次的那一通给市场注入大量的多余的美元，借新债还旧债的复杂金融操作，起名“量化宽松”的操作</p>
 <ul>
  <li data-pid="wyyJYvT7">是对<b>美国</b>宽松，</li>
  <li data-pid="eCemnmYi">是给美国<b>已借的、未还的</b>债务宽松，</li>
  <li data-pid="xtqaQTVJ">目的是让外债账面的23万亿美债的<b>实际价值缩水。</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="pl-gIYkh">宽松前，美国得造23万架飞机才能还完23万亿，</p>
 <p data-pid="6-NOgqNo">宽松后，美国只用造18万架飞机就能还23万亿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HZKR70BT">账面上，数字上美国还欠大家23万亿，没变啊~</p>
 <p data-pid="q8q11L0b">实际上，此23万亿已不是欠债前的23万亿，大大缩水。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="woqTFq-i">这少的5万架飞机，是不是已经赖掉的部分债务？！！！</p>
 <p data-pid="U6KX6DfE">况且，实际上，量化宽松后，本金23万亿的外债一块都没还！</p>
 <p data-pid="Z1hlVjTv">即，美国已经赖掉、少还5万架飞机的债务后，<b>还是一架飞机也没造！</b></p>
 <p data-pid="kJ7wwiuO">拿中国借给美国的1.3万亿美债来说，相当于中国老百姓制造了价值1.3万亿的实物，本意上是期待美国开动生产力，对等的给中国1万架飞机的。实际上他们1架也没制造，还通过操作，在账面上已经赖掉了500架飞机，账面上变成了只还中国9500架飞机就行，只是账面上、白条上写着要还9500——白嫖了中国老百姓制造的1.3万亿实物。</p>
 <hr>
 <p data-pid="nftiDSRI">以下是回顾下01年中国入世后，这20年来的外汇积累，与购买美国国债的历程：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Z-o9N20">2001年中国加入世贸，</p>
 <p data-pid="AoFzA7ow">中国工厂轰隆隆开工，挖矿制造各类成品，出口与各国交易，</p>
 <p data-pid="vNfV6maq">卖钢材、卖衣服，卖卖卖，赚了不少外汇，从01年账上的2000亿，到05年已经攒了8000亿...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eG81KXAn">为什么不买东西呢？</p>
 <p data-pid="ejO05tBm">国民加班加点辛苦挖矿制造换回一打绿票有啥用？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m9aP8pPS">不是中国不想买，中国要买高端数码机床、飞机发动机，各种高精尖，</p>
 <p data-pid="AU4bLdQq">对不起，这些高端制造，欧美不卖。</p>
 <p data-pid="3pUPjBEV">不但不卖，欧美还在协会商量好了，大伙谁要是卖中国最先进的东西，就滚出去，别跟我们一个圈子混。</p>
 <p data-pid="rUseKXBj">中国的外汇只能多赚少花，攒了起来。</p>
 <p data-pid="gN0aSN_Y">（一定要牢记，<b>货币是物物交换的中介物、凭证这个最初的概念</b>。</p>
 <p data-pid="BZtZBEGS">假如中国这几年出口2万亿，进口1.2万亿，外汇结余8000亿。</p>
 <p data-pid="vsS5VyLZ">相当于中国给外国提供了2万亿的实物，换回了1.2万亿的实物，剩下的8000亿价值的实物，人家白享用了，先给你8000亿美金的凭证，等你将来去兑换你想要的实物。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wakERnHD">虽然买不了高精尖，中国想了想，那些高级的慢慢发展，自己琢磨，</p>
 <p data-pid="xmIjdC70">现有的工厂不能停，攒的外汇可以买原材料，继续加工制造，赚更多的小钱钱...</p>
 <p data-pid="B7N15VwW">就去澳洲买铁矿石。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IwIQnhtk">2005年，发生了件事</p>
 <p data-pid="nHlo5aPV">澳洲看你中国赚这么多钱，眼红，大喊，我也要赚钱，</p>
 <p data-pid="gYq2QZPy">铁矿 直接涨价 110% ！</p>
 <p data-pid="lpsEDVsA">110%！！！</p>
 <p data-pid="MP-PPMzB">你中国钢厂炼钢赚了多少，我直接原材料涨价到把炼钢的利润全吃完。</p>
 <p data-pid="IFC7DsJE">中国，惊不惊喜？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2UIA4ajG">当然，世界经济贸易，自由交易，市场有只无形的手，怎么能这么赤裸裸的涨价一倍呢？</p>
 <p data-pid="T79JQGwA">澳洲铁矿涨价，中国可以去别的矿场买原料，是不？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zzHrw7sZ">那么，戏份来了：</p>
 <p data-pid="GlY5MDyj">05年初，全球最大铁矿石商巴西淡水河谷与日本最大钢铁商新日铁发布了个协议，日本购买的巴西铁矿比04年贵了70%，</p>
 <p data-pid="2RkFxf9n">（美国给狗腿日本示意，你吃亏赔本也得把这些买卖给我做了！）</p>
 <p data-pid="2wXFi35d">有前戏在先，别人都涨了，我怎么能不涨呢？自由市场经济嘛...</p>
 <p data-pid="9PUeNTK1">离中国比较近的，给中国钢厂供货的澳洲必和必拓公司宣布，我铁矿石要涨价110%！！！</p>
 <p data-pid="asKe09M7">逼得中国最大的几个钢厂联合起来与澳洲谈判，最后矿石也是以涨价75%的基础上买...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yk2E1Fr-">看看，清醒了没？</p>
 <p data-pid="U-hWB7V5">说好的 第二产业从原材料地低价收原料，工业品卖回去赚多钱呢？</p>
 <p data-pid="vyZ2cGRJ">对不起，那是书上写的，那是我欧美白人19、20世纪发展第二产业时的逻辑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bkLABwfD">现在我一产卖原材料、三产搞金融业，照样要赚大头，</p>
 <p data-pid="Is9M9Hsz">你没启动资金盖工厂？ 我三产金融外资借你！</p>
 <p data-pid="eJPDnMZZ">你工厂造好要材料？ 我一产原材料高价卖你！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QdIdxhtS">总之，就是我欧美赚大头，冲浪遛狗晒环保~</p>
 <p data-pid="28HggP4m">你开工厂苦活累活分小钱，还™污染环境！</p>
 <p data-pid="H8J1LbiY">向世界道歉，交温室排放税！！！</p>
 <p data-pid="tcK5pFB_">（参考大会，柴静结束）</p>
 <p data-pid="AqooLzpj">打碎牙齿咽下肚，中国吃了亏，钢厂还是要开，工人还是不能下岗，钱少赚也得继续。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rSm7bmSv">05、06这几年，中国体量变大，</p>
 <p data-pid="mgcKj3dW">产量十足，卖啥啥便宜；</p>
 <p data-pid="aBAfifSU">需求量大，买啥啥暴涨。</p>
 <p data-pid="22gI3eEa">买铁铁涨，买石油石油涨。</p>
 <p data-pid="UjZG-pcQ">02年国际原油18一桶，04年40，06年60一桶，爽不爽</p>
 <p data-pid="qmIKfidP">（国内公知调侃，国内汽油永远上涨）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q1B7qenZ">虽然高价买原材料，中国的工厂轰隆隆，靠着国内工人的长时间劳动、低工资领取，外汇还是攒了起来。</p>
 <p data-pid="GfwzzyrW">但是美元每年都在贬值，中国攒的外汇越放实际购买的东西越少，一直再亏。</p>
 <p data-pid="ZXSca9Pt">国际市场看了一圈，美国在吆喝美债出售，还有利息，想了想外汇没处花，就买美债试试，顺带也算保护费。</p>
 <p data-pid="e3v09hQO">（美国翻白眼，还想攒着等贬值，没那么简单。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nMFi4IKY">06年美国财政收入2.1万亿，花了2.4万亿：</p>
 <p data-pid="9RbOWe-X">“来来来，老中、小日，借我3000亿“</p>
 <p data-pid="M4oG-4M9">“放心，07年我会还你们的，还给你们利息”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="orcOiSRy"><br>
  07年美国财政收入2.5万亿，花了2.7万亿：<br>
  “来来来，老中、小日，借我2000亿“<br>
  “放心，08年我会还你们的，还给你们利息”</p>
 <p data-pid="xeBdG2bP">“什么06的外债3000亿要还你们？这样吧，刚借了你们2000亿，我拿出60亿，还你们去年的利息，够了吧！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2uWrDZIN">08年...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jYQEfkw2">所以，知道为什么中国的美债怎么涨到1.3万亿了吧？</p>
 <p data-pid="wtGFE42P">美国是怎么做到欠钱 23万亿了吧。</p>
 <p data-pid="ZAqrB7P1">为什么国债年年增长？<b>因为美国人大手大脚，美国生产力全力运转，造的东西也不够自己消耗，要靠强制征收世界各国物资供他们挥霍</b>。</p>
 <p data-pid="PeR-aOoA">他们生产力自己都满足不了，拿换什么还？</p>
 <p data-pid="SvFj1cLC">那么请问，美国会不会赖掉中国的外债？</p>
</body>