# 为什么许多国人喜欢明朝？
- 点赞数：5301
- 更新时间：2022年06月08日00时15分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54566488/answer/2519047075
<body>
 <p data-pid="PeFcoUqB">简单说几点吧：</p>
 <p data-pid="jNrx_Z2w">1.得国之正，唯汉与明。</p>
 <p data-pid="EA4edpue">刘季大哥好歹做过泗水一亭长，管着十里地面，也是吃过皇粮的；重八哥，开局一只碗，碗里只有十几颗谷种，这就是他爹给他的遗产。</p>
 <p data-pid="YOGtbMh5">2.驱除鞑虏，恢复中华。立纲陈纪，救济斯民。拯生民于涂炭，复汉官之威仪。</p>
 <p data-pid="JqgvkB76">蒙元黄金家族统治下的南人，地位低到令人心酸！打死一个南人，只需要赔偿一匹骡子！终洪武一朝，虽然京城内血流成河，但是京城外，百姓安居乐业。洪武与百姓共天下，不与士大夫共天下。老朱太懂百姓苦了。御制大诰，剥皮实草，虽然没能真正震慑住贪腐，但是为百姓好的出发点是好的，目的是为了不让贪官害民。</p>
 <p data-pid="MO6kMMSQ">3.历史上唯一一次从南到北统一中国，收回失去四百多年的燕云十六州。</p>
 <p data-pid="gJ-SSUZI">除了陈霸先当年是从南到北建立政权，但是并没有做到统一全国。明朝是唯一一个从南到北统一全国的政权。儿皇帝石敬瑭当年送出去的燕云十六州，宋太宗当年也是雄心勃勃想收回，结果在高粱河化身驴车车神跑了。最终还是中山王和开平王从黄金家族手里拿回来了，让中原农耕区重新可以有险可守。</p>
 <p data-pid="06Lm6ynL">4.夺回云南、贵州，并让云贵真正融入中国大家庭，成为中国领土不可分割的一部分。沐王府世镇云南，确实是教化了当地民众和发展了当地的生产力。</p>
 <p data-pid="mQQoeOL-">5.前无古人的郑和七下西洋，宣扬国威于外邦，万国来朝，甚至还有几位国王当时宁愿死在大明，葬在大明。</p>
 <p data-pid="LW-Q52CT">6.从崖山海战，到民国建立，中间600多年的时间，如果没有大明，一直都是外族统治的话，今时今日是否还会说汉语、用汉字？</p>
 <p data-pid="gVT7UZFr">虽然明朝开始八股取仕，但是有明一代，也出了不少文化史上熠熠生辉的巨星：立功立德立言的阳明先生、四大名著中的前三部、李时珍的本草纲目、宋应星的天工开物、徐霞客的游记、解缙主编的永乐大典、江南四大才子、地理学家罗洪先、医学家吴有性写的中国第一部系统研究急性传染病的医学书籍-瘟疫论等不胜枚举。</p>
 <p data-pid="OgHrKKE4">7.北击游牧民族，东抗倭寇。</p>
 <p data-pid="ChiomJ-c">中山武宁王北伐，朱四郎五征漠北，都是打得游牧民族抱头鼠窜。就是土木堡之后明军精锐尽失，依然有于少保打赢北京保卫战，强行为大明续命200年。什么？女真亡了大明？别逗了，要不是吴三桂冲冠一怒为红颜，女真能不能进北京城还两说呢。最后说一次，明朝亡于李自成，是李自成，不是耗子尾巴！</p>
 <p data-pid="gSJElrvM">就算到了大明中后期，依然干掉了当年不可一世的丰臣秀吉，为朝鲜强行续命200余年，不然为啥朝鲜内部年号能一直延续到崇祯200年？</p>
 <p data-pid="RveSVqXp">先写这么多吧。重申一下，我不是大汉沙皇主义者，只是看不惯某些人这么喜欢黑大明而已。</p>
</body>