# 有人认为青蒿素属于西药，是因为其使用了提纯技术么？
- 点赞数：7575
- 更新时间：2021年02月20日13时37分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/441250103/answer/1702186245
<body>
 <p data-pid="IDMKi7od">中医吹在碰到青蒿素问题时，总是矛盾与尴尬的，按理说这是中医生发明的药物，能拿回诺贝尔奖，应该大书特书才是，但有4个坎却无法绕过去，导致吹也不是不吹也不是:</p>
 <p data-pid="NMzWKY6z">1.青蒿素的提取，完全是按现代化学的方式萃取的，而不是传统中药的煎煮方式。实际上按《肘后备急方》记载的“青蒿一握，以水二升渍，绞取汁，尽服之”，根本无效。</p>
 <p data-pid="TP2KpYGx">2.中医一直鼓吹的，是中药治病的原理，不是杀死细菌病毒，甚至中医不需要知道你感染的是具体什么“外邪”，中医只需要调理你的身体环境，恢复到正常情况，使得“外邪”无法生存了，病就好了。而青蒿素的治病机理，恰恰就是中医所不屑的通过“杀死”患者身体内的疟原虫，从而恢复健康。这完全就是现代医学的治疗方法，跟什么阴阳五行、君臣佐使一点边都不沾。</p>
 <p data-pid="HgrgiatV">3.虽然屠呦呦自承是代表中医领奖，但评委会特意提到，这不是奖给中医的:</p>
 <blockquote data-pid="z_IqwpNj">
  瑞典卡罗琳斯卡医学院副校长、诺贝尔生理学或医学奖评委会委员玛舒齐（Maria G. Massuci）告诉《外滩画报》，“我们不希望中国老百姓看到消息后，就冲到药店买草药。这是对屠呦呦获奖最错误的解读。”
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="fC8NLdsL">
  提问环节开始，前排的新华社记者率先抢到提问机会，希望评委会评价一下屠呦呦的研究成果。
  <br>
  评委会委员表示，屠呦呦发现的青蒿素“拯救了无数疟疾患者的生命”。
  <br>
  接着一个印度记者带着调侃的语气问道，这个奖颁给一个研究中药的人，是不是意味着生理学或医学奖评委肯定了传统疗法的地位。
  <br>
  印度记者的质疑被评委会主席驳回，主席称屠呦呦只是受到了中医的启发，“所有研究都是按照科学方法进行的”。
 </blockquote>
 <p data-pid="0F2IH4nM">4.最关键一点，国家药监局批复的青蒿素药品生产批准文号，是<b>国药准字H</b>，而不是国药准字Z，这意味着，即使郭嘉这么偏袒中医，依然认定青蒿素是现代化学药，俗称西药。</p>
 <p data-pid="EX1cQtgo">看到评论区的中医吹还在胡搅蛮缠，给你们简单聊聊吧，2020年版《中国药典》分为四部，<b>一部中药中成药，也就是国药准字Z；二部化学药，也就是国药准字H；三部生物制品，也就是国药准字S；四部收载通用技术要求。</b></p>
 <p data-pid="EA7BHvcA">化学药、生物制药，就是所谓的“西药”。</p>
 <p data-pid="EXBJxUOn">青蒿素收集在《中国药典》二部中，典型的“西药”。</p>
 <p data-pid="pI3woKHn"><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/35d1b591dcece0acd5b813071b01185b" data-hash="35d1b591dcece0acd5b813071b01185b" data-hovercard="p$b$35d1b591dcece0acd5b813071b01185b">@辗转</a> @翦商 你们还有什么话说？</p>
 <p data-pid="BLBIXINu">再补充一下资料，屠呦呦提取的青蒿素在当时获得证书“<b>86卫药证字X-01号</b>”，而当时补充规定明确写了“<b>编号前注“x”者为西药，”</b>，看到了吧，国家明确用汉字规定了，屠呦呦提取的<b>青蒿素就是西药</b>。</p>
 <blockquote data-pid="vYtCqLQA">
  1972年，屠呦呦和她的同事在青蒿中提取到了一种分子式为C15H22O5的无色结晶体，一种熔点为156℃～157℃的活性成份，他们将这种无色的结晶体物质命名为青蒿素。1986年“青蒿素”获得了一类新药证书<b>（86卫药证字X-01号）</b>。
  <br>
  <br>
  《关于新药审批管理的若干补充规定》第十一项新药的批准文号问规定：“经卫生部批准生产的新药，其批准文号格式如下：生产的新药：(年号)卫药字号正式生产的新药：(年号)卫药准字号其中编号<b>前注“x”者为西药，</b>注“Z”者为中药，注“S”及生产企业所在地简称的为生物制品，注“J”者为进口原料药生产的制剂，注“F者为辅料。”
 </blockquote>
</body>