# 有人认为青蒿素属于西药，是因为其使用了提纯技术么？
- 点赞数：8680
- 更新时间：2021年02月14日11时58分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/441250103/answer/1725701846
<body>
 <p data-pid="Vbr-Qq3T">现代火器都发展到加特林，一个人可以对抗几千人</p>
 <p data-pid="C3RoajkX">你说这里面火药是我们发明的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xRapyiJe">圆周率都到小数点后31万亿位。</p>
 <p data-pid="65d-AU6W">你说不就是祖冲之的那个3.14嘛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J_TRKphV">现在定位用卫星导航，你问是不是受了指南针的启发。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w_7F5Oqv">你是谁？你想表达什么？</p>
 <p data-pid="4nDcVbCM">好的东西你别秀，因为我们老祖宗都有？？？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FK9W94Wg">难道正确的打开方式不应该是:</p>
 <p data-pid="UFLr-iZ6">国外有加特林，我们造53式，67式，82式，88式。</p>
 <p data-pid="OJj6e_VG">国外有gps，我们造北斗。</p>
 <p data-pid="d0VYmLT8">国外有航母混编，我们造001，造002，造003。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zVvDwgvv">被打了脸，默默的在心里念儿子打老子是没有用的，我祖上比你阔多了也只是阿Q的自我安慰。</p>
 <p data-pid="VOH2b56q">只有实实在在做事情，才有可能迎头赶上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aJpFC37E">为提取青蒿素，屠呦呦团队验方近千张，包括两千多种药物，团队检验了100多个水提物跟200个醇提物，一无所获。</p>
 <p data-pid="hC9XBlei">屡战屡败，屡败屡战，才有了最终的成果。</p>
 <p data-pid="xF9vF0bg">你不说是屠呦呦及团队的功劳，是现代中国人勤劳勇敢智慧的结晶。</p>
 <p data-pid="8ZkxV5DD">你说是**??</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8JBNngBG">//有些话本来不想说的那么直白。但是鉴于某些人可怜的超过五行字就不能理解的阅读力。以及追着我骂来骂去的毅力。我再翻译一下我想表达的内容。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gTDldsj1">1.发现并提取青蒿素对于世界很重要。</p>
 <p data-pid="hzHa26vB">2.屠呦呦团队发现并提取青蒿素对中国很重要。</p>
 <p data-pid="Z5L0qvTB">3.青蒿素属于中药还是西药对于中医很重要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c3K3bqxI">4.至于我跟普通的吃瓜群众，甚至包括所谓的西医。怎么看待这个问题呢。可能就跟看待韩国说泡菜中秋节汉字是他们的一样。</p>
 <p data-pid="AthzofGi">说泡菜属于他们对韩国人很重要。中国人民并没有觉得多重要。</p>
 <p data-pid="KCaNKRX2">因为我们还有</p>
 <p data-pid="dLtR5DTt">蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿、晾肉、香肠儿、什锦苏盘、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子、罐儿野鸡、罐儿鹌鹑、卤什件儿、卤子鹅。山鸡、兔脯、菜蟒、银鱼、清蒸哈什蚂、烩鸭丝、烩鸭腰、烩鸭条、清拌鸭丝、黄心管儿、焖白鳝、焖黄鳝、豆豉鲇鱼、锅烧鲤鱼、烀烂甲鱼、抓炒鲤鱼、抓炒对儿虾、软炸里脊、软炸鸡、什锦套肠儿、卤煮寒鸦儿、麻酥油卷儿、熘鲜蘑、熘鱼脯、熘鱼肚、熘鱼片儿、醋熘肉片儿。烩三鲜、烩白蘑、烩鸽子蛋、炒银丝、烩鳗鱼、炒白虾、炝青蛤、炒面鱼、炒竹笋、芙蓉燕菜、炒虾仁儿、烩虾仁儿、烩腰花儿、烩海参、炒蹄筋儿、锅烧海参、锅烧白菜、炸木耳、炒肝尖儿、桂花翅子、清蒸翅子、炸飞禽。炸汁儿、炸排骨、清蒸江瑶柱、糖熘芡仁米。拌鸡丝、拌肚丝、什锦豆腐、什锦丁儿、糟鸭、糟熘鱼片儿、熘蟹肉、炒蟹肉、烩蟹肉、清拌蟹肉、蒸南瓜、酿倭瓜、炒丝瓜、酿冬瓜．烟鸭掌儿、焖鸭掌儿、焖笋、炝茭白、茄子晒炉肉、鸭羹、蟹肉羹、鸡血汤、三鲜木樨汤。红丸子、白丸子、南煎丸子、四喜丸子、三鲜丸子、氽丸子、鲜虾丸子、鱼脯丸子、饹炸丸子、豆腐丸子、樱桃肉、马牙肉、米粉肉、一品肉、栗子肉、坛子肉、红焖肉、黄焖肉、酱豆腐肉、晒炉肉、炖肉、黏糊肉、烀肉、扣肉、松肉、罐儿肉、烧肉、大肉、烤肉、白肉。</p>
</body>