# 如何看待《破冰行动》的大结局?
- 点赞数：5163
- 更新时间：2019年05月31日16时45分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/327104635/answer/700597873
<body>
 <p data-pid="w1wgB7jf">真没想到，居然在补BUG的时候又搞了个新BUG！看来我应该去干程序猿。</p>
 <p data-pid="o1FrHwsp">不过，南方人真的很爱在名字中间排一个jia字，宗族观念太强烈了！</p>
 <p data-pid="vn9mALdF">而这种偏爱很容易引发名痴，像张歆艺张艺兴张馨予张雨馨一样让人迷茫，江嘉良刘家良刘嘉仁刘嘉玲刘家辉梁家辉张家辉李嘉欣张嘉欣林嘉欣………晕死我了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FWfKBdOu">以下是上次更新内容。</p>
 <p data-pid="MfLyQTJv">——————————————————</p>
 <p data-pid="tgVN3NMn">尴尬啊，居然出了俩BUG。赵嘉良写成了罗嘉良（可能是怀念only you了？），放走钟伟这件事给忘了。感谢知友提醒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a8q-qREj">以下是原回答。</p>
 <p data-pid="xMS31tgV">—————————————————</p>
 <p data-pid="uVA5qyE5">飞飞好样的，送完队友送老婆，送完老婆送老爹，大义灭亲！</p>
 <p data-pid="ZaCbYTjl">民叔好样的，先剪摄像头，再断电，脱裤子放屁，讲究！先抓暗哨再抓制毒村民，BOSS留着看戏，大气！说好的第一队进祠堂救人质，结果是蔡大队全地图溜达一遍连岛矿都扫完了才去，从容！</p>
 <p data-pid="Wu2XYUlG">林主任好样的，兄弟俩亲核帐，制毒也要抓质量，敬业！大兵压境踱两步，临死不忘拜祖宗，儒雅！</p>
 <p data-pid="P440GZQe">马局好样的，3000军警包围的塔寨，随意开车进去还能神不知鬼不觉把林耀东带出来，老道！救人不缴枪，还留个后背给人打，风度！提前给老师写信保证能活捉林耀东，神算！</p>
 <p data-pid="TExXxorA">边防部队好样的，突击进村还能排着队走方阵那么整齐，就差没正步走了，训练有素！拿突击步枪当冷兵器跟人搏斗，公平！</p>
 <p data-pid="Zn0l5IHp">林耀华也是好样的，让你烧账本，一页一页撕着当纸钱烧，警察来了都不带抬头的，淡定！</p>
 <p data-pid="VmmZZLo0">罗嘉良（李建中）好样的，宁可让你打死，也要先告诉你我是谁，我为什么弄你，磊落！</p>
 <p data-pid="UME7ualL">钟伟好样的，塔寨人看着，军警围着，硬是无声无息的消失了，干练！</p>
 <p data-pid="p_YdhThe">林灿好样的，你叔费尽心思把你撇清，塔寨托付给你，转脸你就当着警察面枪杀他爹，就为给塔寨报仇，仗义！</p>
 <p data-pid="mfXub8n_">就这一集，就能看出编剧导演水平之高，能在短短30分钟把这么多人的性格展现的淋漓尽致，而且预判到吃瓜群众对陈珂的鄙弃，顶住资方压力阻止其四进塔寨，实乃天纵奇才，必可一炮而红，名利双收，含笑九泉！</p>
</body>