# 如果华晨宇真有逼张碧晨堕胎，她干嘛不曝光反而处处维护?
- 点赞数：5757
- 更新时间：2021年01月26日16时13分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440837467/answer/1696771930
<body>
 <p data-pid="6S-0VkrK">能怀孕就证明两人都没避孕</p>
 <p data-pid="n7fusTqm">男无套，女无药</p>
 <p data-pid="NJ-5vq9o">男不带套很不负责任，这是肯定的，但也侧面证明他对这个女伴应该是跟放心的。毕竟如果这只是偶然yp的一个女人，他绝不可能不带套，天知道女方干不干净。</p>
 <p data-pid="Whzu42o9">所以他之所以不带套，那只能说明当时两个人是稳定的床伴，互相很了解很放心。</p>
 <p data-pid="gxinX3Qw">那女方不吃药呢？这就很值得剖析了。</p>
 <p data-pid="wy3Baxs2">可能性大约几点。</p>
 <p data-pid="PvJgyodA">一，忘了。概率较低，毕竟药物72小时内有效。三天内都想不起吃药吗？</p>
 <p data-pid="az5gILcG">二，吃了但是没起效。这种情况也很有可能。</p>
 <p data-pid="sRKW42dZ">三，故意不吃。这种情况就太阴谋了，值得深思。</p>
 <p data-pid="1HC5sIZm">无论哪一种，她怀孕了，理论上第一时间应该找男人负责。</p>
 <p data-pid="-ogFHYIa">男人负责的话，理应结婚生子。</p>
 <p data-pid="c64Ro3LF">只有男人不负责的情况下，所以她带球跑了。</p>
 <p data-pid="J4Yts1AP">如果她完全没找男方就私自带球跑了，那只能证明她很清楚男方不可能为她负责啊！所以干脆先斩后奏，跑了再说，免得男方逼她堕胎，到时候她更被动。</p>
 <p data-pid="gVojG1pG">逻辑很清楚。</p>
 <p data-pid="tsdN_VPM">那么男方要求她堕胎也是很有可能的事情了。</p>
 <p data-pid="eqsSEYaA">这样想也很正常，双方都年轻，事业如日中天，谁想冒着这么大风险结婚生子啊！所以男方不可能希望她生下来的。</p>
 <p data-pid="XLAXxfBL">不仅男方不希望她生，她自己的团队估计也不希望她生孩子啊！那岂不是要对她工作造成巨大冲击？</p>
 <p data-pid="6D4Lp1Bf">而她为什么一定要生下来呢？</p>
 <p data-pid="CCm6Jfet">一是因为母性。</p>
 <p data-pid="jrJz1d5Q">二是，很大可能是因为当时月份大了。堕胎风险很高。</p>
 <p data-pid="D8dCW4AP">三是，或者，她的身体不好，堕胎后大概率再也怀不上了。</p>
 <p data-pid="d5kQiTv9">所以她只能硬着头皮生下来了。</p>
 <p data-pid="c7UUTjgs">有人说她图财，我觉得不一定，毕竟她也有事业不差钱的，如果她生了孩子反而对她自己的事业造成巨大冲击，会影响她赚钱。</p>
 <p data-pid="1ZE1cSkE">如果说图男方的钱或嫁入豪门倒是有可能，但是男方又明摆着不娶她，要她堕胎。</p>
 <p data-pid="LL3nO6cJ">她这种情况下仍然坚持生子，只能说明她真的不能打胎，打了就再也怀不上的可能很高。这一点她一定很清楚。</p>
 <p data-pid="jEBi77AQ">所以她只能生下来。</p>
 <p data-pid="TOi-T9AL">而且这也是她深深思考过的决定，毕竟她是女艺人没错，但是她的背景和商业价值和前景都是远远不及男方的，她年纪越来越大，以后的路要怎么走？年轻的小女孩越来越多，她颜值则是越来越退步，唱功也不太可能再精进，她必然商业价值越来越低。</p>
 <p data-pid="zHvUZoQw">那么她大概率要考虑以后怎么办，趁现在还年轻赶紧结婚，嫁入有钱人家。或者傍上个能多给她些资源的金主爸爸。</p>
 <p data-pid="eFGA1CAW">男方家有钱，人也年轻，有背景有资源，有比她优越的发展前景。</p>
 <p data-pid="vajjxtLd">是个相当好的选择。</p>
 <p data-pid="2p6ZGrqm">男方现在不娶她怎么办？怕什么，有孩子了啊。一个未婚生子的男人，大概率娶不着什么合适的条件的女人，哪个好人家愿意把闺女嫁给一个未婚生子的男人？即使有，她也可以从中作梗，毕竟她有孩子啊！她完全可以利用孩子与男人慢慢培养感情。</p>
 <p data-pid="EL0s50D5">等男方年纪大了娶不到合适的妻子的时候，她就可以补上了。而且就算男方抵死不娶她，她也不怕，有孩子在，你还能舍了孩子不成？都是公众人物，大众都看着呢～</p>
 <p data-pid="j2gcztqZ">所以呀，她必然要生下来。</p>
 <p data-pid="uGDtj1qw">孩子已经生下来了，已经是既成事实了，那么她的利益关系只能与男方纠缠在一起，只要双方都不撕破脸，那孩子的抚养，双方都利益关系都可以继续。</p>
 <p data-pid="YQ3oIp7i">因为她们现在是一条绳上的蚂蚱，如果她不替男方说好话，爆料男方逼她堕胎，那她图啥呢？图男方跟她撕破脸？</p>
 <p data-pid="sMSmDhTS">所以她们现在只能把关系往一起圆，把这件事美化，然后等风波稍弱，再重新立新的人设。</p>
</body>