# 《万历十五年》与《明朝那些事儿》，哪个更真实客观？
- 点赞数：5597
- 更新时间：2016年05月23日20时57分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24010355/answer/102031743
<body>
 <p data-pid="a-_wiWCT">补充一下：</p>
 <p data-pid="jqwyF9kr">黄仁宇的书，是写<b>给中国的精英阶层看的</b>，目的是彻底反思这个国家的历史，以帮助精英阶层带领这个国家前进。《万历十五年》是一本应该摆在每一个中国精英阶层书架上的书。</p>
 <p data-pid="pFtN8bD5">当年明月的书，是<b>写给中国的草根阶层看的</b>。当年明月三观极正，文笔晓畅，通过解读历史，向草根阶层传递真正有意义的正能量。《明朝那些事儿》，值得放在每一个中国草根阶层的手机和平板里。</p>
 <p data-pid="GzJZ5GCF"><b>当年明月和黄仁宇的关系，不是竞争，是互补</b>。一个伟大国家的重建，既需要精英阶层能心清志明，也需要草根阶层勤劳善良。<b>精英和草根合作，各司其职，有智出智，有力出力，中国才有希望成为真正的世界一流国家。</b></p>
 <p data-pid="LSMd-R9E"><b>将黄仁宇和当年明月对立起来，是落了下品。这两个人是在不同层面做同一件事情。</b></p>
 <p data-pid="gaeBm4vp">在此特别感谢当年明月，损失千万也要开放电子版版权。功德无量。</p>
 <p data-pid="mrW_CHRr">顺便说一下这个问题下各种冷嘲热讽的所谓专业人士。</p>
 <p data-pid="4sr3Xc3n"><b>黄仁宇和当年明月，都是真正的意见领袖。他们在鼓舞着这个民族前进。</b></p>
 <p data-pid="-o4gUzyG">所以，他们得到了各阶层人民的追捧。人民群众的眼睛是雪亮的，他们知道什么是真正重要的。</p>
 <p data-pid="aXtIkBY7">而所谓“历史专业人士”，说穿了，他们不过是路人，和你们家门口剪头发的大爷或者炸油条的大妈没有什么区别。</p>
 <p data-pid="8BRHf4Mg">原答案：</p>
 <p data-pid="KuMQipQS">被本问题中所谓“专业历史研究人员”震惊了。</p>
 <p data-pid="3wvdmon2"><b>做学问，最重要的是什么？是学术品味。</b></p>
 <p data-pid="ZcmwTZoF">学术品味是什么？就是知道什么是<b>当前最值得研究的最重要的问题。</b></p>
 <p data-pid="8IZbsbml">1970年左右，以至于到今天，对中国文科研究而言，最重要的问题是什么？</p>
 <p data-pid="8Wo4TD-b"><b>就是中国为什么在近代会一败涂地，就是中国未来还能不能成为一个一流乃至世界上最强的国家。</b></p>
 <p data-pid="8TrhJRaH">怎么找原因？怎么找办法？从制度上来说就得从明朝找起。</p>
 <p data-pid="-k24bI95">人家黄仁宇想解决的问题，或者说学术野心，不是你们这些八流专业历史研究人员能比的。</p>
 <p data-pid="X8niy0xi">人家黄仁宇毕竟是上过二战战场，打过败仗的人，一个打了败仗的人，回头检视自己国家的历史，<b>这是中国历史上第一流知识分子应该有的品德：以天下为己任。</b></p>
 <p data-pid="HvuMvXLp"><b>苟利国家生死以，岂因祸福趋避之。你们以为这句话没有分量么？</b></p>
 <p data-pid="27H5oCsL">读《万历十五年》的人，相当多一部分虽然不是历史专业人士，但是却各行各业中的精英。</p>
 <p data-pid="wqxUcEfz">为什么他们这么喜欢黄仁宇？因为黄仁宇的品味好，因为他们也想知道中国为什么败了。</p>
 <p data-pid="cipQ_NKD">为什么你们这些八流的研究出了圈子就没人看呢。</p>
 <p data-pid="fztVTE2Y">因为不重要。<b>对学术而言，最坏的批评不是对也不是错，而是“你研究的问题一点都不重要”。</b></p>
 <p data-pid="blpsfES5">如果按传统的方法像研究魏晋南北朝一样研究明史，那就堕入八流了。</p>
 <p data-pid="W0Uh3nBE">我说句到家的话，就算把全世界所有搞魏晋南北朝史的人马上都抓出去毙了，把所有的史料全部烧了，对中国未来1000年的走势也不会有任何影响。</p>
 <p data-pid="2WRtaJW8">顺便说说当年明月，当年明月的品味，也很好。</p>
 <p data-pid="7a8sxbL_">人家没打算解决什么重大问题，人家就是想说一段故事，传递一点正能量，顺便挣一点钱。</p>
 <p data-pid="rXCUBuL6"><b>做对世界有意义的事情，挣合理的报酬，这是这个星球上最正最正的价值观。</b></p>
 <p data-pid="QliJzXM_">当年明月比你们这些关起来自己玩的所谓专业历史研究者挣的钱多多了，所以，人家的品味也比你们好多了。就这么简单。</p>
</body>