# 在美国为什么黑人会号召大家去看《黑豹》而不是《绿皮书》？
- 点赞数：6128
- 更新时间：2022年04月28日06时44分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/322141574/answer/2460889363
<body>
 <p data-pid="1vhopj2V">看完绿皮书。</p>
 <p data-pid="tyNhPpNB">最大的感受就是，没人会讨厌一个有涵养、优雅的人。</p>
 <p data-pid="3fclz2zM">而片子探讨的就是这样一个事情。</p>
 <p data-pid="imH5m6XJ">究竟人们是讨厌黑人的肤色还是讨厌黑人的作风？</p>
 <p data-pid="9DxL5u_r">事实就是讨厌黑人的作风。</p>
 <p data-pid="NDTThmS0">男主角一开始听说博士是个黑人的时候也很是不屑，完全不愿做他司机。</p>
 <p data-pid="Px-8mtJm">而旅途开始之后，却被博士为人处世的正派所感染，也开始变得文明起来。</p>
 <p data-pid="cJmPlPz0">最后又邀请他去家里做客。</p>
 <p data-pid="jyMevjnW">那么他对黑人改观了吗？其实他并没有对黑人整个群体都改观，而是知道了这个群体里也是有好人有文明人的啊！</p>
 <p data-pid="NEGAgT_V">这个片在教那些原本很流氓的黑人成为一个文明人，就会得到他人的尊重。</p>
 <p data-pid="yNzIMlqd">即便那时候的环境很以肤色取人，但是只要你本身是个文明人，大家会慢慢接纳你们，会对你们改观的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WXVG1VT4">黑人追捧黑豹的背后，就是“懒”。</p>
 <p data-pid="kaXJbvld">懒得去改变自己的现状，只想告诉别人，瞧瞧我们黑人多牛，能当超级英雄主角！！！</p>
 <p data-pid="_PpX_i2N">这种骄傲就像是说：你们可别看我们平常吃炸鸡唱嘻哈贩卖桑科植物，其实我们可牛b了呢。</p>
 <p data-pid="k9My01MC">呵呵，自我感动式的民族感真不如没有。</p>
 <p data-pid="dXos_i9h">这点在黄种人里就完全不一样，即便尚气是黄种人主角，也不会觉得有什么可骄傲的。</p>
 <p data-pid="Q_iANk6M">甚至大家大骂特骂其中的刻板印象选角和一些古怪价值观。</p>
 <p data-pid="52MeUZnK">黑人看黑豹就像是得到了主人的赏赐，开始自我感动，其实我们很牛的，我们能当超英主角的！我们可不是绿皮书里那种迎合上流社会的走狗。</p>
 <p data-pid="DZiTzqCe">我真是无话可说。</p>
 <p data-pid="q5TyfsH6">不寻求改造自身的缺点，融合多民族社会，想着提升学历学识抢占社会资源，而是抱团开始自嗨。</p>
 <p data-pid="Ay7sIBb2">能不能看看其他人种是如何在多民族社会里融合的？</p>
 <p data-pid="l7jsuf-1">至少他们清楚，上流社会才是占据大量社会资源的地方，才有可能让社会做出改变的。</p>
 <p data-pid="VLKIDGYV">近些年黄人官员出任欧美高官真的不少，</p>
</body>