# 舅舅为我买房，要我把姓改了，我该怎么办?
- 点赞数：30755
- 更新时间：2022年08月14日16时36分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/535699880/answer/2578826542
<body>
 <p data-pid="JXbf-E7e"></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1542187586780532736"></a>
 <p data-pid="Y0IaiAvr">可能是我的问题，我把视角带入了你舅舅。</p>
 <p data-pid="b2WuNj7y">你自己说了你现在二十五岁。</p>
 <p data-pid="tKFWsoQR">而你父母的婚房是你舅舅当时出钱买的。</p>
 <p data-pid="JDACKs_o">往前推一下，也就是九几年你舅舅掏出一笔钱为了自己的妹妹买了一套婚房。</p>
 <p data-pid="H77JiIeu">这是一个兄长对自己妹妹的深切的爱，他由衷的希望自己的妹妹可以过上好日子。</p>
 <p data-pid="CzUy1uYO">在哪个年代，你父母的婚房居然不是你爸出钱，也表明你父亲没有什么钱。</p>
 <p data-pid="fdclitnb">很可能你母亲家里面都不认可这个男人，但是最后他们还是出钱出来希望你母亲过得好一点。</p>
 <p data-pid="Xpr4xDf9">后来你九岁了，你母亲因为胃癌去世。</p>
 <p data-pid="TLBSa-7-">而你的父亲在你母亲还没有去世的时候就把新欢带回来，可以看出来他人品不怎么样。</p>
 <p data-pid="bzFXBnzR">你舅舅对你妈有多好，从你的字里行间可以猜出来。</p>
 <p data-pid="GrCs4d8H">你母亲临终前把你托付给你舅舅，她这点做的很好。</p>
 <p data-pid="clXMY6sA">她了解你舅舅，了解这个朝夕相处的家人，她相信如果是自己哥哥的话一定能照顾好你。</p>
 <p data-pid="bR7yzFGW">我们不知道你舅舅会为了你母亲偷偷哭多少次，不知道你舅舅私下会不会因为想起小时候和你妈妈的往事而难过。</p>
 <p data-pid="FlxlLb8d">他愿意因为你母亲的委托，养育你十六年，这些年他没有缺过你吃的，没有缺过你穿的。</p>
 <p data-pid="fyuX7IgM">从你写的文字中可以看出来，舅舅那边的家人没有欺负过你。</p>
 <p data-pid="-PPekrf2">你说寄人篱下很伤自尊。</p>
 <p data-pid="J1zLIe0M">可是你来舅舅家里面的时候才九岁，那个时候你的哥哥已经十五岁了。</p>
 <p data-pid="Zjbj-O6h">十五岁的少年，最是天不怕地不怕，突然有一个人来自己家里面要分走父母一半的爱，分走一半的物资，这任谁都会生气。</p>
 <p data-pid="0QTjxC4_">他可能会怨过你，但更多的可能是你舅舅在背后一遍又一遍的告诉他，不要欺负弟弟，以后我们就是一家人了。</p>
 <p data-pid="cKakl0Sn">你都明白寄人篱下伤自尊，舅舅一个有家有室的成年人又如何不懂，他小心翼翼的维护你脆弱的自尊，一次次的告诫家里人要对你好，因为你是他妹妹的孩子。</p>
 <p data-pid="1NBtGkeF">因为你是他的家人。</p>
 <p data-pid="E-7PRd9m">人心又怎么可能是石头，朝夕相处下，他们可能最开始对你有怨气，但是后面更多的是爱。</p>
 <p data-pid="W_pWVJ9i">后来你长大了，你离开了家，你工作了。</p>
 <p data-pid="l1mpP_Eh">舅舅第一时间给你买了一辆车，他希望你在外面可能少些劳累，可以少一些辛苦。</p>
 <p data-pid="dXZD5P_J">对于这件事你的哥哥没有异议，哪怕这个东西本来就应该是他的，是他一个人独享的。</p>
 <p data-pid="sksYsHCL">他把你当成了家人，既然是家人，他有的东西，弟弟有怎么了？</p>
 <p data-pid="ppplKaNd">然后你快要成家了，舅舅要给你买房子，你哥哥没有意见，你舅妈也没有意见，他们把你当做一家人。</p>
 <p data-pid="ZtX2QoJt">可是之前你上大学的时候你生父来找你的事，让你舅舅的脑海里敲起警钟。</p>
 <p data-pid="hIJgFy9f">他有多爱你的母亲，就有多恨你的父亲。</p>
 <p data-pid="98v5ZXB9">在你母亲还没有过世的时候，这个人就把新欢带到家里，在你父母的婚房分下来的时候，他又拿走你应得的那一份。</p>
 <p data-pid="ieFj8Lr-">他恨透了你的父亲，哪怕是听见那个人的姓就让他心里一阵阵的痛。</p>
 <p data-pid="Z1cCQb24">所以为了你以后不被那个人渣纠缠，你舅舅提议你改名字。</p>
 <p data-pid="3njzfZUM">意味你斩断了你父亲的联系，开启新的生活。</p>
 <p data-pid="hTOJID4E">所以第一次他私下找你。</p>
 <p data-pid="JPjuToyH">一个上了年纪的中年男人，为了不伤害你的自尊，他想要悄悄的来。</p>
 <p data-pid="-Lu1OxU0">这些年他受了多少委屈，他没有在乎，他希望通过这次谈话之后，让你在大家面前自己提出来。</p>
 <p data-pid="1fNEZnlQ">来表示自己长大了，懂事了，不辜负舅舅一家的辛苦照料。</p>
 <p data-pid="byluhDis">可是你拒绝了。</p>
 <p data-pid="81-3HR3V">他有些不解，担心自己是不是伤害了你，所以把这个念头藏在心底。</p>
 <p data-pid="makSVEYh">后来，他老了，你父亲也老了。</p>
 <p data-pid="MTSprzCs">舅舅担心，担心这个人渣会纠缠你，会影响你的未来。</p>
 <p data-pid="f21ktyLB">于是一个家庭的顶梁柱，掏出了珍藏的好酒，在饭局上不经意的提出这个想法。</p>
 <p data-pid="_pgH-OEP">只要你顺着他的话说下去，这样就够了。</p>
 <p data-pid="_MWmbbnC">可是你再一次拒绝了，这时你跑到知乎上提问，舅舅要给我买房子，要我把姓改了，我改怎么办？</p>
 <p data-pid="E4OXkMyx">让你随你母亲的姓委屈你吗？</p>
 <p data-pid="uwYb9YxU">为了让一个养育你十几年的老人开心委屈你了吗？</p>
 <p data-pid="WW9CzHw_">让一个爱你的家庭开心委屈你了吗？</p>
 <p data-pid="prkLoEEP">你的母亲十月怀胎，在你父亲那种人渣的家里生下了你，她不知道受了多少委屈。</p>
 <p data-pid="Xqtw4Kai">你舅舅养大了你，不顾家人都反对，耐心的告诉家人要对你好，要照顾你，他不知道受了多少委屈。</p>
 <p data-pid="R45MoYiT">你舅妈照顾你的起居，你的饮食，为一个分走自己孩子一半生活的人，她受了多大的委屈。</p>
 <p data-pid="r9-PF00_">你哥哥对于一个分走自己家产，对于少年时本就没有多熟悉的人，他又有多少委屈。</p>
 <p data-pid="ZG1fblAG">他们为了你的未来，你的生活着想，生怕让你受到欺负。</p>
 <p data-pid="9-P8dPM8">你就算真的委屈了，但是就这一回又怎么了？</p>
 <p data-pid="QHYar5KI">他们为你委屈了多少回?</p>
 <p data-pid="H0sZEFP3">我由衷的不希望我以后的朋友、同事是你这样的人。</p>
</body>