# 如何看待雷军的「唉」在知乎引起巨大反响？？
- 点赞数：8795
- 更新时间：2020年03月18日15时08分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61187183/answer/185524082
<body>
 <p data-pid="oMjjNMND">我想这种“反响”，更多的，应当是一种价值观上的认同与捍卫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Alt2akck">“愿你出走半生，归来仍是少年。”是雷军在今年4月9日发的一条微博。四万人为这句话点赞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9pxuFqGl">我们能在这句话中，找到一种价值。一种“知世故，而不世故”的善良与坚持。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o2KMYjt2">如果我们以雷军为成功的范例，我们在他身上看到的成功因素有什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="04kUr8z_">有勤奋，非常努力地考进一所好大学，非常努力地拿到一份好成绩，非常努力地经营好自己的理想与事业。</p>
 <p data-pid="7P5hcIV4">有敬畏，不要虚无缥缈地口号，只要最踏实的进步，发布小米mix时，对所有工程师表达感谢，说——“是你们，改变了世界”。</p>
 <p data-pid="zx8B9RD2">有理想，永远相信美好的的事情即将发生，让所有人都能享用来自中国的优质科技产品，让所有人都能享受到科技的乐趣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O3mgxm6W">那么事实呢？</p>
 <p data-pid="m8lwA0d4">从小米手机一代开始，一下把智能手机拉到1999的档位，开启了性价比时代。</p>
 <p data-pid="bPEIqrFl">到后来，移动电源、路由器、手环、电视、智能家居、小玩具，太多太多科技产品，被小米以高品质高性价比的形象，带到了人们的面前。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kJZqyisB">可不知道，哪一天起，开始有人说“所有追求性价比的东西，都是垃圾”“小米土、小米笨、小米是屌丝机”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gqz3lml8">我们都懂这句话背后的含义，它的潜台词是，性价比高，就必然会有所妥协。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pprPt-kM">好多人都信了这句话。</p>
 <p data-pid="CJYt5I7w">于是，在一些品牌强大的营销与渠道铺陈下，很多人走向了他们。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0ItWs0hy">可低性价比的他们，真得带来了我们想要的那些东西了么？</p>
 <p data-pid="9kDyhwCy">没有！在一个又一个指纹的背后，我们开始知道手机上原来还有一种叫“疏油层”的东西。</p>
 <p data-pid="pTrlJ8DT">为什么，在千元机上都有的东西，这些品牌的旗舰机上却没有？</p>
 <p data-pid="3DDOnC84">喂！我们当初选你，是因为相信你不会妥协啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8A6OntPT">再后来，我们又发现，在他们那里，原来一样的价钱，买到的机器也会不一样。有的人机器快，有的人的机器慢，原因是手机里有种叫闪存的东西，有的手机用的是先进的UFS，有的手机用的是落后的eMMC。原来，连最正常的消费，都要像刮彩票一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YmJL7SQM">等我们抗议的时候。那些品牌却说，我们是为了供货，我们是为了消费者。</p>
 <p data-pid="A2efoEOd">别不要脸了！你供货，卖再多的手机也是为了你赚钱，我们真正的消费者，要的只有我们自己手上这唯一的一台！大骗子！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1X8F9jWm">最后，我们回头看看自己曾经已然淘汰的小米，三、四年前的机型，系统依然在更新。</p>
 <p data-pid="3EzbtTEA">我们才又想起雷军说的“让所有人都能享用来自中国的优质科技产品，让所有人都能享受到科技的乐趣”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DwRVgqGb">疏油层，闪存，处理器，我们所能知道的一切，小米都在用它那个价位上所能给出的最好的选择。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U7tUTgGM">到这个时候，我们才醒悟，原来“性价比高”的手机也未必会妥协，反而是那些看起来有足够多利润的手机，倒是在玩命儿地压低成本。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2ejK-2fY">因为有的企业有理想，而有的企业只有贪婪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g4AIRM4O">回想起来，那些品牌闪存门曝光，四面楚歌时，雷军在发布会上绝口不提小米用了最好的闪存，是雷军不懂把握这样的时机么？不，只是他不愿意落井下石。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ljDOM_VQ">可如今，缓过气来的那些品牌，又开始密集发稿地黑小米，打击雷军。</p>
 <p data-pid="ERmuNi5_">雷军，不知道说什么，只有一声叹息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0KEohaD2">而我们如今的反应与发声，不因为别的，只因为我们既看到了善良，也看到了丑陋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cAMraOSq">我们不想再沉默。</p>
 <hr>
 <p data-pid="dSFCIU1b">个人公众号：正直讲史</p>
 <p data-pid="ktRXa0Kx">每天19:21分，都会更新一篇可靠、可信的历史故事，期待您的关注。</p>
</body>