# 如果人类可以通过无限刺激神经产生快感的同时而不产生副作用，那么太空殖民是否没有必要了?
- 点赞数：8868
- 更新时间：2020年08月31日07时31分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/415338291/answer/1443880910
<body>
 <p data-pid="zANFKBiH">这是个好问题。</p>
 <p data-pid="6ibhZBHZ">我认为，<b>虚拟快感可能是人类文明的一个大过滤器</b>。</p>
 <h2>费米悖论</h2>
 <p data-pid="te2kIL8o">费米悖论：文明诞生的概率不为0（人类文明的存在证明了这一点）。宜居星球实际上是海量的。计算推测出地外文明应该也是有很多的。但事实上一个也没有观察到。</p>
 <p data-pid="v3F_cvju">大过滤器理论：演化文明的道路上，有数个大过滤器，每次过滤掉大部分星球。例如，能否生成DNA是一个大过滤器，能否用火也是一个大过滤器。</p>
 <p data-pid="uaz8hYVr">贝叶斯定理：人类已经通过了上述几个大过滤器。因此，大概率这几个大过滤器并不强，真正强的大过滤器在未来。</p>
 <h2>人类简史：人口=国力</h2>
 <p data-pid="DPZHDMFb">事实上，人类早就有了刺激神经产生快感的方法。为什么没能大规模用到？</p>
 <p data-pid="ZPo8sBOR">为什么du品被强力打击？</p>
 <p data-pid="X14ufOM3">为什么烟叶反而默认存在？</p>
 <p data-pid="ZQrhc__M">答案：<b>工业时代，人口几乎正比于国力</b>。生产线和军队需要健康的双手。</p>
 <p data-pid="S89z1E8O">一双手再灵巧，也不能在生产线上提高10倍效率（甚至聪明的手会降低效率？）。军人再勇敢，一个炮灰也顶不上100个炮灰。</p>
 <p data-pid="qhpM_xhi">因此国家就需要多多益善的健康、积极向上的双手。换句话说，能被胡萝卜引诱向前走的驴子。</p>
 <p data-pid="ve6BJKHS">所以有了全民医疗、戒毒所、义务教育。</p>
 <h2>今日简史：底层被遗忘</h2>
 <p data-pid="2N83BXar">但是，互联网来了、人工智能来了。</p>
 <p data-pid="jzRujMgW">这个时代，一个人就是可以顶1000个人。很多公司，平摊到每员工身上的盈利，可以是每年几十万上百万。与此同时，6亿人收入在1000元以下。</p>
 <p data-pid="vmjdc7k2">在美国，红脖子不再被需要，这个趋势就是历史的车轮，何种挣扎都没用：底层最痛苦的，不是被剥削，而是不被需要、连剥削的价值都没了。</p>
 <p data-pid="MjXN0RWY">被剥削还可以罢工、还可以切格瓦拉和红宝书。不被需要，你找谁反抗？你又能反抗什么？</p>
 <h2>未来简史：大多数人不再有用</h2>
 <p data-pid="MDXf502j">回到原问题，我们发现，禁毒的经济基础已经慢慢削弱了：缓慢地、但不可逆地，生产力正在与底层人民的数量和精神状态脱钩。</p>
 <p data-pid="LqMWVliz">在未来，底层人民对社会唯一的贡献，可能就是那点儿数据了。可随着技术发展，那点儿数据真的还有用吗？</p>
 <p data-pid="KH4h8d81">那时候的精英看来，底层人民价值甚至不如养殖场的鸡鸭（鸡鸭还有点儿价值，所以得打防疫针，甚至跑步鸡）。社会彻底割裂。精英进化成神，底层退化成猴，人类分裂成两个物种。</p>
 <p data-pid="jMN7lYfe">为啥懂王对底层的新冠漠不关心？这里就能解释。</p>
 <p data-pid="NLA-_Yt6">针对底层，禁毒的经济基础正开始瓦解。现在就是瓦解初期，就是奶头乐不断试探底线的时期。（btw，某跳动就是赚到了人类大趋势的钱）。</p>
 <h2>良心与责任：十字路口</h2>
 <p data-pid="6hJaIyoK">不希望人类发展成这样。这个状态非常糟糕。某些发达国家的一系列事件，就是这个状态初期的冲突（快乐教育、少数群体、懂王上台等）。</p>
 <p data-pid="3iWZJXwU">这个状态还必然滑落到内卷，然后整个文明在昏迷中慢慢窒息，最后在娱乐中灭绝。<b>人类倒塌，不是轰隆一响，而是唏嘘一声</b>。</p>
 <p data-pid="p-m7RnGN">人类现在正站在十字路口，一边是星际旅行，一边是face不可和各种drug。<b>文化总是跟着经济基础走的，人类总是低估文化变化。</b>如果底层已经无用了，那么“drug可耻”这一文化认知也会变化。“快感不真实”的问题，更是不值得讨论，不要以现在的价值观去judge未来人。要知道知乎氛围从崇拜创业大佬到痛打资本家只用了3年。</p>
 <p data-pid="7fZB8Bzo">产生不真实快感的技术，无论电子的还是药物的，都只是技术和工程问题。只要有足够的时间和投资，一定会出现。更可怕的是，相关的技术、商业生态正努力形成闭环。资本家会卖出绞死他的绳子。闭环一旦形成，如果那时候人类还不能外星殖民，将会非常糟糕。</p>
 <p data-pid="CB6W3FxI">其实“无害”的快感药物已经出现，只不过当下只是用于治疗几种精神疾病，不被大众知道，文化、制度还不允许滥用，根本上是因为会破坏经济基础：一边是996甚至007，熬出一身病才得到一点点儿快感；另一边是几个药片想多少快感就多少快感。现在白领还有点儿用呢，上层建筑（还包括文化、制度、舆论）怎么可能允许这种事情？但是随着经济基础的变化，一旦底层不再有用，上层建筑还会不允许吗？</p>
 <p data-pid="gMNZeCyJ">好在人类暂时还有主观能动性。但这个窗口期不知道有多久，可能是几百年，也可能只有十几年。</p>
 <p data-pid="mXwz3WSM">每个人都应当有些情怀，至少对全人类保留一些焦虑感。</p>
</body>