# 潜在抑郁症在生活中的表现有哪些？
- 点赞数：6165
- 更新时间：2018年06月10日15时40分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20718239/answer/408174661
<body>
 <p data-pid="kJ_TBGWh">我没有得过抑郁症，但曾经很亲密的人得过。<br>
  一起走过的那段时间，我也多次专门咨询过医生，对这个病有了一些认识。</p>
 <p data-pid="5m_QIsW-"><b>1，过度敏感。</b><br>
  他们比正常人，要敏感很多。<br>
  比如，外面吃饭，他对你说：“这面条太咸了。”<br>
  你不说话，回之以笑，他们可能都觉得，你在嘲笑他们，嫌弃他们事多。</p>
 <p data-pid="WxExzbaL"><b>2，爱哭。</b><br>
  很多的事情，稍有情绪波动，就会哭。<br>
  也许是和恋人吵架了，也许是恋人说了伤害自己的话，也许在看书看到感人的片段，也许是聊到少年时的伤心回忆，他们都会控制不住的哭！</p>
 <p data-pid="jEfW3sNO"><b>3，情绪波动大。</b><br>
  随着天气的变化，他们的心情也会变化。<br>
  尤其在春天，变动尤其大，春天，也是抑郁症患者自杀最多的季节。<br>
  天气好时，他会很开心，天气不好，他就会陷入抑郁，啥也不想做，啥也不想思考。</p>
 <p data-pid="xPL93VRW"><b>4，非常善良。</b><br>
  绝大部分抑郁症患者，都很善良。不善良，估计也不会抑郁。出现问题，他们都会把责任揽在自己身上。</p>
 <p data-pid="cQb751-m"><b>5，记忆力下降，阅读能力下降，理解能力下降。</b><br>
  以前，一目十行，<br>
  现在，估计，一行十目。</p>
 <p data-pid="dcILotMs"><b>6，情欲低，性欲低。</b><br>
  如果一个美女，身材曼妙，勾引抑郁症患者，他们不一定有这方面的冲动和想法，因为，跟你sex，还要出力，花精力，很麻烦。</p>
 <p data-pid="R4S1mpi1"><b>7，长时间不谈恋爱，谈恋爱也没什么好结果。</b></p>
 <p data-pid="KkVoPaD4">去观察，周围那些几年不谈恋爱，或者分手后，几年不恋爱的，很大比例，可能就是抑郁症。<br>
  因为，压根没有这方面的需求。</p>
 <p data-pid="jS68fzDb">即使，生活的安排，他们邂逅了一各方面都不错的美女，且刚好爱他们。他们也不会珍惜。</p>
 <p data-pid="1A_1grk_"><b>因为，他不是心理因素，也不是性格不好。</b><br><b>他是身体物理性出问题了。抑郁症患者，体内比正常人，少了2种物质。一种，控制对快乐感知，一种，控制对情感的感知。</b></p>
 <p data-pid="S6bO91PG">前一刻，他们还在跟你缠缠绵绵，海誓山盟，发誓要送你一颗大的钻戒。下一刻，他陷入抑郁，他就会觉得，你是累赘，跟你相处还要花时间经营，还要讨好你，实在是累，不如分手。</p>
 <p data-pid="QU1WaDSF">所以，你会有错觉，他突然就不爱我了！</p>
 <p data-pid="7DL_RE2M"><b>所以，知乎遇到那些</b><br><b>“男友突然就不爱我了，怎么办？”的问题，</b><br><b>下面一堆的倒鸡汤，什么没有突然不爱，他只是计划了好久。你不知道他忍了你多久？之类的。</b></p>
 <p data-pid="jVrFpkI_">真的，我的第一反应就是：<br>
  哪那么多鸡汤，他可能就是抑郁了！</p>
 <p data-pid="OiF8lP8B"><b>8，凡事往坏的方向想。</b><br>
  不管是恋爱，还是他的学业，还是他的工作。<br>
  他们都会往坏的方向想，觉得当下恋人一定会分手，学业哪怕是当下最火的人工智能和区块链，他们也觉得没前途。婚姻，老婆再体贴，他也觉得累，看不到未来。</p>
 <p data-pid="XHU8VomW"><b>9，喜欢一个人独处。</b><br>
  抑郁症患者发作时，典型就是喜欢独处。<br>
  恋人，配偶，亲人，能离我远点，离我远点，别来烦我。网上说的，求你抱抱我，都是扯淡。</p>
 <p data-pid="Y5gNy11x"><b>10，恋爱中，喜欢把矛盾无限放大</b>。<br>
  举例，你俩一起做饭，你淘米只淘了一遍。<br>
  普通情侣，都觉得没什么，如果希望你淘2遍，直接说出来即可。<br>
  抑郁症患者，不一样，他会无限放大这个矛盾，想很多很多，然后得出结论，你俩不是一个世界的人，三观不合，你俩不合适，往坏的方向想。</p>
 <p data-pid="g293cAss">这也是他们，恋爱通常没有结果的主要原因。</p>
 <p data-pid="VYyazEJJ"><b>11，过度追求完美。</b><br>
  这只在一部分抑郁症身上看到，我不知道是否代表整体。<br>
  比如，他对择偶要求是，漂亮，学历好，聪明，工作好，事业有前途，大胆，敢于冒险。<br>
  一旦，真的有这个女生出现，他感慨，遇到你真的是太幸运了！终于遇到一个各方面满意的。</p>
 <p data-pid="NuDfuNnk">但是很快，他就开始挑刺了，<br>
  觉得你不锻炼，他受不了，不合适，<br>
  觉得你太宅，周末不出去玩，不合适，<br>
  觉得你看冰与火之歌，没共同话题，<br>
  觉得你不爱吃肉松，生活方式不合适。</p>
 <p data-pid="p0Th-Vpf">很多很多，时不时都有新的刺出来。就像，玩，我们来找茬的游戏一样。</p>
 <p data-pid="GmHS3y-r"><b>12，也有网友反馈说，皮肤比一般人白一个度，总是很困。</b><br>
  这个我不知道，是否具备普遍性。</p>
 <p data-pid="mV2_ahWi"><b>13，觉得自己很失败，偶有自杀想法</b>。<br>
  比如，他会觉得，我给自己定的目标是xxx，完成多少牛逼的工作，我觉得我自己可以。<br>
  如果现实，没有做到。他们就会觉得自己对不起自己。自己是个弱鸡。自己很失败。一度想自杀。</p>
 <p data-pid="cD0PUhML"><b>14，他们的睡眠质量很差！</b><br>
  很多抑郁症患者，初期症状，都是因为睡眠质量差，才去医院的。<br>
  睡不着，躺在床上，就是睡不着，<br>
  即使睡着了，3个小时后就醒了。</p>
 <p data-pid="GkUZU_Rb"><b>15，对很多东西，失去兴趣</b>。<br>
  比如，以前非常喜欢健身，现在觉得累，<br>
  以前喜欢画画，现在觉得不想动，<br>
  只想，躺着，什么也不干，什么也不想。</p>
 <p data-pid="KO_EEY84"><b>16，抑郁症患者的恋爱。</b></p>
 <p data-pid="ZICVrZnI"><b>我可能不是真的爱你，</b><br><b>我也可能不是真的不爱你了，</b><br><b>这一切由我的状态决定。</b></p>
 <p data-pid="6xu29P-3">有些人说，我的抑郁症前任，和我分手后，火速和新的女友在一起了。<br>
  我恐怕，他是燥郁症吧，也就是双向情感障碍。<br>
  躁狂发作时，很容易喜欢上某个异性，<br>
  正常时，发现自己没那么喜欢她，<br>
  抑郁时，发现她真的很浪费我的精力，麻烦。</p>
 <p data-pid="baEaB0ea">而如果你本身很爱另一半，抑郁时，也会推开她。因为抑郁时，压根感受不到对她的爱。</p>
 <p data-pid="pO39gowu"><b>17.喜欢自责，和责怪他人。</b></p>
 <p data-pid="OnFtKI-9">很多的抑郁症，通过吃药可以得到有效治疗。<br>
  如果你，符合以上多条信息，我建议你，尽快去医院看看，别自己瞎猜。早诊断早治疗。</p>
 <p data-pid="XdENfcRI">挂号科室，精神科门诊。</p>
 <p data-pid="UIAbg30s"><b>18.评论里，有人说，我情绪波动大，没有持续不开心。上一秒非常开心，下一秒就非常低沉。</b></p>
 <p data-pid="dvhKOWh3">则，你有可能不是抑郁症，是燥郁症，学名 双向情感障碍。</p>
 <p data-pid="z4wdbytL">这种病，典型就是情绪波动大。<br>
  上一刻，开心的不得鸟，做啥都牛逼哄哄的，冲劲大，充满自信。世界老子最大，其他人都是弱鸡。我要开公司，我要赚大钱，我要发很多论文，巴拉巴拉......</p>
 <p data-pid="gvOYl-r-">下一刻，陷入抑郁，感觉自己很失败，做啥都没动力，感觉一切都没意思，开心不起来。</p>
 <p data-pid="ZpN90Irw">事实，很多燥郁症患者，初期很长时间，都被诊断出抑郁症。</p>
 <p data-pid="HNqRHYxJ">....................分割线.......我想对你说..............</p>
 <p data-pid="FRWtDnZH">这个世界，抑郁症患者有很多，尤其在博士，科研人员，投行，等高智商人群频发。</p>
 <p data-pid="vEi8w7tG">很多的人，通过治疗，都能恢复到不错的状态，不影响日常生活。所以，大家不需要用异常眼光看他们，说不定哪天，你也被抑郁找上门。</p>
 <p data-pid="k_cPXKt_">希望所有的抑郁症患者，吃好喝好睡好！<br>
  保持平常心，对自己要求不要太严格了，<br>
  人生在世，平凡一辈子，殊不知，已是幸运。</p>
 <p data-pid="idpghSmS"><b>要记住，不管如何，做一个快乐的小铁匠！</b></p>
 <p data-pid="G_R_odZX">注意⚠️不要自己猜，自己去医院诊断。</p>
 <p data-pid="CTGLQIjA"><b>三甲医院，精神科门诊！</b></p>
 <p data-pid="Y1XMZVr2">如果是轻度抑郁，没什么大不了的，配合治疗即可，放宽心。</p>
 <p data-pid="SFnWuKD0">读到这里，推荐下我另一个回答：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/30779680/answer/374823691" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-8a54127571735383da3957a5eb7d31d2_ipico.jpg" data-image-width="160" data-image-height="160" class="internal">单身的人如何脱单？</a>
</body>