# 交往五年男朋友一直不说结婚，自己都29岁了，逼问很多次都不回答结婚事情，大家怎么看？
- 点赞数：7283
- 更新时间：2021年07月09日08时12分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/462230407/answer/1965868067
<body>
 <p data-pid="N7B9Ea_d">亲身经历，只好匿名。</p>
 <p data-pid="HUVbYXw6">我26岁的时候和当时的男朋友谈了三年恋爱，我俩当时都在读博，一个实验室的，他高我一级，但是因为读书早比我小一点。我们早就见过了父母，双方家庭都还算认可。</p>
 <p data-pid="QKt3Ir95">当时我也是并没有特别想结婚，他因为住宿舍和室友有点不愉快想出来租房子住，力邀我和他同居。我这个人还是有点保守，不愿意婚前同居。而且当时我们身边正好好几个同学都结婚了，大家也都不太讲究，没房没车，没彩礼没嫁妆的，也都无所谓，领个结婚证请同学老师吃顿饭，正大光明的出去租房子同居都挺好的。我就提出来，咱们也可以和他们一样，领个结婚证就好了，未婚同居我还是不愿意的。</p>
 <p data-pid="9u5CC6oR">结果呢，他不肯结婚。</p>
 <p data-pid="a8JnLab8">多的我就不说了，反正都是些车轱辘话，什么经济条件不好啦，还没毕业啦，事业要先发展啦……意思就是得博士毕业了他靠自己在上海把房子车子奋斗出来了才会考虑结婚的事情。</p>
 <p data-pid="FW7v1SUZ">我可去你的吧，当初追我的时候你要这么说我可不会接受你呢。姐们我年轻貌美，家境好学历高，等你慢慢靠自己奋斗？我不知道去找个现成的？我把他给踹了，我们身边的人基本都觉得他脑子有包，我主动愿意嫁，他居然不肯娶？</p>
 <p data-pid="VvQZjZc2">现在呢，当然是谢他不娶之恩了。我现在看着我老公，我两个娃，有时会有点后怕，当时他要是一松嘴同意结婚，我哪里有今天的幸福生活？老公优秀又顾家，孩子聪明可爱，结婚多年我没为钱发过愁，没在老公那儿受过气。</p>
 <p data-pid="SDEAS8TS">至于他嘛，现在实打实35了，据说转行金融后收入是不低，不过上海的房子还没奋斗出来呢，赚得没有涨得快，所以他也还没结婚。当时我们分手后他本来以为我吓唬吓唬他的，结果过了一段时间我居然没去求和好，他慌了，说想通了愿意结婚。我说你拉倒吧，我们谈了三年多，我啥时候拿分手吓唬过你？说分手那就是必然没有回头路的。后来我发文章比他早，早一年毕业走人了，毕业后我们就见过一次，吃一个师姐的喜酒，我是大着肚子去的。</p>
 <p data-pid="5Ig15Ujx">说来也快，分手差不多10年了，我觉得我的人生，是从和他分手之后一路开挂，事业家庭双丰收。现在回想当初的纠结，其实也是舍不得沉没成本，觉得谈了几年了，分了手要怎么办？但是一旦自己能有这决断把这不健康的关系给断掉，会觉得人生豁然开朗。我在博士毕业后的几次事业转折点做选择时也颇受用于当初我分手时的心态：没有前途的工作，切不要为了旁人的看法去勉强自己，不要害怕改变，要勇于跳出自己的舒适区。</p>
 <p data-pid="RwwBQxO_">最后送题主一段话，某个小说里读来的，支撑我当初决心分手的那段比较难的时间，只记得大意：好的感情，当令人欢愉，如果你觉得痛苦，必是哪里出了错，需及时结束，重新再来。</p>
 <hr>
 <p data-pid="kFA28iXp">很诧异这个回答的点赞怎么这么高，也侧面说明了这种经历不是个例。出国以后我也见过很多条件好的男人有commitment issue ，谈很多年恋爱不愿意结婚，这事不是中国独有。</p>
 <p data-pid="9b0UQZFZ">不论感情方面顺利与否，我都觉得女生要把自己的事业放在高一点的位置，不要为了另一半随意牺牲职业发展。能找到合得来，条件好的另一半自然是好的，即使找不到，靠自己也能过上好的生活，就不会那么患得患失了。</p>
 <p data-pid="G1LZ_ILS">我老公是我校友，高我几届的学长，家境很普通甚至并不如我前男友家境好(让很多网友失望了)。但是他是真真正正靠自己努力出来在大城市里站住脚的。我们虽然不是一样的行业，但是这些年他给了我很多职业发展上的引导。我刚毕业的第一份工作是许多人眼中特别适合女生的工作，体制内收入高适合顾家没有特别大的上升空间。但是他依然鼓励我跳出来寻找更好的机会，即使我因为忙于事业他也愿意承担更多家务花更多时间带孩子。到现在我在跨国公司工作，带中国美国两个技术团队，有了很大的职业成就感，不得不说他给予的帮助特别多。他自己的职业发展自不必说，现在依然赚得比我多很多，许多人都觉得出国后中产阶级职业要走下坡路，但是我们却双双得到了很大提升，进入了更高更好的平台。</p>
 <p data-pid="5rJYZROZ">所以很多事情并不是玄学般的谁旺谁，谁克谁。好的关系应该是互相成就的，夫妻本是一条战壕里的战友，多多彼此协助才可能让生活越来越好。</p>
</body>