# 大家都得过什么奇怪的病？
- 点赞数：18782
- 更新时间：2021年06月17日08时48分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55665638/answer/1798207471
<body>
 <p data-pid="Mgm8d0jG">几年前的一天，我正高高兴兴啃着我的羊蝎子，印象很深，那块骨头有点大，肉的位置有些刁钻，我嘴张开到了极限，然后一咬之后，突然就觉着这个世界不一样了！</p>
 <p data-pid="F4blc7BQ">我特别的晕！晕到什么程度呢，我觉着我家的地板跟天花板像棒棒糖一样扭在了一起！重点他们扭就扭吧，还带上了我！我有些怀疑是不是地球停转了我没停？当时我就觉着我要完蛋，地球都停转了我应该活不成了，当时我那个悲愤啊，我一手抓着我的羊蝎子，一手抓住我旁边的老公，一激动站了起来！</p>
 <p data-pid="w4rvxEfa">直接头晕目眩就吐了，那一瞬间我更悲愤了，临死之前吐了一地啊，这种葬身之地哪里躺的下去啊！再怎么说我也是一个爱干净的人啊！这让以后的考古工作者怎么想我啊！到时候把我挖出来，发现我躺在呕吐物里？我不要面子的吗？啊？</p>
 <p data-pid="Bb7lTyG6">想到这里，我眼泪都出来了，我一把鼻涕一把泪的看向我老公，刚想说点啥，哇的一声又吐了。</p>
 <p data-pid="6Qf175Cb">又晕又吐，太难受了，而且地球都停转至少一分钟了，我怎么还没死？</p>
 <p data-pid="WYYpG0_3">这时候我爸我妈我老公都很焦急地问我怎么了，我心里有点底了，应该不是地球停转，估计是我自己病了，又晕又吐，这是脑梗啊！</p>
 <p data-pid="rvEsblvN">越想越像，我慌了，满脸泪地扑向我爸，我说爸啊我完了我脑梗了赶紧给我送医院吧！</p>
 <p data-pid="QXD2feRy">我爸当时就慌了，他跟我妈下楼开车，我老公背我下去，一家人火速奔向医院。</p>
 <p data-pid="DJEGmOo3">我爸只用了12分钟，就把我送到了三甲医院急诊门外，我老公冲进急诊部给我推了个板车出来，我赶紧的躺上去，一边躺一边琢磨……</p>
 <p data-pid="l2RLal3c">这都过去小二十分钟了，我的思维竟然还如此敏捷，看来我脑梗的不是十分严重，应该还有救，我还能再活五百年！</p>
 <p data-pid="-BMgp-ty">我拉着我爸的手哭道：爸爸我以后再也不吃肉了！</p>
 <p data-pid="_uSx3G-z">我爸一边给自己抹泪一边给我抹泪说，闺女没事，爸爸倾尽一切可能都要救你！</p>
 <p data-pid="GsVBjq8Z">我虽然头晕的厉害，但还是连连点头。</p>
 <p data-pid="bOdnyTZJ">急诊科大主任是我表舅，他简直是冲出来的，一把摁住我，用手电扫了扫我眼睛，问了我几个问题，又叫跟他一起冲出来的大夫给我在板车上这样那样换了几个体位，可劲晃悠我脑袋，我当时都懵了，我问我表舅，你们溶血栓是靠震动的吗？会不会堵的更结实了？你们靠谱不？不靠谱我换家脑科医院？</p>
 <p data-pid="T9QLHBCV">我表舅给了我个白眼，放开我的脑袋，说好了。</p>
 <p data-pid="Th7ZHuRf">我：？现在科技都这么发达的吗？脑梗就这么晃晃就好了？舅舅再怎么说你们也是公立三甲医院，咱们不能搞莆田系那一套啊？</p>
 <p data-pid="EoKuUYCf">表舅跟我妈说，她就是耳石症，给她复位了，再歇几天就完全好了。</p>
 <p data-pid="JYZK5rO0">我妈问我是怎么得的耳石症？我表舅看了我一眼，跟我妈解释说：年纪轻轻脑子里老胡思乱想，耳石觉着这个脑子不太靠谱，想出门换个地儿呆。</p>
</body>