# 大家都得过什么奇怪的病？
- 点赞数：5620
- 更新时间：2024年04月02日15时43分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55665638/answer/2536097806
<body>
 <p data-pid="7U4D0Dqm">感谢评论区各位几个月以来的仗义执言和温暖关怀，因为发生了一些事情，我为了保护我的家人，为了他们将来某一天不至于被流言蜚语所困扰，所以我选择删掉文章内容，我对不起大家对我的期待和关怀，但大家的关怀我铭记在心，也希望各位理解我的做法。</p>
 <p data-pid="zKHaRy04">我接受包括阴道闭锁切开术等一系列手术的医院是：深圳市罗湖区人民医院</p>
 <p data-pid="ImADS2vc">深圳市罗湖区人民医院（深圳大学第三医院）妇三科医技楼14楼，主治大夫是秦成路主任和罗光楠教授</p>
 <p data-pid="I5Bx4s5D">我爱他们，爱他们救了我一命，更爱他们那颗博大而厚重的仁爱之心！</p>
 <p data-pid="H-4djRPs">————————</p>
 <p data-pid="BTbaLARn">现在是2024年4月2日，更新一下现状。</p>
 <p data-pid="EJAx7Ctc">距离我第二次手术已经快两年了。</p>
 <p data-pid="I0H0H6N7">相信很多刷到过我第一版本回答的网友都知道，我说过罗湖做MRKH相关手术后期是不需要佩戴模具的，现在我仍然可以如此坚定地说，不需要佩戴模具。</p>
 <p data-pid="vpBRg2q2">当时删掉原版回答，是因为评论区出现了许多负面声音，质疑罗湖医院的，质疑我的，我为了保护自己和家人，同教授商量后就删掉了原版答案。</p>
 <p data-pid="xXYE95yc">现在我可以很负责任地告诉大家，我的手术成功了。</p>
 <p data-pid="5KzSDpWe">简单再回忆一下我的情况。我是女性生殖系统畸形综合征患者，简单来说，就是阴道闭锁患者。这个病的患者有一个俗称，叫“石女”。我有一个单角子宫，子宫和膀胱之间长了个天然的瘘道，在我做手术之前，月经就从子宫里，经瘘道排到膀胱，再用尿尿的方式，把这些血从尿道排出。</p>
 <p data-pid="f1kIrHO0">第一次手术是2021年1月，教授和秦主任采取了结扎的方式，把那个瘘道结扎起来了，但后续不知道出现了什么问题，瘘道又通了，等于第一次手术算是失败了。</p>
 <p data-pid="Epu6djvG">于是在2022年7月，我又去找了教授做手术，这一次，他把我的阴道膀胱瘘的瘘道靠近膀胱的那一端切下来，和我的阴道进行了连接，尝试让那里形成一个新的宫颈口。现在看来是成功了，月经在按时来，除了性生活时间持续长了会有点儿不适之外，正常情况下性生活也没有其他不良反应。</p>
 <p data-pid="LboIKu4z">——短短两段文字，却承载了我从十几岁到快三十岁里，十几年的不易。铅华洗净，总会引来新生。</p>
 <p data-pid="WTYb3uT-">可惜的是，在我第二次手术后半年，罗教授就去世了。教授去世之前，实际上也不确定我的手术具体有没有成功。</p>
 <p data-pid="q3SP0SGW">很遗憾教授没有看到我手术最终的成果，但好在，教授成功了，我也成功了。</p>
 <p data-pid="aaey_G-N">去年十月份，另外一个和我情况几乎一模一样的姑娘，她已经成功试管生下了一个宝宝。她当时没有选择把瘘道切掉，而是结扎掉。但是最终结果都是一样的，我们都在自己的坚持下成为了更勇敢的人，成为了自己人生中的救赎者。</p>
 <p data-pid="iApVJf-y">目前我已经结婚半年，遇到了一个很爱我的丈夫，我也正在积极备孕，不知道会不会成功生育，但希望有一天能够把好消息带给关心我的人们，谢谢帮助过我的医护们，也谢谢大家。</p>
 <p data-pid="lF4Nmx3-">虽然第一版本的回答火了之后很多负面的评论曾让我一度很恐慌，我从不后悔自己写第一版本的回答，因为我第一版本的回答，曾经鼓励了很多相似病症的患者姑娘们积极去做手术，甚至有现在还在跟我有联系的，她们很多现在已经顺利结婚，走上了人生的新旅途。一路诚然不易，但我从没气馁过。</p>
 <p data-pid="V_WEo3S1">教授曾说过：“你心态太好，一定会长命百岁的。”我也相信，哈哈。也希望我的经历，能鼓励更多人积极乐观去生活。</p>
</body>