# 大家都得过什么奇怪的病？
- 点赞数：5113
- 更新时间：2023年11月16日16时16分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55665638/answer/3222747571
<body>
 <p data-pid="DFpmN1pq">高三那年，下巴脱臼。</p>
 <p data-pid="u3pss5e_">起因是前一天买的桃酥放在冰箱，我妈说拿出来吃了，我躺着看电视，不想坐起来用手接着点心渣。</p>
 <p data-pid="oZwr9gIc">于是把嘴最大程度的张开，把一整个桃酥塞进嘴里。</p>
 <p data-pid="ZoLC9nHK">然后上下牙一用力，就听见卡吧一声，我惊恐地发现我嘴巴合不上了。。</p>
 <p data-pid="pnjNvKVD">我嘴里还有一整块大桃酥，于是爬起来哭着去找我妈，我不能说话，只能疯狂的指着自己的嘴在那啊吧啊吧。</p>
 <p data-pid="EUiQaQAN">我妈强忍住笑，给我块毛巾捂住嘴，打车去了医院。</p>
 <p data-pid="yM8w2aDS">接诊医生是个年轻小伙子，他一看就说这个就是下巴脱臼啊，不要慌，我分分钟帮你复位。</p>
 <p data-pid="9a65khAt">就看他气沉丹田，马步蹲好，双手大拇指伸进我的口腔，另外四只手指托住我的下巴，咯噔一声，我下巴复位了！嘴巴能闭上了！</p>
 <p data-pid="5MUbPbr2">我浑身上下一身轻松，欣喜若狂，刚准备张嘴给医生说句谢谢。</p>
 <p data-pid="CSjIc2ee">然后我惊恐的发现我特码的嘴巴居然又张不开了！</p>
 <p data-pid="keTAt50z">于是又开始哭泣。。</p>
 <p data-pid="H1Iu4U7I">医生让我换了几个坐姿，又试了几种手法，不停的给我试图复位，折腾了一个小时，最后还是没成功。</p>
 <p data-pid="5CMZGp6J">好吧，跟流哈喇子闭不上嘴的弱智比，不能张嘴吃饭也不致于不能接受。</p>
 <p data-pid="F2H9BM-b">后来我接受了两个月的治疗，下巴和脑袋上还戴上了夹板，每天都要去医院做理疗。</p>
 <p data-pid="msItPXpE">从一开始的张不开，到慢慢能张开一点，到最后能正常张嘴，这过程真是究极折磨。。尤其那阵子还赶上寒假，每天对着满桌子大鱼大肉，我只能用个小管慢慢的从碗里吸我妈给我做的菜糊糊。。</p>
 <p data-pid="LqOhcoyn">也许有人会说这不是啥奇怪的病啊，这不也治好了吗？</p>
 <p data-pid="ipP_WdoS">才没有啊！</p>
 <p data-pid="YiF8wi1f">后续的十年间，我的下巴变成了我全身最脆弱的地方。</p>
 <p data-pid="cU0ck3OC">跟人说话说到一半，突然咯嘣一声，下巴脱臼了，但我已经习惯了，再使劲张张嘴，这下巴还能挂回去，百试百灵。</p>
 <p data-pid="mn3KzIn2">跟我认识的人都知道，我吃饭吃到一半会突然停下来，在那用手扶下巴，然后张嘴伸脖瞪眼，摇头晃脑一阵子，再神色如常的继续吃饭。</p>
 <p data-pid="i-q4nTLg">亦或者是看喜剧哈哈大笑，笑到一半开始扶自己的下巴，因为害怕脱落。。</p>
 <p data-pid="RJBrbuWR">怎么说呢，从一开始的惊恐到慢慢的适应，到现在的麻木，这下巴的毛病我感觉已经跟我的生活密不可分了。</p>
 <p data-pid="Yi8rEpQl">我中间有去大医院检查，医生说这个属于颚关节还是什么关节综合紊乱症。跟心理因素也有关系，不是啥大毛病，不影响生活就不用就医。</p>
 <p data-pid="ekjgvDex">唉，要说影响还是有的，就是我这么多年的下巴脱臼导致我的脸笑起来会有点歪。。</p>
</body>