# 大家都得过什么奇怪的病？
- 点赞数：17084
- 更新时间：2024年03月11日19时48分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55665638/answer/946843454
<body>
 <p>我之前接诊过一位“三无病人”：没有病因，没有希望，没有科室愿意接收。</p>
 <p>等待治疗的日子里，他只能眼睁睁看着自己的皮肤以肉眼可见的速度溃烂，从两条腿，逐渐蔓延到腰、背。</p>
 <p>每一分钟，他都过得非常煎熬：背烂了，躺不了，每天只能坐着。口腔也溃烂了，每吃一口东西都很疼，只能直接在胃里打营养液。</p>
 <p>再奇怪的病，只要能查到病因，就有希望找到解决办法。对我们医生来说，最绝望的是连得了什么病都查不出来。</p>
 <p>三个月的恶战都没有结果，他的病情还在恶化。</p>
 <p>所有的科室都放弃了，我却怎么也狠不下心。我准备背水一战，一定要查出这是什么病。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>亲历者：林大鼻</p>
 <p>事件时间：2018 年 3 月</p>
 <p>记录时间：2019 年 6 月</p>
 <p><br></p>
 <p>在这家医院工作了 11 年，我算是见识了全国所有救护车的型号。</p>
 <p>每一天，都有不同城市牌照的救护车冲进医院大门。下车的病人和家属操着不一致的口音，但神情同样疲惫，像是经过了一场长途旅行 ，如今总算熬到了终点站。</p>
 <p>出现在这里的人们，都抱着最后的希望。他们冲进办公室的时候，手里都拽着一张 A4 纸，上面盖着鲜红大印，加上一行小字——「病情疑难危重，建议转上级医院。」</p>
 <p>往往这时，病人会拿着这张纸，用近乎祈盼的眼神望着我，越凑越近。甚至有人还会把那张转院通知单放在桌上，怕我不收下。我总是很细心地提醒他们：「这张纸，你还是自己拿着吧。」</p>
 <p>这里就是全中国最好的医院之一，没有上级可转。</p>
 <p>但这份声名背后，是无孔不入的压力。如果病人在这里还治不好，那他可能就无处可去了，这是任何病患家属都无法接受的事实。</p>
 <p>我不止一次面对过这种突然爆发的绝望。后来，我养成一个习惯，绝对不坐在后背靠门的位置。</p>
 <p>这些外地来的病人们，会被送到一个叫作「抢救室」的地方。作为危重病人的中转站，那里就是人间修罗场，监护警报以高频率发出扎耳的「滴滴滴」，心脏按压到骨头的声音是尖锐的「嘎吱嘎吱」，这些杂音里不时掺和着医生的高声呼喊：「抢救！过来这床！抢救！」</p>
 <p>一切都是吵的，就算有人死掉，也还是吵的。只有躺在病床上的活人是安静的。</p>
 <p>我每天都要去一趟抢救室，门外的地上躺着横七竖八的病患，那都是一些病情较轻，但家在外地的患者。有时我得从她们身上跨过去，小心翼翼。</p>
 <p>在这里有两种病人。幸运的，会找到接收的科室，住进病房。不幸的，医生判断无法治疗，被家属拉回家。如果是后者，对方家属的情绪可能会崩溃，毕竟这里已经是寻医问药的尽头，还能去哪呢？</p>
 <p>只是对医生来说，还有比「无法治疗」更可怕的情况。</p>
 <p>第一种是年轻的病人，因为岁数小，家人觉得还有未来，一般会抛掉全部身家，不到尽头不罢休。第二种是查不出病因的重症患者，每天花费重金等待结果，抱着一丝希望，却看着自己身体逐渐恶化，比明明白白知道得了绝症更可怕。</p>
 <p>这两种病患一旦治疗失败，家属根本无法接受。而第一个面对这种情绪爆发的，往往都是医生。</p>
 <p>这也不能怪谁，毕竟从抢救室里来的病人只有一个终极目标：活着。</p>
 <p>林晓宇就是这样出现在我面前的。他符合这两种病人的所有特征——年轻，家人也准备拼劲全力，且根本查不出病症。</p>
 <p>可从我与他对视第一眼起我就知道，这个小伙子，活不下来。</p>
 <p>因为长得显小，我这个主治医生常常被当成实习大夫。</p>
 <p>但有时我会觉得，要真是实习就好了，这样就只要关注病房，不必每天去抢救室「捞病人」，这事儿担子太沉，关乎人的生死。</p>
 <p>一进抢救室大门，就有同事跟我介绍这一批病人的情况：「昨晚又来了几个『好的』，特别适合你们病房，快来看看。」</p>
 <p>有的人习惯把还有救、不会长时间住院、经济条件过得去的称为「好病人」。</p>
 <p>按照这种标准，林晓宇显然被排除在外。但他之所以引起我的注意，是这个小伙子看我的眼神，让我想起了几年前遇到过的另一个病人。</p>
 <p>一样的年轻，一样的充满希望。</p>
 <p>见林晓宇的第一面，他挂着氧气罩，见到我只是点点头。因为呼吸困难，他必须费上一点劲儿，才能靠坐在床头，很用力、很沉默地吸氧。</p>
 <p>「我是来会诊的医生。」</p>
 <p>他抬头看着我，没说话，几秒过后微微张嘴，也只是喘气，扣在脸上的呼吸罩腾起一层白雾。</p>
 <p>我翻看着他的急诊病历，二十多岁，来自内陆省份的农村，一开始高烧不退，当地医院认为是肺炎，却越治越重，直到全身多个器官开始像多米诺骨牌一样出现崩溃迹象。</p>
 <p>一个月后，他才被告知那一句：「治不好了，太重了，转上级医院吧。」</p>
 <p>我把他的病历翻到最后，都没有说明这到底是什么病。</p>
 <p>我踱步到林晓宇跟前，一边看着 CT 片子，一边悄悄打量他。</p>
 <p>仅仅病了一个多月，他已经瘦得脱了形，病号服穿在身上显得空荡荡的，双颊凹陷下去，显得眼睛格外的大，也格外有神。</p>
 <p>整个人看起来比病历里写得还要差一些，不仅各项化验指标都出现问题，口腔和皮肤也已经开始出现溃烂。</p>
 <p>我暗自摇摇头，太难了。</p>
 <p>还不清楚是什么病，就没有办法对林晓宇给予针对性的有效治疗。况且他这么年轻，疾病恶化的速度就那么快——留给我们的时间真的太少。</p>
 <p>这样下去，林晓宇很可能一直到死，都不知道自己得的是什么病。</p>
 <p>我心里生起一股不好的预感，还是按照惯例，没说自己是负责收治病人的管病房大夫。这种做法，也是不想给每个来到这里的患者「无谓的希望」。</p>
 <p>而且我手上只有非常宝贵的最后一张空床了，必须把它留给最有救治希望的病人。抢救室随时都会有全国各地转运来的重病人，能不能得到最妥善的治疗，有时就取决于有没有一张病床。</p>
 <p>我在心里打了退堂鼓，没有跟他过多交流。</p>
 <p>急诊的同事似乎看出了我的犹豫，一把拉住我说：「我们都满床了，再来病人只能加床了，帮帮忙，捞一个走吧。」</p>
 <p>我摆摆手，从侧门出去了。</p>
 <p>走了几步，我又停了下来，这小伙儿实在太年轻，心里有些不忍。我绕到前门，喊了一嗓子「林晓宇的家属在吗？」</p>
 <p>一个衣着朴素、操着浓重乡音的中年妇女应声跑过来，「我！我是晓宇的妈妈！」</p>
 <p>看她黝黑的面庞，显然是个平时干农活的劳动妇女。我用尽量简单的话语问了她一些情况，但她完全沉浸在悲伤的情绪里，什么都答不上来，抹着眼泪不停重复着：「求求大夫，救救孩子，求求你了。」</p>
 <p>看着林晓宇的母亲，我虽然万般无奈，但还是要考虑如果她不能很好地配合，后续治疗会很难开展。</p>
 <p>我不死心，问了最后一个问题：「家里经济情况怎么样？」</p>
 <p>得到了否定的回答后，我只能安慰她几句，沮丧地离开抢救室。下班前，我忍不住悄悄打开急诊的病历系统，发现林晓宇的名字仍在急诊名单里，并没有被任何一个病房「捞」走。</p>
 <p>我盯着电脑上的名字看了又看，几次把鼠标移到右上角的「叉」，都没能点下去。</p>
 <p>全国最好的医院，也是病患心中的最后一线希望。如果我不在此地接手这个男孩，我几乎可以看到他的结局——</p>
 <p>无处可去，最终在急诊把钱花光，放弃治疗，拉回家乡去。或许还会因为穷，连救护车都坐不起，只能找一辆不正规的「黑车」，很可能走到半路，母亲就得眼睁睁看着儿子去世却束手无策。</p>
 <p>我还是没能关掉带有林晓宇名字的电脑界面。这三个字，让我一直联想这个年轻人拼命吸氧的样子。</p>
 <p>我在临床一线摸爬滚打这么久，面对的都是最凶残狡诈的疾病，自认什么大风大浪都见识过了，但这当中，有一个失败的病例，在往后的日子里几乎成了我的心结。</p>
 <p>那是一个和林晓宇很像的病人，二十多岁的小伙子，病情危重，但就是查不出得的是什么病。</p>
 <p>不同的是，他家里非常有钱，而且有一个怀孕的妻子，还有五个月就到预产期。</p>
 <p>为了让病人能看到自己的孩子出生，无论是在医疗还是金钱方面，我与家属都倾尽了全力。我们甚至请了美国专家就诊，奋战了将近三个月，完成了一个又一个看似不可能的任务。</p>
 <p>然而生活不是电影。病人最终没有等到自己的宝宝出生，在离妻子的预产期只有两个月时撒手人寰，到最后也没有搞清楚得的是什么病。</p>
 <p>怀孕的妻子情绪崩溃，跨年夜时来到办公室，哭着问我一个问题：「你们这种医院，怎么可能连什么病都不知道呢？」</p>
 <p>她盯着我的眼睛，很不甘心，「你不能让他死个明白吗？就算是恶性肿瘤没办法也认了。这种结果我不接受。」</p>
 <p>后来整个科室都知道我尽力了，却没做好这件事儿。还有同事遇上类似的病人，总会来问我：「你要不要再挑战一下？」</p>
 <p>再回想起这事，我同样也是不甘心，明明很努力了啊。</p>
 <p>现在每次面对年轻的、诊断不清的病人，我的内心会陷入纠结的状态。一方面是心生恐惧，怕万一接手失败，病人和家属没有退路，我同样没有退路。</p>
 <p>但要我看着对方在急诊室等死，内心还是不安。我不想让他们体会那种病情未知，只能慢慢死去的恐惧。</p>
 <p>我最终做出了决定，接诊林晓宇。</p>
 <p>如果我不接手，这个名字就会在急诊名单消失不见，就像退潮的浪花，无声无息地被卷走，一点痕迹都不会留下。</p>
 <p>我不想让「林晓宇」这个名字从我的手上滑落，更不想同样的事情，再发生第二次。</p>
 <p>我回到了抢救室的门前，这次不仅见到了林晓宇的妈妈，还有他的姐姐。原来，姐姐一大早就去想办法筹钱了，刚刚赶回来。</p>
 <p>这次我没有再谎称自己是会诊大夫，直接亮明身份说：「我是呼吸危重症监护病房的医生，想跟咱们所有家属谈一谈。」</p>
 <p>姐姐的眼睛瞬间亮了起来，她说弟弟还没有结婚，父亲早就去世了，自己与母亲就是他所有的亲人。</p>
 <p>除了病情以外，我还了解到，两姐弟从小生活在农村，姐姐为了供养晓宇考上大学，年近 30 岁都没有结婚。</p>
 <p>现在弟弟进入律所，就快要当上律师，只要他成功了，就是一家人的经济支柱。姐姐才考虑起结婚的事儿。</p>
 <p>可自从晓宇得了这无法查明的恶病，一切安排都变了。</p>
</body>