# 大家都得过什么奇怪的病？
- 点赞数：17720
- 更新时间：2019年09月13日00时56分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55665638/answer/146507337
<body>
 <p data-pid="Q3oeU3Dt">我一个朋友，长了两个子宫，左一个，右一个。</p>
 <p data-pid="ZXpMaQE4">你们说这可太好了，一个子宫怀一个宝？</p>
 <p data-pid="7eLvj4HU">然而医生说（她1970年的，医生的诊断也是九十年代的诊断啦，现在应该不会轻易吮不能生啦！），她这辈子都不可能怀孕，怀了也不能生。<br>
  所以她也一直没找男票，单着。</p>
 <p data-pid="tL9DMvG9">单到了快四十的时候，她认识了一个小她六岁的男人。<br>
  俩人甜蜜恋爱，说好了丁克，就结婚了。<br>
  结婚两年，她怀孕了。</p>
 <p data-pid="gzkioT4e">当时她和她老公第一个想法就是把孩子打了，可是去检查身体的时候，发现孩子一切正常，她也没什么不适。</p>
 <p data-pid="VhZpAQA5">她本身是很喜欢孩子的，于是就提心吊胆的怀了下来。</p>
 <p data-pid="amDymBxW">因为是右边子宫怀孕，所以她肚子是歪的，看上去很有趣。</p>
 <p data-pid="XF_Sy-yS">之后，她喜诞千金，全家和美。</p>
 <p data-pid="uuMS0o2l">对了，补充个她生的情形。</p>
 <p data-pid="hdvy--wa">当时距离预产期还有一周，她只是去做产检。可到了医院，医生直接让她住院，说都开二指了，但是她什么感觉都没有。</p>
 <p data-pid="LLAsXsyV">于是她住院，同时等待剖宫术，他老公手忙脚乱回来拿住院的东西，她妈妈妹妹手忙脚乱赶往医院。</p>
 <p data-pid="G1qmyZHj">等她老公到医院，孩子竟然都出生了(医院远，一小时多的车程。)，十分雷人，所以孩子叫做“雷雷”，女孩。哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="5CvMWOU_">……以上原答案……</p>
 <p data-pid="c3vTyvNR">受宠那个若鲸。。。</p>
 <p data-pid="lkUQ018h">这么多赞了，替我朋友谢谢大家的祝福！！！！</p>
 <p data-pid="JI-i5FoH">我这个朋友其实人特别逗，典型北京大妞。</p>
 <p data-pid="jhL24Pw_">她1970年的，但心态跟80后差不多，她那会儿说她不能怀孕的时候是二十年前了，估计那会儿是医疗条件有限吧。</p>
 <p data-pid="ssYj2id6">我跟她遛狗认识的，她怀上没俩月，我就怀上了！然后我俩继续一起顶着大肚子遛狗狗，当然她肚子是歪的，嗯，歪的。。。</p>
 <p data-pid="IKyq-1yj">什么，你们说孕妇不能养狗？</p>
 <p data-pid="_HzP9jyO">我们小区这几个常一起遛狗的姐们儿，大概四五个吧，从遛狗认识，然后又一起大着肚子遛狗，后来娃陆续出生，又一起推着娃遛狗……现在是娃都可以自己牵狗了，我们跟在后面就好。</p>
 <p data-pid="4_43zkXX">我们的娃都很健康，然后我们的狗狗都十多岁啦！！！</p>
 <p data-pid="yBP8Mtcn">当然前提是狗狗必须严格做好免疫。</p>
 <p data-pid="om8L4JqZ">评论中有关于医德的讨论，其实答主有不少医护工作者的亲戚，他们真的很辛苦，很不容易，都是好人，兢兢业业勤勤恳恳，工作不敢丝毫怠慢。</p>
 <p data-pid="SEB4Im5Q">没医德的肯定有，任何行业都有渣子，绝大部分医护工作者都是伟大的。向他们致敬！</p>
 <p data-pid="xrIoHpNd">另外不少朋友提到遇到大病要多换医院看，这一点是必须的，医生也是人，是人就难免因为经验或者其他原因疏忽。</p>
 <p data-pid="a2Kvbr0p">祝愿大家身体健康！</p>
</body>