# 为什么《是大臣》《是首相》的编剧没当过公务员、没太多亲身经历，也能写出这么好的政治剧剧本？
- 点赞数：5512
- 更新时间：2022年03月12日23时13分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/520814814/answer/2386384789
<body>
 <p data-pid="zDLFxbup">大众常犯的两个错误，一个是将政治极简化，一个是将政治神话，复杂化。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1_8p64sM">将政治简化，将冲突和矛盾简化是绝大多数热门影视剧，文艺作品的创作依据。</p>
 <p data-pid="R6eddSua">将复杂的利益冲突，现实矛盾，用一个大反派来背锅，好编造出一个打败了反派，</p>
 <p data-pid="pJ8Z8NBh">战胜了困难，王子和公主就永远幸福的在一起，此后沉重现实是人们不愿意去关注和细想的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mTxq98is">而将政治神话，复杂化，是大多数个人崇拜，迷信权威，沉迷于大棋党的思维模式。</p>
 <p data-pid="sH0BD3Sw">把政治人物简单的利益冲突，拉帮结派，幻想成深谋远虑，千丝万缕的计谋和算计。</p>
 <p data-pid="rxrssdn7">迷信政治人物真有常人无法理解，无法想象的高深莫测，一举一动都算无遗策。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vGZtj9i3">而实际上，自古以来，历史上的皇帝普遍都是世袭，</p>
 <p data-pid="gw_5WzSU">这种世袭带来的继承顽疾，<b>让绝大多数皇帝连常人的资质和智商都不如。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P_PPYqGQ">当你想清楚，看明白了<b>一大堆皇帝，政治人物都是世袭的傻子二代，</b></p>
 <p data-pid="EI-pR5mH">就不该去妄想和迷恋政治斗争有多么不可思议，超越想象。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T3Ci3xaq">政治说复杂是真的复杂，但政治的复杂不是自然科学那种拿同样的教材和试卷，绝大多数人都学不懂的复杂。</p>
 <p data-pid="b-7-FIQd">政治的复杂是“复杂在人心，人性的不可控，”在智商要求上，政治是复杂游戏中智商要求最低，最低的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GibM9IaJ">小布什智商93，接近弱智，老布什智商98，在中国考不上大专的一对父子，照样可以做美国总统。</p>
 <p data-pid="IuTo88rR"><b>掌握充足的信息，经过完整的教育，只需要93的智力，大多数人都能够做出美国总统会做出的政治决策。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UOSn0FKg">政治是人的控制游戏，由人去执行和控制更多人，植根于人的不可控，要求政治游戏只能建立在最简单，最稳固的博弈和规则上。</p>
 <p data-pid="Ak0S50iD">任凭政治人物幻想出如何百转千折的计划，落到现实让人去执行，最终也只剩下大力出奇迹能够准确实现。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LY1OVvkD">政治人物根本无法控制由具体的人组成的权力机器，而勉强操控不可控权力机器的政治人物，</p>
 <p data-pid="geknkauO">正如小孩轮大锤，于是这就有了时势造英雄，历史的局限性，历史的周期性。</p>
</body>