# 为什么玻璃瓶装的汽水或者啤酒的口感比铝或者塑料包装的喝起来更爽呢？同样是冰镇的，是心理作用吗？
- 点赞数：12703
- 更新时间：2020年07月01日20时33分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68052417/answer/261085661
<body>
 <p data-pid="V_hzlyeY">明确回答你：不是心理作用！！</p>
 <p data-pid="uRqJl6-j"><b>事实上就是玻璃瓶、易拉罐的口感优于塑料瓶。——来自可口可乐生产商的明确答复！</b></p>
 <p data-pid="R61D1sdM">我老婆从我在大学和她交往开始，她就一直抵触我买3块钱600ml塑料装的可乐，坚持说2.5元330ml的可乐喝起来更新鲜。我的嘴很钝……一直对此不认可，觉得是她心理作用，买600ml装的划算多了。一直到她读研究生期间，去可口可乐公司参观实习时候，她忍不住问了工作人员这个问题。得到的答复是，事实上就是如此，因为瓶子材质问题，塑料瓶没法充入保存更多二氧化碳。所以口感较差。工作人员排序为塑料瓶的不如易拉罐的二氧化碳多，易拉罐不如玻璃瓶的多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_BcpMtq8">摘选百科解释：</p>
 <p data-pid="113Zq1x8">塑料瓶和金属罐的不同之处在于，塑料属于高分子材料，分子之间的排列一定是没有金属原子之间紧密，由此导致二氧化碳更容易泄漏，相同的玻璃瓶的碳酸饮料中的气体也不容易泄漏了。所以就导致了玻璃瓶、易拉罐装的可乐口感好于塑料瓶了。</p>
 <p data-pid="HgcxH748">在运输储存过程中，塑料瓶和易拉罐装这两种方式，会因为包装形变导致压力下降，玻璃瓶不存在这个问题。另外，玻璃、易拉罐铝壳和塑料壳渗透性可能还是有差异的。玻璃性质稳定，内壁只需要清洗干净就可以使用；但是铝合金制作的易拉罐内壁实际是有的涂层的，塑料瓶内壁也是类似的。塑料或者塑料涂层可能会在储存过程中与可乐液体发生反应，从而影响口感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7EEcS1Ks"><b>拓展阅读：</b></p>
 <p data-pid="Q_lXs0CN"><b>为什么啤酒多用玻璃瓶，可乐多用塑料瓶？牛奶多用纸盒？</b></p>
 <p data-pid="M0Z3VmRI">1、装啤酒要考虑遮光性，不用深色玻璃瓶而用半透明的塑料瓶的话，受光照容易导致瓶内二氧化碳分解压强过高。相对于可乐而言，啤酒所含的二氧化碳要高得多。所以装啤酒的瓶子中，压强也要比其他饮料大得多，至少在一倍以上。如果用塑料瓶，很可能还没等到拿上餐桌，瓶子就变形了。其次，塑料瓶中的塑料属于有机物，这些有机物对人体是有害的。这些有机物会溶于啤酒中，当人饮用这样的啤酒时会将这些有毒的有机物质摄入体内，从而对人体造成危害，所以啤酒不用塑料瓶来装。普遍的规定是，酒精含量大于0.5%的饮料就得用玻璃瓶了。</p>
 <p data-pid="NlBpfNHA">2、可乐塑料瓶是产量大、经济便宜，PET塑料也稳定，耐酸碱，抗冲击性好，用玻璃瓶装在物流上破损率比塑料瓶高，从产品生命周期上考虑也比较环保。玻璃瓶也不是不行，以前就有过，但现在做过生命周期评估一系列调查以后，让塑料给取代了。纸盒装可乐，可视性不好，有点大材小用。</p>
 <p data-pid="49lKgmGK">3、牛奶要求抗菌保鲜，复合包装外面看着是纸，内部其实有铝有塑多层，综合了各种性能。纸在最外层则方便印刷、包住了内部显得美观。而需要冷藏的鲜牛奶，就要做成方形，因为冷藏费贵，方形能充分利用空间。而用塑料做方的、玻璃做方的，工艺要求过高、且都会因为力过于集中而造成额外的破损，所以牛奶多数用纸盒装。</p>
 <p data-pid="diG754zh">（此处修改，感谢评论指出紫外线不能穿透玻璃。）</p>
 <p data-pid="Tp-xs5Wo"><b>为什么有些易拉罐会比较硬？</b></p>
 <p data-pid="KulcAjft">　　一些功能饮料、凉茶、果汁等饮料的易拉罐，会使用比装汽水的铝罐要硬的钢罐。碳酸饮料用的是薄的铝罐，罐子本身是很软的，但是充气进去以后就够硬了，运输起来安全。没有碳酸的饮料不能用这个方法，所以只能靠罐子自己的强度来支撑，否则运输的时候罐子会把自己压坏。不同的材质在制罐方面有不同的优点，其选择取决于罐装商对于产品的要求。铝制罐有着相对更优良的表面质量、更大的材料使用率、更短的处理流程以及单罐质量更轻薄(罐重11克/钢罐22克)，而钢罐则不会出现针孔罐、罐子力学性能更优良、更低的原料造价。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1245651922189082624"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1245653016092966912"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1245652045601886208"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1245653233890570240"></a>
 <p data-pid="k0NQ0gXW">最后，大家可以点击链接购买易拉罐装和塑料瓶装的不同可乐体验一下 (•̀ω•́)✧</p>
 <p data-pid="C2fHaxq8">----------------------------------</p>
 <p data-pid="gkcQzt4H">鉴于很多人对麦当劳、肯德基的可乐提出的疑问说最好喝，这边做个补充，麦当劳和肯德基的可乐是用可乐纯糖浆加二氧化碳和冷凝水混合现调的，二氧化碳充足，所以口感特别好。</p>
 <p data-pid="fjMxMH0j">但是纸杯装可乐的最大缺陷在于难以保存二氧化碳，一般半小时以上气就跑了。有时候麦当劳、肯德基的服务员会预先打很多瓶出来备着，这种放久了的口感就比较差，或者点外卖麦乐送一路过来气跑了口感也很差。</p>
 <p data-pid="YqnpYEWt">因此建议大家去麦当劳吃饭时候点可乐的话，记得和服务员说：“饮料要现打的，谢谢~”</p>
</body>