# 有没有什么女主很清醒的爽文推荐？
- 点赞数：6469
- 更新时间：2024年03月19日16时17分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/631624718/answer/3369333209
<body>
 <blockquote>
  竹马被新转来的艺术生压在墙角。
  <br>
   在问及我俩的关系时，竹马冷漠地说：「邻居而已。」
  <br>
   我在原地看了一会儿。
  <br>
   以为会难过，可是很奇怪，脑子里想的居然是上课要迟到了。
  <br>
   果然，学习还是比男人重要。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>课间，教室里呼啦啦跑出去一堆人。</p>
 <p>没一会儿，同桌气喘吁吁跑回来，顺手将一瓶牛奶搁我桌上：「你家徐星湛让我给你的。」</p>
 <p>她缓了口气，「栀栀你不去看看吗？新转到徐星湛他们班的女生长得可好看了！那皮肤白得，那腿长得！听说是艺术生，转来我们理科班补文化课来着。」</p>
 <p>我吸着牛奶：「没时间，我题还没做完。」</p>
 <p>同桌打趣：「近水楼台先得月，你不怕徐星湛移情别恋啊？」</p>
 <p>说完，她又自己否定道：「不过就凭徐学霸那两耳不闻窗外事的高冷性子，移情的事我看也没什么可能。」</p>
 <p>我不在意地笑了笑。</p>
 <p>我跟徐星湛青梅竹马，这是大家都知道的事。</p>
 <p>我们两家父母是好友，还未出生我俩就被绑定了。</p>
 <p>从小到大，我和徐星湛都是众人眼中的金童玉女，他没否认，我也没解释。</p>
 <p>徐星湛性子冷，一贯与异性保持距离，除了我。</p>
 <p>他拒绝过的女生数不胜数，漂亮的，成绩优异的，家世显赫的，都有。</p>
 <p>所以我并不担心新转来的漂亮艺术生能引起他的注意力。</p>
 <p>晚上放学，我见到了那个艺术生。</p>
 <p>我背上包跟等在门口的徐星湛离开，身后刮来一阵玫瑰香气。</p>
 <p>有个长发女生拦住了徐星湛。</p>
 <p>眉眼明媚，笑容嫣然：「徐星湛，今晚大家要给我办个欢迎会，你一块儿来呗。」</p>
 <p>徐星湛后退一步，「抱歉，没时间。」</p>
 <p>说完绕开她离开。</p>
 <p>走了没两步又回头看我，「许栀，走了。」</p>
 <p>「哦。」</p>
 <p>我收回落在艺术生身上的视线，没错过她看向我时的眼神：探究、含一丝兴味。</p>
 <p>回家的路上，我们探讨难克的题目，将放学时的小插曲抛诸脑后。</p>
 <p>到了家门口，徐星湛忽然叫住我。</p>
 <p>「许栀，一起考去南大吧。」</p>
 <p>晕黄的灯光将他清冷俊朗的脸柔和几分，他的语气也不再冷冰冰。</p>
 <p>我心下一动，笑着回：「好。」</p>
 <p>2</p>
 <p>徐星湛每天雷打不动地给我买一瓶奶。</p>
 <p>我跟同桌从洗手间回来经过他们班，他叫住我，从窗户将牛奶递我。</p>
 <p>我抬眼，看到有个女生反坐着趴在他桌上。</p>
 <p>徐星湛皱了下眉：「简清麦，回你自己座位去。」</p>
 <p>「哎呀，坐会儿怎么啦。」</p>
 <p>女生嘟囔着转过脸，与我对上视线。</p>
 <p>看我时她笑意更大，不过也只匆匆一瞥，仿佛刻意忽略掉我的存在，倏尔又扭过头去盯着徐星湛。</p>
 <p>她好奇地、带着丢丢撒娇语气对徐星湛说：「你老买这个牌子的牛奶，好喝吗？明天也给我带瓶呗。」</p>
 <p>「自己买去。」</p>
 <p>简清麦做了个鬼脸，「还班长呢，一点都不爱护同学。」</p>
 <p>那之后，我总是能看到简清麦。</p>
 <p>只不过，她缠了徐星湛一段日子便主动放弃了。</p>
 <p>我跟徐星湛的生活又恢复了平静。</p>
 <p>某天我跟徐星湛隔着窗户讨论一道难题，正研究得如火如荼，他突然朝我身后直直望去。</p>
 <p>平静的眸底涌起风云。</p>
 <p>我没转头，听到一阵如铃声清脆的笑声。</p>
 <p>简清麦在与一位男生讨论食堂趣事，谈到兴处便笑出了声。</p>
 <p>「简清麦。」</p>
 <p>我面前的人出声，声音里难掩压制的愠怒。</p>
 <p>「嗯？班长？」简清麦意外抬头，神情意外又平静，「找我有事？」</p>
 <p>我静静望向徐星湛，他仿佛忘记了我的存在，只一眼不错地盯着我身后的人。</p>
 <p>被他捏着的试卷一角显现褶皱，手背青筋可见。</p>
 <p>徐星湛说：「数学小组的事，就差你没报名。」</p>
 <p>简清麦恍然大悟。</p>
 <p>她还没开口，她身边的男生帮她说：「哦哦班长，早上简清麦就说跟我一组了，我忘了告诉你。」</p>
 <p>简清麦嗔怒：「我还以为你早说了呢。」</p>
 <p>「忘了忘了，嘿嘿。」</p>
 <p>他们说笑着离开。</p>
 <p>徐星湛还站着不动，镜片后的眼睛沉得似海。</p>
 <p>在这一刻，有什么东西好像快要从我握紧的手中溜走。</p>
 <p>有天我满头大汗地上完体育课回来，刚巧碰上跟朋友站在走廊的简清麦。</p>
 <p>她一手撑围栏，一手捏着瓶牛奶，笑得肆意。</p>
 <p>简清麦侧头瞥我一眼又转回头，把牛奶随意递给身旁的朋友：「徐星湛送的，不想喝，给你了。」</p>
 <p>朋友暧昧打趣：「哟哟，班长这几天都给你买牛奶了吧，是不是……」</p>
 <p>「哎呀别说了，他很烦。」</p>
 <p>我脚步没停，面无表情地回到教室。</p>
 <p>课桌上，放着早晨迟到的那瓶牛奶。</p>
 <p>依旧是我喜欢的那个牌子。</p>
 <p>拆开喝了口，又皱眉扔掉。</p>
 <p>同桌奇怪问：「还没喝完怎么就扔了？」</p>
 <p>「坏了。」</p>
 <p>当晚，我赌气地没等徐星湛，提前回了家。</p>
 <p>他也没找我。</p>
 <p>第二天在电梯遇到，徐星湛只问了我一句：「昨天作业多吗，怎么提前走了？」</p>
 <p>我盯着不断往下跳的数字回：「嗯。」</p>
 <p>安静了几秒。</p>
 <p>我又开口：「最近长痘了，有点上火，别给我买牛奶了。」</p>
 <p>徐星湛没吱声。</p>
 <p>我直觉他一直在盯我。</p>
 <p>直到电梯门开，才听到他冷淡的回答：「好。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我跟徐星湛陷入了冷战。</p>
 <p>同桌都看出我俩不对劲了，「不是吧，我嗑的金童玉女 BE 了？」</p>
 <p>我拿笔头敲了下她脑门，「心思往学习上放放，马上月考了！」</p>
 <p>同桌捂着头，「栀栀，我可听说没几天的元旦晚会上，你家徐星湛和简清麦要合作表演，你不难过吗？」</p>
 <p>难过？</p>
 <p>当然会有。</p>
 <p>但我总冥冥中相信，我跟他的感情不可能这么脆弱。</p>
 <p>再等几天。</p>
 <p>我劝自己。</p>
 <p>元旦晚会这天，学校里热闹非常。</p>
 <p>等到徐星湛他们班的表演开始前，暗黑的观众席间忽然爆发出口哨声和叫喊声——</p>
 <p>「徐星湛！」</p>
 <p>「简清麦！」</p>
 <p>「徐星湛！」</p>
 <p>「简清麦！」</p>
 <p>……</p>
 <p>一声又一声，很有节奏。</p>
 <p>光柱骤然打上舞台，照亮坐在钢琴前的一对男女。</p>
 <p>男生黑色礼服，女生白色礼裙，靓丽俊美。</p>
 <p>美好得宛如童话中的主角。</p>
 <p>「嘘……」简清麦靠近麦克风，调皮地笑了下，「我们的表演要开始了哦。」</p>
 <p>众人安静下来。</p>
 <p>轻快婉转的韵律从他们修长好看的手指下流淌而出。</p>
 <p>舞台上的人配合默契，相视而笑。</p>
 <p>任谁看了都不得不说一句般配。</p>
 <p>才小半月没一起上学，我就发现似乎有点认不出舞台上的徐星湛了。</p>
 <p>表情温柔的他，低眉浅笑的他，都是我从未见过的陌生模样。</p>
 <p>心跳忽然漏了一拍。</p>
 <p>巨大的暗色失落感潮水般涌来，围得我几欲窒息。</p>
 <p>我像是被隔离出了他们的世界，掏手机的手都在发抖。</p>
 <p>身旁同桌跟我说了什么也都听不清，只低着头一个劲地说「没事」。</p>
 <p>可嘴上越平静，滴落在手机屏幕上的泪越多。</p>
 <p>最后在人声鼎沸时，在众人为他们欢呼时，我掩饰狼狈夺门而出。</p>
 <p>4</p>
 <p>学校图书馆前的小湖边。</p>
 <p>九点。</p>
 <p>没人来。</p>
 <p>十点。</p>
 <p>没人来。</p>
 <p>十一点。</p>
 <p>依然没有人来。</p>
 <p>朋友圈里，有同学发了张照片。</p>
 <p>舞台上四手联弹的男女相视而笑，灯光因他们而更璀璨。</p>
 <p>我擦掉手机屏幕上的泪，可怎么都擦不干。</p>
 <p>冬夜的风刺骨的寒，吹得人浑身发抖。</p>
 <p>十一点半，身后终于传来窸窣动静。</p>
 <p>我猛地起身，身后一束光柱晃了下，伴着男生清洌明亮的骂声：「卧槽！」</p>
 <p>那束光照上我的脸，我手挡住刺眼的光。</p>
 <p>「喂，你是人是鬼？」</p>
 <p>男生离我几步远，问我这话时喉咙莫名发干。</p>
 <p>「我是人。」</p>
 <p>一出声，才发现嗓子哑了。</p>
 <p>「吓我一跳，我刚听有人哭，还以为学校闹鬼，鬼在嚎呢。」</p>
 <p>男生语调轻松。</p>
 <p>不知为何，我哽咽起来，「我才不是鬼。」</p>
 <p>男生顿时慌得手机电筒光乱颤，「诶诶诶别哭别哭，怪我怪我，我不该说你是鬼的！我给你道歉！你不是鬼，你是仙女，我是鬼！」</p>
 <p>不安慰还好，一安慰我哭得更厉害了。</p>
 <p>男生蹲在离我一米开外的地方，泪眼模糊中，他挠挠头将地上一个东西用树枝推过来。</p>
 <p>「这样吧，我刚买了个小蛋糕，送你了，当作我的赔礼，你别哭了。」</p>
 <p>我抽抽鼻子。</p>
 <p>昏暗的光线下，他已经起身，个儿很高，看不清脸。</p>
 <p>寒风送来他身上清淡的香气，和他的一声叹息，「不早了，大晚上的一个女孩儿不安全，回去吧。」</p>
 <p>说完人就消失了。</p>
 <p>我又看了一眼手机，只有爸妈和同桌发来的消息。</p>
 <p>回了他们的消息，我深吸口气看向面前暗不见影的湖。</p>
 <p>几秒后，提起陌生人送的小蛋糕离开。</p>
 <p>蛋糕是蓝色的，上边有个黄头发的美人鱼。</p>
 <p>到小区楼下，我有所察觉回头，拐角处一道长影飞速隐匿。</p>
 <p>四周静悄幽然，不知哪儿的野猫低唤了两声。</p>
 <p>等了一会儿，没看到期待中的身影出现。</p>
 <p>我自嘲地一笑，干裂的唇撕扯开疼痛。</p>
 <p>手机时间跳到了 23：59。</p>
 <p>一打开门，出现爸妈的笑脸，他们手捧蛋糕。</p>
 <p>「栀栀，生日快乐~」</p>
 <p>5</p>
 <p>第二天，醒来时我就觉得头重脚轻的。</p>
 <p>闹钟响了几次，我都挣扎着没能成功起床。</p>
 <p>迷迷糊糊中，听到妈妈的惊呼：「栀栀，脑袋怎么这么烫？」</p>
 <p>之后我便没了意识。</p>
 <p>再醒来时，身在医院。</p>
 <p>妈妈守在我身边，见我睁眼终于松了口气。</p>
 <p>余光瞥见一旁的小礼盒。</p>
 <p>妈妈说：「早上来医院时，在楼下正好碰见星湛了，说是补给你的生日礼物。」</p>
 <p>「哦。」</p>
 <p>「不打开看看吗？」</p>
 <p>「不了吧。」可能是生了病，我粘在妈妈身上不想动。</p>
 <p>吊完水回家休息了半天，下午我就回了学校。</p>
 <p>正赶上月考，上午的语文考试没赶上。</p>
 <p>月考场次是按照上次的考试成绩排的，我跟徐星湛都在第一考场，理科 1 班的教室。</p>
 <p>他座位号是 1，我是 2。</p>
 <p>刚落座，徐星湛就转过身来，语气罕见地有些担忧：「病好了？」</p>
 <p>我没抬眼，把文具放好，「嗯。」</p>
 <p>他沉默几秒，「你怎么了？」</p>
 <p>「你昨晚为什么没来？」</p>
 <p>「什么？」</p>
 <p>铃声响起，我对上他清冷的眸，良久，才说：「好了不聊了，监考老师来了。」</p>
 <p>他神色平静，并未追问。</p>
 <p>这就是徐星湛，从小到大，哪怕是与我与父母起争执，他都十分冷静。</p>
 <p>好像没有事情能影响他的情绪。</p>
 <p>若不是昨晚亲眼看到舞台上的他，我会一直这么以为。</p>
 <p>考试结束，我收拾好文具起身就走。</p>
 <p>「许——」</p>
 <p>忽略掉身后徐星湛的声音。</p>
 <p>埋头走路没注意，与刚进教室门的男生撞上。</p>
 <p>「哎我去——」</p>
 <p>声音有些耳熟。</p>
 <p>我抬头，一下对上男生清澈透亮的眼睛。</p>
 <p>他的眸子很特别，是琥珀色的，我多看了几眼。</p>
 <p>男生个儿很高，估计是见我盯着他，有意避嫌侧身一让。</p>
 <p>我回过神忙低头，「不好意思。」</p>
 <p>「没事儿。」</p>
 <p>他音色是少年人独有的清亮，夹杂一丝不以为意的慵懒。</p>
 <p>「周骥！你走那么快也不等我，忙着投胎啊！」</p>
 <p>又有一个男生跑来，二话不说给了他一拳。</p>
 <p>他回踹一脚。</p>
 <p>周骥，那个文理科成绩相差悬殊男生。</p>
 <p>理科成绩几乎每次都能拿满分，但文科就一般般。</p>
 <p>语文老师每次提到他，都恨铁不成钢。</p>
 <p>想到这，我又抬头看他。</p>
 <p>周骥跟朋友一前一后伴着嘴进教室，说话时梨涡若隐若现。</p>
 <p>夕阳落在他身上，染红了他的耳朵。</p>
 <p>应该是察觉到我的视线，周骥无意转头一瞥，与我倏地对视。</p>
 <p>琥珀色的眸子慌乱眨两下，又迅速转回头。</p>
 <p>6</p>
 <p>回到教室，桌上留有一颗苹果，应该是在我座位上考试的同学落下的。</p>
 <p>我将苹果塞回桌兜，等晚上他（她）下场考试拿走。</p>
 <p>怕对方再次忘记，写了个便利贴贴上。</p>
 <p>——【同学，别忘了你的苹果】</p>
 <p>晚上的考试结束，徐星湛先我一步起身，「许栀，我们谈谈。」</p>
 <p>他不是傻子，我的单方面冷战如此明显，他不会没察觉。</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>出 1 班教室门，又撞上了白天那个叫周骥的男生。</p>
 <p>他手里抛着颗苹果，与同学说说笑笑。</p>
 <p>同学挤眉弄眼地推他胳膊：「刚才我可看到苹果上贴小纸条了哈，老实招来，谁给你送的？」</p>
 <p>周骥语气不耐烦地啧一声，表情却是少年人掩藏不住的傲娇得意，「我自己买的啊，我是那种随便收别人东西的人吗？」</p>
 <p>「瞧你这嘚瑟样，我信你才有鬼！」同学说着要去翻他口袋，「你把小纸条给我看看！」</p>
 <p>周骥一个闪躲避让，闪到了我面前。</p>
 <p>身旁的徐星湛抬手一挡，他才不至于撞到我。</p>
 <p>他胳膊撞上周骥倾斜的肩膀，不重，却皱了眉。</p>
 <p>周骥回头，先是垂头看我，含着笑意的眸子格外明亮。</p>
 <p>不知怎的，他耳根瞬间染上红晕，仓促地将拿苹果的手背到身后。</p>
 <p>「对不起啊。」</p>
 <p>我看向那颗苹果，视线又移上他的脸，「不用跟我说，你撞到的是他。」</p>
 <p>指下身旁的徐星湛。</p>
 <p>那双琥珀色的眼睛转向徐星湛，口吻不似前几秒的慌张，「不好意思啊，没看到人。」</p>
 <p>徐星湛放下胳膊，没回他，低声对我说了句：「我先回去收拾东西，一会儿在你教室门口等你。」</p>
 <p>「哦。」</p>
 <p>再回神，周骥已经勾住朋友的脖子往教室里拖，口中还装模作样地发狠话：「你给爸爸死！」</p>
 <p>没来由地，我噗嗤笑出声。</p>
 <p>7</p>
 <p>课桌上的苹果果然不见了。</p>
 <p>桌上只留下一张草稿纸，纸上仅写了两个字——【谢谢~】。</p>
 <p>笔触有力流畅，矫若游龙。</p>
 <p>字如其人。</p>
 <p>收拾完书包，我等了半晌没见徐星湛过来，只好去他教室。</p>
 <p>却发现他们班已经熄了灯，锁了门。</p>
 <p>我站在黑漆漆的 2 班门口，拨打他的号码。</p>
 <p>靠窗的课桌桌洞里，有手机光亮起。</p>
 <p>我挂断，手机光灭。</p>
 <p>徐星湛，失约了。</p>
 <p>心里空落落的，好像有什么被切割了出去。</p>
 <p>就在前一刻，我居然还可笑地期待真跟他好好聊一聊。</p>
 <p>第二天课间操，身为值周生的我查到 2 班。</p>
 <p>目不斜视地经过徐星湛。</p>
 <p>他冷不丁开口：「昨晚——」</p>
 <p>旁边女生队中，简清麦跟人换了位子，当我不存在一样塞了根棒棒糖到徐星湛校服口袋。</p>
 <p>她歪着脑袋，俏皮地一吐舌：「送你，作为昨晚你送我回家的谢礼。」</p>
 <p>哦。</p>
 <p>失约的原因找到了。</p>
 <p>徐星湛抿着唇没拒绝，扭头看我。</p>
 <p>而我低头避开他的视线，在打分表上扣掉 2 班的纪律分。</p>
 <p>「课间操随意调换位子，交头接耳，扣五分。」</p>
 <p>然后转身朝隔壁 1 班去。</p>
 <p>身后传来简清麦生气的责备声：「什么嘛，班长她不是你朋友吗？还扣我们班分！」</p>
 <p>1 班队伍末尾。</p>
 <p>见我过来，摇摇晃晃的大个儿男生猛然挺直腰杆，将课间操做得一板一眼。</p>
 <p>甚至还踢了一脚前面同样划水的男生屁股，「认真点！」</p>
 <p>男生回头，脸上的表情从愤怒转为「哥们你有病吧」。</p>
 <p>接着看到了我，表情又变得意味深长起来。</p>
 <p>「周骥，你小子课间操做这么好呢~」</p>
 <p>周骥又踢了他屁股一下，「再说话人家扣你分了。」</p>
 <p>我轻笑一声，结束时与他擦肩而过，丢下一句。</p>
 <p>「放心，没扣分。」</p>
 <p>8</p>
 <p>月考试卷的批改结果出得很快，昨天刚考完，今天就出来了。</p>
 <p>班主任让我去拿语文试卷。</p>
 <p>还没进办公室，就听有老师痛心疾首地骂道：「周骥！你的作文在写什么？我用了导航都找不到你的主旨！」</p>
 <p>「你数学物理都拿满分有什么用？语文拖后腿，高考的时候怎么办？」</p>
 <p>「眼神别劈叉，我跟你说话呢！」</p>
 <p>我敲敲门，「老师，我来拿试卷的。」</p>
 <p>「哦哦，进来吧。」</p>
 <p>我径直与周骥擦肩而过，到后边班主任办公桌。</p>
 <p>1 班语文老师语气收了收，「瞅瞅瞅瞅，人家许栀这次生病才没参加语文考试，不然我高低让你看看人家的作文是怎么写的！」</p>
 <p>提到我了，我不太好意思地朝那位老师一笑。</p>
 <p>扭头对上周骥的视线。</p>
 <p>他目光发愣，呆了几秒又转回去，拽拽道：「那下次呗，下次你再让我见识见识人家作文怎么写的。」</p>
 <p>「一天天吊儿郎当的，把你试卷拿走！回去给我多看看作文素材！」</p>
 <p>周骥亦步亦趋地跟在我身后回教室。</p>
 <p>地上的影子一长一短，重叠又分开。</p>
 <p>到了教室门口，身后的男生意料之外地喊我：「许栀。」</p>
 <p>我诧异回头。</p>
 <p>他逆光站着，看不清脸。</p>
 <p>周骥插在外套兜里的手拔了出来，虚空一扔。</p>
 <p>两包酸奶片落在我捧在胸前的试卷上。</p>
 <p>「课间操我跟朋友讲话你没扣分，这是谢礼。」</p>
 <p>我没拒绝，「行，那我笑纳了。」</p>
 <p>「走了。」</p>
 <p>周骥离开，我一回头就看到身后的徐星湛。</p>
 <p>他目光从周骥身上滑过，落在我身上。</p>
 <p>「昨晚的事抱歉，今天放学我们谈谈吧。」</p>
 <p>我木着脸进教室，「不用了。」</p>
 <p>昨晚就算简清麦出了天大的事需要他送，他也可以借她的手机向我说明情况。</p>
 <p>可我什么都没等到。</p>
 <p>只有两个理由。</p>
 <p>一他不想。</p>
 <p>二他记不住我的号码。</p>
 <p>无论哪个理由，都不值得我再对他抱有期待。</p>
 <p>9</p>
 <p>徐星湛这次月考破天荒地考差了，跌落年级第五。</p>
 <p>他从未跌出第三名过。</p>
 <p>很快，我就知道了原因。</p>
 <p>刚从小卖部出来上课铃就响了，我抄近道进了小树林。</p>
 <p>不远处简清麦拉着徐星湛跑到墙角，她双手背后凑上他跟前。</p>
 <p>没记错的话，这节课 2 班是体育课。</p>
 <p>「徐星湛，你是不是喜欢 3 班那个许栀？」</p>
 <p>「不是。」他回答得很快。</p>
 <p>「那我听别人说你们……」</p>
 <p>「邻居。」徐星湛言简意赅，「我跟她只是邻居。」</p>
 <p>简清麦悄然一笑，踮脚在他唇上一亲，蜻蜓点水般。</p>
 <p>「徐星湛，我喜欢你。」</p>
 <p>徐星湛反应了几秒，突然一把搂过她重重回吻。</p>
 <p>稚嫩青春的少年跌撞着接吻，生涩刺激。</p>
 <p>我站在原地看了一会儿。</p>
 <p>以为会难过，可是很奇怪，脑子里想的居然是——上课要迟到了。</p>
 <p>转身离开。</p>
 <p>跑了没多远，听到身后有脚步声。</p>
 <p>我回头。</p>
 <p>周骥拿着个面包啃得腮帮子鼓囊囊的。</p>
 <p>他脚步不停地朝我跑来，黑发在空中一漾一漾。</p>
 <p>经过我身旁还好心地提醒我：「上课都迟到了还不跑啊你？」</p>
 <p>声音含糊，脸颊鼓鼓，像小仓鼠。</p>
 <p>跑上楼梯，他又一个大刹车，我撞上他背。</p>
 <p>周骥被噎得直咳嗽。</p>
 <p>咳得脸都红了。</p>
 <p>他指指我手里的矿泉水。</p>
 <p>我说：「我喝过。」</p>
 <p>「咳咳，我咳咳，不对嘴咳咳咳——」</p>
 <p>见他咳得实在难受，我把水递了过去。</p>
 <p>剩下半瓶水都被他喝光。</p>
 <p>「滴水之恩，定当涌泉相报！」他脸上咳出来的红还没褪去。</p>
 <p>「好说。」</p>
 <p>周骥的报恩来得很快。</p>
 <p>下午放学我们换座位，我搬到靠窗的位子。</p>
 <p>刚坐下，就听窗户「咚咚」两声。</p>
 <p>周骥趴在窗台，一笑梨涡很明显。</p>
 <p>他晃着手中的一瓶水和一杯酸奶，「救命恩人，我来报恩了。」</p>
 <p>10</p>
 <p>好像被刻意安排过。</p>
 <p>之后走哪都能碰见周骥。</p>
 <p>我就这么，莫名其妙地跟他走得越来越近。</p>
 <p>我问他理科方面的难题，他向我请教如何写好作文。</p>
 <p>周骥在学习上很聪明，是那种不费力气，令人羡慕嫉妒的聪明。</p>
 <p>我琢磨一晚上的题目，他研究一会儿就能找出解法。</p>
 <p>怪不得理科老师们都很喜欢他。</p>
 <p>同桌问我，怎么突然跟他走这么近了。</p>
 <p>我说我救了他的命。</p>
 <p>同桌看我的眼神像在看白痴。</p>
 <p>我跟徐星湛的关系如今无人再提起，大家默契地缄口不言，谁都看得出他跟简清麦关系不一般。</p>
 <p>跟徐星湛天天都能碰到面，但很久没说过话了。</p>
 <p>自从我将那瓶牛奶扔掉后，他也再没给我送过。</p>
 <p>反倒是简清麦天天变着花样地拎着一瓶奶大摇大摆从我们班门口经过。</p>
 <p>每每同桌都撇嘴：「她再这么嘚瑟我要忍不住举报他俩早恋了！」</p>
 <p>见我无动于衷，又问我怎么不生气。</p>
 <p>我说：「说实话，一开始我是有点难过的，但那是对徐星湛的失望，跟简清麦没关系。这种失望里也有我自己的错，我跟他也确实不是情侣不是么？没有资格管他的。就算我跟他有关系，别人想干什么我也无法干涉。」</p>
 <p>「以前是喜欢徐星湛，不过想开就好啦。」</p>
 <p>「我才十七岁唉，未来还有无限可能，我乐观努力还有点漂亮，干吗要为一个对我冷冰冰的男人要死要活？」</p>
 <p>「不是姐吹，姐就是现在心思都放在学习上，你等我学习完呢，学完了我想迷死多少人就迷死多少人。」</p>
 <p>同桌弱弱地问：「那请问你要学到多久？」</p>
 <p>「生命无涯，学海无涯。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>11</p>
 <p>很快，迎来了期末考。</p>
 <p>这几次考试，徐星湛的成绩并未持续下降，但也只在年级第五左右徘徊。</p>
 <p>而他当惯了的理科第一，成了我的囊中之物。</p>
 <p>期末考出成绩那天，我去班主任办公室拿成绩单。</p>
 <p>听到 2 班班主任的声音：「哎呀，徐星湛下学期稍微用点功就能继续把第一名拿回来的，我看过他的试卷了，扣分的都是粗心丢掉的。他毕竟是男孩子，没女孩子细心，但脑瓜子还是比女生聪明的。」</p>
 <p>我的班主任笑笑没应声。</p>
 <p>看到我，2 班班主任立马转移话题。</p>
 <p>班主任问我寒假有什么打算。</p>
 <p>我原本想说没有，又改了主意。</p>
 <p>「我跟班上几个同学打算组团着重补一下理科，找了理科很厉害的男同学来帮我们。」</p>
 <p>2 班班主任插话，「怪不得徐星湛跟我说，他寒假要给同学补课，原来是要给你们班补课啊……」</p>
 <p>我「啊」了声：「不是啊，我说的理科很厉害的男同学，是 1 班的周骥。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>班主任忍住笑意，「周骥同意了？」</p>
 <p>「嗯嗯，作为交换，我给他补文科。」</p>
 <p>话落，1 班班主任风风火火地进来。</p>
 <p>「听你们提到我们周骥了，说他什么呢？」</p>
 <p>身后还跟着周骥。</p>
 <p>班主任笑着将学习互助的事情告诉了他。</p>
 <p>他恍然一笑：「原来许栀就是周骥那小子说的指点他文科的高人啊，我还以为他最近文科分上涨，是被我骂上去的呢。」</p>
 <p>说着，又拍拍我肩膀，「许栀啊，寒假给我多虐虐这臭小子。」</p>
 <p>班主任也对周骥说：「周骥，也多给我们班同学展示展示你那聪明的大脑。」</p>
 <p>2 班班主任：「要我说还得是男孩子的脑袋聪明，你看人家周骥和我们班徐星湛，轻轻松松理科就能拿满分。」</p>
 <p>周骥从他班主任身后探头，「老师你在夸我啊？谢谢谢谢。不过我觉得我可没 3 班的许栀聪明，她是真的牛哇，这次物理全校就她一人拿了满分，我来办公室就是想看看她试卷的。」</p>
 <p>周骥梨涡浅浅。</p>
 <p>明明带着笑，语气却莫名阴阳怪气。</p>
 <p>2 班班主任一噎，赶巧他们班班委进来，她嘟囔两声顺势转头。</p>
 <p>周骥偷偷给我比了个耶。</p>
 <p>12</p>
 <p>寒假。</p>
 <p>刚出门准备去图书馆，就撞见对面门口几人。</p>
 <p>简清麦和几位朋友正在按门铃，没几秒，徐星湛从里边开了门。</p>
 <p>我看了他一眼又转开。</p>
 <p>耳边是简清麦的笑声：「之前听你说你跟许栀是邻居，没想到你们离得这么近啊。」</p>
 <p>徐星湛嗯了声，让他们进屋。</p>
 <p>换好鞋，身后传来徐星湛的声音。</p>
 <p>「许栀，你在躲我。」</p>
 <p>笃定的，不带一丝疑问的语句。</p>
 <p>我听得想笑，「你想多了。」</p>
 <p>「那为什么我妈喊你来我家吃饭，你再也没来过？」</p>
 <p>「作业多，没时间。」</p>
 <p>「许栀——」</p>
 <p>已经进屋的简清麦又探出身来，「徐星湛，大家就等你了，怎么还不进来？」</p>
 <p>她意味深长地瞥我一眼。</p>
 <p>「许栀，我希望我们还是朋友。」</p>
 <p>徐星湛说完，不等我反应就关上了门。</p>
 <p>我气乐了。</p>
 <p>站在门口给他发微信：【我不跟没礼貌的人当朋友。】</p>
 <p>发完，微信连同手机号一起删除。</p>
 <p>徐星湛也意料之中的没有反应。</p>
 <p>今天他要是不说这番话，我们彼此还能安静地躺在通讯录里。</p>
 <p>可他说我们是「朋友」。</p>
 <p>极具讽刺的定位。</p>
 <p>曾经我们之间，从没有朋友、邻居一说。</p>
 <p>面对众人的调侃，大家的戏言，他也从不反驳。</p>
 <p>我是喜欢徐星湛的，我也认为徐星湛喜欢过我。</p>
 <p>可现在我才发觉我错了。</p>
 <p>他仅仅是把我当作一个用来拒绝别人的挡箭牌。</p>
 <p>且我毫无怨言地承受着他的冷言寡语，不闹不作，听任安排。</p>
 <p>讲得难听点，我是他的舔狗。</p>
 <p>过去的十几年里，我不是围绕着书本，就是围绕徐星湛，几乎没什么要好的朋友。</p>
 <p>别人对我的第一印象是：徐星湛的小青梅许栀。</p>
 <p>而现在。</p>
 <p>我是江中的年级第一，许栀。</p>
 <p>不再是谁谁的小尾巴。</p>
 <p>没了徐星湛的生活，我的未来突然变得明朗开阔。</p>
 <p>不再关注他的日子里，我有了更多的时间来投入自己，去发现身边的美好。</p>
 <p>「咚咚。」</p>
 <p>图书馆，对面座位上。</p>
 <p>周骥朝我挥挥手机，示意我看手机。</p>
 <p>【许小栀，下雪了。】</p>
 <p>窗外，日光昏暗，雪花纷纷。</p>
 <p>可我看见了一道明亮的光。</p>
 <p>面前的少年梨涡浅浅，隔着手机又发来一条消息：</p>
 <p>【今天是初雪，许个愿吧。】</p>
 <p>我抬头，望进少年熠熠发光的琥珀色眸中。</p>
 <p>【那就祝我们，都有盛大光明的未来吧。】</p>
 <p>13</p>
 <p>我跟徐星湛默契地分别。</p>
 <p>没有面红耳赤的争辩，如他所愿，我们成了真「邻居」。</p>
 <p>偶尔碰到避不开，也会微笑点头。</p>
 <p>他跟简清麦事不知被谁捅了出来，老师找到了徐星湛的爸妈。</p>
 <p>遇到我的时候，徐星湛的父母小心翼翼地问了句：「栀栀，怎么好久没见你来找星湛了？你们俩吵架了？」</p>
 <p>他们从小便戏称我是他家的儿媳妇，徐星湛也一直不跟与除了我以外的女生走得近，突然得知他跟别的女生早恋了，二老不免震惊疑惑。</p>
 <p>但我看得出来，他们并未因此对徐星湛有斥责。</p>
 <p>反倒在我摇头说没吵架后，眉眼多了些微不易察觉的得意。</p>
 <p>「栀栀，男孩子这么大总归是调皮爱玩的，你等他回来，阿姨叔叔说说他。」</p>
 <p>「许栀！」</p>
 <p>也不需等，徐星湛已经回来了，大声怒喝。</p>
 <p>我转头。</p>
 <p>他怒气腾腾，是我从未见过的样子。</p>
 <p>「你过来，我有话跟你说。」他拽住我胳膊，往电梯走。</p>
 <p>我跌跌撞撞，反手扶了他一把，徐星湛又迅速收回手。</p>
 <p>身后，他爸妈含着笑意嘱咐：「星湛，好好跟栀栀聊聊，小孩子没有过夜仇的。」</p>
 <p>一路都有人。</p>
 <p>到了小区无人的公园角落，徐星湛才停下。</p>
 <p>我踩着地上他的影子，猜测他一会儿要跟我说什么。</p>
 <p>「许栀，我跟简清麦的事，是不是你告密的？」</p>
 <p>他的声音很冷。</p>
</body>