# 基层工作者看《县委大院》是什么感受？
- 点赞数：6612
- 更新时间：2022年12月21日10时38分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/571002165/answer/2796486671
<body>
 <p data-pid="UCDjoHup">如何判断是不是真的认真干过基层的</p>
 <p data-pid="IN4cio7w">我一般用一道题</p>
 <p data-pid="KPNQQ_k7">贵州的某村是一个贫困村，青壮年大都外出务工，村儿里还有一所百人村小</p>
 <p data-pid="TBH7AQUb">今年天气干旱，连续几个月几乎没有过降水，因地处喀斯特地貌，多暗沟、暗河，地表水不易保存，村里水井干枯，安装的三股自来水停了两股，剩下的一股水限时限量分地段供水</p>
 <p data-pid="1Y5GRpUE">你做选择，你是优先给学校供水还是优先给村民供水呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N6jWCXtd">可能很多人觉得那必须优先给孩子们供水啊，那可是祖国的花朵。</p>
 <p data-pid="5g4XJFMq">对，你知道，我知道，大家都知道。正因为如此才要优先给村民供水，因为学校没水了，是大事！只要上报，政府部门会第一时间想办法供水，不管是找个三轮拉水去，还是直接买桶装水矿泉水都要给孩子们安排上。</p>
 <p data-pid="7jwGllEg">但村民呢？都是些老家伙，钱不多，力不大，他们的用水会很成问题。</p>
 <p data-pid="TMrF65MP">可能你会说，那就跟政府反应呗，可以啊，你反映了，人家答应要解决，解决需要过程，无论是统一用车运输供水，还是再找水源铺设管道，这都需要程序，需要审批，需要时间。</p>
 <p data-pid="ZIRDmUZ0">回头再说说孩子，孩子在学校是有了水，晚上总归要回家，回家就会喝一些老年人从犄角疙瘩弄来的可能卫生相当不达标的水</p>
 <p data-pid="35CQ57tt">所以当然是优先给村民供水，学校缺水自然有人会马上解决，而且还是公家出钱。</p>
 <p data-pid="rgyBFdnK">因为政府在面对学生问题时的紧急度和重视度和对待其他普通村民时是不太一样的。</p>
 <p data-pid="qyTeaZzz">甚至全社会都一样。比如五个村民械斗，打死三人和五个学生打架，捅死三人，大家觉得哪个更容易上热搜？</p>
 <p data-pid="RVtoXnLi">综上，优先供应村民，大家都有水喝，优先供应学校，村民和学生都没啥水喝。</p>
 <p data-pid="NQjnEhu5">最后再切下题，我怎么看？我觉得编剧不懂，是 真的啥都不懂，拍来糊弄糊弄一些没干过基层工作的人和粉丝群体的。</p>
 <p data-pid="Nvpv1Jo1">就我这道题，别说编剧，估计全剧组都不懂。要是让他们来拍这个情节，那多半是优先保护祖国花朵，然后激情演讲安抚村民，接着勇于担当走简易流程拨款铺设新管道，最后解决所有问题赢得村民的感激……</p>
 <p data-pid="PM38X7Y_">————分————割————线——————</p>
 <p data-pid="DIP2SDvJ">针对评论区的一些情况我补充一点情况</p>
 <p data-pid="aMmJrBL6">一、学校用水少</p>
 <p data-pid="6gVyR1aJ">难道只有云贵川才有农村学校营养改善计划？其他的都没有，你们都没说到这个……学校用水可不单单是洗手喝水，大头是做饭用啊。</p>
 <p data-pid="RHoufJhO">二、学校大不了停课</p>
 <p data-pid="LNHGPF5K">现在停课可不像以前一样能随便停的，教学进度，午餐资金，家长会不会同意……</p>
 <p data-pid="tpIyuoIs">就说家长会不会同意这一点，在农村很多都是老人带，想着就是送到学校有人照看着好干点活啥的方便点，你停学了，让回家了，他还嫌孩子不好管呢，极端一点的情况，我的老同学就和我交流过，一个学生有什么类似狂躁症的心理疾病，到了学校不听课不听劝跑来跑去，还会动手打人，学校里完全拿他没办法，说要不让他在家里，老师抽空上门送送教，结果人家里愣是不同意，就要送到学校里来……</p>
 <p data-pid="Y0lG4U2s">三、肯定给村民，村民会闹</p>
 <p data-pid="brO0eoLu">电视剧看多了是吧，村民都刁民？就算要闹也是找政府，谁会闹学校？谁会去断学校的水管？不要觉得老百姓都是刁民，都是愚民。</p>
 <p data-pid="UoFdhz8b">四、学校归教育口管，和基层政府没关系</p>
 <p data-pid="OXw4DShz">对，也不对。学校和政府从来就是一起的，学校工作更好的开展需要政府部门的帮助，政府工作依靠学校也可以得到更好的开展。我举个例子，某地加强骑电动车带安全帽的宣传，学校直接对孩子说，如果哪个孩子家长来接的时候没有带安全帽就给小朋友扣分（班级内的评比分），此外还有让小朋友回家给家长读什么森林防火，电信诈骗等相关资料并签字带回学校……</p>
 <p data-pid="hLeB4-O9">五、学生也是村民，没必要把二者对立起来</p>
 <p data-pid="5VrfEXr2">这就是问题的关键，我知道不用对立，但就是要人为制造对立，把情况做到二选一，且我先选了其一的村民，接下来有关部门就只能选必须马上解决问题的关键学校了……</p>
 <p></p>
</body>