# 失恋后你一个人是如何熬过去的？
- 点赞数：9350
- 更新时间：2023年11月24日08时02分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/337271526/answer/771412606
<body>
 <p data-pid="r2HRrPSV">nov/2023 更新一下</p>
 <p data-pid="_sElg07n">过去很久啦，生活当然都是艰难的，所谓电影台词：“我的路又不是向下堕落，当然不会感到轻松”。这次来想说两件事，一，我因为那次不愉快的分手，后来就养成了运动的习惯，常年负重训练➕跑步，运动已经成为续命日常手段。没想到的后续是，现在身材老好了。二，是的又遇到了玫瑰色的爱情，其实是复数，“下一个会更好”这绝对是真理。它和生活中其他好事一样，只是需要你的勇气，和每天都耐心地做一点点自己热爱的事，每天都做。</p>
 <p data-pid="OLpLjDdp">————————————以下是原文</p>
 <p data-pid="OJWAGSZa">我的办法非常简单粗暴，但经过验证，当天见效，三天恢复过半，两周基本好转。而且长远来看只有好处、没什么副作用。</p>
 <p data-pid="_4_fytxL">那就是：运动健身。不是每天两小时，而是只要难受立刻来两小时。</p>
 <p data-pid="hEqkzfd-">关键词是：一开始痛苦立马去运动，做一些比较激烈和费劲、或者需要集中注意力的动作，肉体一被折磨一痛苦，脑子立刻顾不上想别的了。心似油煎时立刻打开keep来一组核心，即将失声痛哭时立刻去游泳馆游几百米，最难受的几天泡在健身房，私教课，有氧无氧，统统练起来，保障安全的前提下越激烈越累越好。</p>
 <p data-pid="_DObBwEA">运动完之后的多巴胺（？之类的）还能让你继续嗨好几个小时，等效果下去了心里又不行了，体力也恢复了，立刻继续运动。</p>
 <p data-pid="dY242-FQ">我是个从来不运动的懒人，一般分手的话就干熬。决定这么激烈的干预自己的恢复过程，完全因为这次分手是包含了很大的恶性事件。对方有严重的人品问题，有欺骗和背叛和欺负的行为，重创了我的精神和生活。我自己的性格是不可能去倾诉和寻求帮助的，只能动脑筋想办法让自己别崩溃。</p>
 <p data-pid="-G9FbeaM">首先我进行了报复。因为我绝对不信苦情怨妇那一套，坚信报仇是恢复尊严、重新正视自己人生、和伤口愈合的开端，一直憋着气的话就很难坦然面对和迅速开始恢复。这里重点是报复的原则：保持理智，迅速解决，不拖泥带水；注意安全，用脑子想出最优解，而不是自己接下来的人生冒险，因为对方不值得——你要做的是出了这口气即可。</p>
 <p data-pid="eoR1MAEn">然后迅速切断所有联系，这人就在我这翻篇儿了。</p>
 <p data-pid="LIYth2-U">报复好之后顿时感到乌云散去，又是一条好汉。接下来要面对的是自己的伤口，这就完全是我自己的事了，可以封闭起来不理外界了。</p>
 <p data-pid="kC_3SEqX">当时我由于痛苦和绞尽脑汁高效率报复导致精神极度亢奋，几天几夜没吃没睡，有要生病的趋势。</p>
 <p data-pid="bS1JVPKa">我命令自己：“不能死，绝不能为一只苍蝇伤害自己宝贵的小命；不仅不可以死，还绝对不可以哭，苦情怨妇才为了这种破事哭呢，我是勇敢的美少女。”</p>
 <p data-pid="hQ_R10nQ">下面要具体执行这个命令：转移注意力和恢复作息。何以解忧？唯有运动。第一天加起来运动了六小时，浑身疼的嗷嗷叫，当晚就睡着了。没生病，食欲逐渐恢复。这期间发觉：四肢发达头脑简单是有一定道理的，因为四肢发达爱运动的话，心情就快乐，快乐的人还有啥必要思考？只有苦逼的人才天天思考，不信你看思想者的姿势。</p>
 <p data-pid="XJQO4Mb1">当然有虐肉体也抵抗不了心里痛苦的时候，太绝望了，像溺水了一样看着自己在痛苦中沉下去。有一次，我在最痛不欲生时脑海里出现了曹操的诗，短歌行。他诗中的格局和气魄立刻让我平静下来。忽然顿悟：心怀天下的话，被一个人伤害和背叛了算什么大事呢？即使这个人是我本来最喜欢最信任的人、即使我刚转身毫无防备就背后挨他一刀、即使我感到心脏千疮百孔——这也仍然是一件小事——我生命是渺小的，但我对自己的期待应该比这强啊。我又想到了庄子，人的胸怀可以吞吐宇宙，人的想象可以在时间中飞翔，大鹏鸟在扶摇直上时未必翅膀不伤痕累累，还有海鸥乔纳森，在暴雨里几千次练习，并不在意痛苦。</p>
 <p data-pid="gaASv6uc">这点坎坷，我们江湖儿女都是一笑置之。</p>
 <p data-pid="vgASWFdB">浮沉随浪记今朝。</p>
 <p data-pid="sTRPqkYc">在疯狂运动和各种精神偶像的加持下，两周被我熬过去了。那天下午阳光正好，我猛然发现自己的心理伤害竟然不治而愈。是真的好了，不是假装坚强。而且身材立竿见影变fit，导致心情大好。恢复的表征之一就是：我这时可以完整的把整件事复述给好友。</p>
 <p data-pid="p-LtFcpG">在这短短的时间里，我不止是痊愈了，还更新了、成长了。这件事本身让我对世界的认识更加成熟，而如此快的从伤害中恢复又让我增加了信心和勇敢。</p>
 <p data-pid="0cX4oDD0">可能心灵的伤害与肉体的伤一样，放在那里不管机体自己会慢慢恢复。</p>
 <p data-pid="EefGGvaT">拔了智齿，我们要做的是吃点止疼药，帮自己熬过恢复期即可。多运动产生激素、与更大的存在对话，则是心灵的止疼药。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_2N-IPq9">————————to be or not————————</p>
 <p data-pid="xcg-Z72w">关于报复这一段，很多人说心里放不下，想起来就很气，问我怎么报复。</p>
 <p data-pid="pShmOyuu">我不会讲具体怎么做，因为太具体了没有参考性。但可以理一理心路历程。</p>
 <p data-pid="oKeqoj_H">结论：我主张被欺负了才反抗，而不是心里难受就报复。</p>
 <p data-pid="xcbu-N9z">先反省清楚：对方做了什么？我做了什么？为什么我很难受很气？</p>
 <p data-pid="VmO4Lllq">分手的矛盾，很多都是对方移情别恋了，这里面分情况。</p>
 <p data-pid="ZCPrbYmY"><b>第一种是及时告知，或没有严重的欺瞒</b>。首先移情别恋是正常的，你不能因为别人感情变化就惩罚ta，人无法控制爱情。其次为啥说没有严重欺瞒即可呢，人从开始发生移情、到别恋——自己明了自己变心了，是有个过程的，在自己明了之前，怎么告知你呢？</p>
 <p data-pid="CzFmWQ7W">有个问题是：你更不能接受精神出轨还是肉体？</p>
 <p data-pid="h2jjyH9o">精神的出轨和逃逸时刻在发生，你接触了、看到别样风情的异性，就可能会心动，感情不受理性的控制啊——这正是人活着的证明，人的精神世界就是非常复杂和跳跃的，死人才能做到精神永远不开小差。你只能去甄别一下对方逃逸的程度和你能接受的程度。</p>
 <p data-pid="lL4C3oRO">对我来说这个标准就是：我的爱人心中必须最爱我，不能爱别人超过爱我，男女都不行。在这个前提下，他欣赏和爱别的人、有异性朋友、发乎情止乎礼，都是他的自由，我可能会吃醋，但尽量不干涉；同样我也这样要求自己，只和当下最爱的那个人谈恋爱。当对方明确了他更爱她超过我，并对我坦白告知，我没有理由报复。我肯定受到了伤害，但这是玫瑰色的痛。对方没耽误我，没处心积虑的算计我，不爱我了立刻给我自由——对方是个好人。因此我没有恨，我没有敌人。</p>
 <p data-pid="hV_I0V7X">而肉体出轨则是，对方自己选择了背叛和伤害你，人是可以控制自己的行为的。虽然ta不一定对肉体出轨对象感情更深，但这样的选择说明此人非君子。</p>
 <p data-pid="B_Qdt_uT">非君子又分成真小人和岳不群。</p>
 <p data-pid="1nO3MOXP">真小人仍不失坦荡：“我知道这样很坏，但老子就是要爽”。行，敬你是条汉子，但我不是女阿飞，以后大路朝天各走两边。</p>
 <p data-pid="4sDFpUMW">岳不群就恶心了。好在大部分你能遇到的是低配版岳不群，很快就会暴露，没有那么大的野心和算计，只有岳的懦弱愚蠢，和精神上自我阉割的爱好。</p>
 <p data-pid="VQ5FZQH3"><b>这就是第二种情况的分界线</b>：<b>对方是个卑劣的人，这种人做什么事都会做错。</b>ta欺瞒、懦弱、无能、贪婪、逃避责任、好死不如赖活着。ta是个弱者，同时想欺负一下更弱者——而你就是ta的目标。ta会在精神上、肉体上、金钱上、生活中，任何方面都慢慢显现出烂泥扶不上墙的面貌，无论ta有意和无意，都会害死你，因为这个烂货的烂现在和你是一体啊。</p>
 <p data-pid="cNgxctuq">我不能接受肉体出轨➕欺骗，原因不在于吃醋，而是——原来他是一个卑劣的人，而我无法爱一个我不尊重的人。</p>
 <p data-pid="YRC5qBWw">由此可知，恶性分手并不以移情别恋与否为界限，而在于人选择怎么处理自己的感情变化，在于过程中是否出现了黑色的、肮脏的、现实的、血淋淋的岳不群式的伤害，在于对方是不是一个烂人。</p>
 <p data-pid="YvnjcMiC">到此为止，你应当明白4件事：</p>
 <p data-pid="a3zd2vGh">1. “ta沦为一个坏人”这事实本身，就是对ta最大的惩罚。而这惩罚是ta自己有意或无意的选择，真是讽刺啊。（再想一下岳不群你就懂了）</p>
 <p data-pid="eEb0tVuM">2.你无论怎么冥思苦想，也不会明白ta为啥这样做，因为你不是一个烂人，你从来不想拿自宫换武功。因此不明白更好，不必深究一个苍蝇的内心。</p>
 <p data-pid="Pj-0yPb6">3.比起报复，与烂人切割的一干二净才是第一要紧，就像得了病要赶紧祛除病灶（别圣母，想想岳夫人宁中则的结局）。这种切割包括现实中和精神上。适当的报复可以加速关系的切割，因为一方面你会感觉到自己拥有的力量，而另一方面对方被打击之后发现欺负你的成本很高，会降低缠着你的欲望。所以报复是手段，不是目的，手段都是靠理智支配的。</p>
 <p data-pid="v9Hgi6js">4.就像切掉病灶一样，你会感到伤口疼痛难忍，但它会痊愈的。我推荐的运动就是精神止疼泵，还可以制定一些形而下的具体目标，比如留个学、好好发展事业、多看点好书等有益无害的功利性目标。形而上的问题不要想太多，因为答案在风中飞扬，你想了也不明白，做了才有可能明白。</p>
 <p data-pid="HUhWqjhp">现在你有了明确的想法，可以选择丢下一个鄙视的眼神后永远离开，也可以选择为自己出一口气。但你的报复绝不应该把自己的手弄脏，因为那样你就也变得和ta一样了，那样你是在惩罚自己。</p>
 <p data-pid="M9-mK66e">无论怎么选择，在这个过程里，别丢掉坦荡和幽默感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gcagyfG5">———————心就是用来碎的———————</p>
 <p data-pid="jCYjiFUm">一个有趣的知友评论我写的是《军事化管理失恋负面情绪》。</p>
 <p data-pid="vX0iLWvJ">我的体验是：在一件大坏事发生了、负面情绪爆棚的时候，反而要直接“换挡”，把感情先变成客体，拉开自己和情绪的距离，让理性来做决定——以求低风险高效率地度过这个难关。</p>
 <p data-pid="_W8wG4Nz">这期间你的状态很脆弱，可以说如履薄冰。如果此时被情绪拖拽去做“不够正确”的选择，很可能迎来新一轮打击、或者后患无穷。为什么说“祸不单行”呢，就是这个原理。</p>
 <p data-pid="w1j1gBVZ">这是一种比较功利的应急方法，避免自己陷入情绪低谷一蹶不振，以及影响到身体健康。</p>
 <p data-pid="CCdkGVDg">很多评论说，我没有仇恨，但过去好久了，想起来还是难过。</p>
 <p data-pid="Fo2tfkRC">这其实是另一个问题了。</p>
 <p data-pid="mCML1i_M">人生就是，除死无大事。分手是生离，而即使是心爱的亲朋去世了，人还是带着痛苦继续活着。</p>
 <p data-pid="jsr6mbQk">你经历了世事，你的心千疮百孔了，你每天都有强烈的被剥夺感，可还是继续过下去。即使知道人生又苦又短又乏味，但绝大部分人不会主动结束生命，因为你活着的时候无法确定不会有新的希望和意义。很悖论。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gL6MKKzM">Living with the question instead of searching for answers.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KfOkZI1I">我簇新的面貌不在了，露出支棱与嶙峋。</p>
 <p data-pid="zFLxcZ-T">骨有了新硬度。心、破碎的心是片落叶。</p>
 <p data-pid="Mfoi3YKI">现在可以出发去任何地方。</p>
</body>