# 你遇过哪些概率极小的事？
- 点赞数：16845
- 更新时间：2015年12月01日01时53分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26768751/answer/74520479
<body>
 <p data-pid="oa_IAVlW">高三毕业那年暑假，查完分数报完学校，我一个人跟团去了内蒙玩。</p>
 <p data-pid="ZAR4FZ3p">那个团里大多数是比我年纪大的人，除了一个看起来跟我差不多大的女孩，跟着她父母。听他们讲话的口音我完全不懂，而且感觉地方应该相差很远。</p>
 <p data-pid="y0_SLbxv">我们一路上虽然跟着一个导游，但十几天没讲过一句话，</p>
 <p data-pid="w4pQOI7b">最后一天我们去了一个风情街，午饭之后，我蹲在街角啃冰棍，</p>
 <p data-pid="E8GRem_i">然后忽然那个姑娘走过来，说，“你是跟我一个团的吧？”</p>
 <p data-pid="ypcT_twc">“什么团？”我没反应过来。</p>
 <p data-pid="UzSzEu0I">她指了指自己手臂上的一个贴纸，“旅游团啊。”</p>
 <p data-pid="qVV2f4qS">“哦哦，是的。”我点点头，挠屁股，因为我经常把那个导游每天发的贴纸贴在裤子屁股口袋上。</p>
 <p data-pid="-XusjU_R">“你身上有零钱吗？那边有卖手绳的，可他说找不开整钱。十几块就好。”</p>
 <p data-pid="OjTildKv">我从兜里翻出来两张一张二十一张十块给她。</p>
 <p data-pid="vYwfRLk3">“谢啦，”她说，“晚饭的时候我还给你。”</p>
 <p data-pid="crMg4_b0">过了一会她走过来递给我一个手绳，黑色跟青色编织在一起，“送你的，钱晚饭的时候还你哦。”</p>
 <p data-pid="LOdCb4uw">“没事没事，”我说。</p>
 <p data-pid="jOi47ot-">然后我把那个手绳系在了自己书包的拉链上。</p>
 <p data-pid="lbQt_PPr">那天晚饭的时候，我迷路了。（答主是个完全不分东南西北的路痴）</p>
 <p data-pid="LIyE_ANp">等到导游找到我已经是晚上10点了，</p>
 <p data-pid="rxFkRMIH">我草草吃了点东西就回房睡觉了。</p>
 <p data-pid="QMkp6xb9">第二天一大早还没睡醒，导游挨个敲门，旅游团被分成三小队，被三辆小巴车送到车站，大家坐不同方向的车回家。</p>
 <p data-pid="eQq7Iecj">大二的某一天，</p>
 <p data-pid="Un8zXL2H">我从市区坐过江的公交班车回学校。</p>
 <p data-pid="dLy2RXgp">车上人很多，我上去的比较早，有一个位子。</p>
 <p data-pid="K2kYWDp0">过了会儿我前面站了一个妹子，</p>
 <p data-pid="AZrGsm15">我低头玩了会手机，忽然猛地一惊，脑子跟过电流一样，</p>
 <p data-pid="gy9Lkvch">我抬头，看到一个黑色的书包上，系了一个黑色跟青色编织在一起的手绳，</p>
 <p data-pid="3su4qHLj">跟我书包上系的一模一样，连拉链的位置都是一样的。</p>
 <p data-pid="Ju247eW_">我在想好巧啊，说不定这个人也去过内蒙，那条我现在完全不记得在哪儿的犄角旮旯的风情街。</p>
 <p data-pid="2cLF9Vy8">然后车到站，我下车。</p>
 <p data-pid="Knwb6ShA">我感觉到有人用手指戳我肩膀。</p>
 <p data-pid="Ppsyv00T">一个陌生的女孩，带个鸭舌帽，</p>
 <p data-pid="1F7ywwce">那晚天已经特别黑了，站在路灯下，鸭舌帽的阴影遮挡了她半张脸，我只能看到她的鼻尖和嘴巴。</p>
 <p data-pid="h1eyHNz6">“有事？”我一头雾水。</p>
 <p data-pid="3XPlrMLd">“给你。”她递给我一张十块的，一张二十的。</p>
</body>