# 为什么感觉虽然陈梦夺冠但大家都在夸孙颖莎？
- 点赞数：9858
- 更新时间：2021年08月07日00时15分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/475958438/answer/2039647008
<body>
 <p data-pid="C6qCoOut">我冒着被喷的风险，说一句实话吧。95%的人都是四年一次的乒乓爱好者，在此之前，他们根本不知道陈梦，孙颖莎这两个名字。他们的脑海里和乒乓球相关，刻的最深的名字还是张怡宁呢，中间的李晓霞丁宁都基本早忘光了。</p>
 <p data-pid="pjadKFJz">这就是实情，乒乓球的情况已经算好的了，5%关注世乒赛世锦赛全运会的真正乒乓球赛爱好者已经不少了。体操里的云观众至少达到了99.99%。</p>
 <p data-pid="j-THhIL2">如果你认可了上述观念，那结论就很明显了。中国乒乓先输的混双，让大家对伊藤产生了厌恶情绪，然后女单大家集中关注的对手就是伊藤，碰到伊藤的刚好是孙颖莎，又是干脆利落的4：0，这当然不可避免的让大家对孙颖莎好感疯狂飙升。等到决赛陈梦VS孙颖莎时，很多人因为这份好感先入为主，把孙颖莎当做主队在支持。有脑子的人即便更喜欢莎莎，当然也会恭喜一下陈梦夺冠。没脑子的就整出一句莎莎没发挥好，要不然陈梦打不过莎莎。</p>
 <p data-pid="k9tCXPzy">以上是主要原因，当然还有次要原因。那就是莎莎长得更讨喜，小脸肉肉的年轻可爱。陈梦比较严肃有点凶相，相对比而言，孙颖莎更容易被大众所喜爱。</p>
 <p data-pid="Wpe5kuMH">至于说那5%的真乒乓球迷，他们虽然也有各自的喜好，但基本不会搞饭圈那套，包揽金银牌已经完美了，不可能因为孙颖莎亚军就不高兴，没那么幼稚。之所以现在舆论这么奇怪，就是因为这是奥运会，有大批饭圈观众入场讨论参与了，就这么简单，整个舆论环境有严重的微博厕所味。</p>
 <hr>
 <p data-pid="hFPsm9W1">还是稍微解释一下吧，我看到有部分人对我的话产生了点误会。我要表达的并不是给看比赛的人分三六九等，展示优越感之类的。有些人心理过于敏感了。</p>
 <p data-pid="o2jkFPo0">别说你是四年看一次比赛，就算是四十年看一次，都没有一点毛病。但是作为看热闹类型的观众，尽量在涉及专业性问题上少说多看。</p>
 <p data-pid="YTCucD6R">然后重点来了：</p>
 <p data-pid="cTFnZb8i">每个人都有各自的喜好球员非常合理，但是有那么一部分人，是真的不会夸人。这是被饭圈思维完全洗脑了，夸人一定要捧一踩一，这才是矛盾的根源。比如说一个人夸孙颖莎：“莎莎打球真好看，进攻犀利，人也可爱，简直太喜欢了”。你会对这个人产生讨厌情绪吗？这时候另一个人说：“莎莎的进攻陈梦根本防不住，要不是让着老队员，这届就已经金牌了”你看之后了不脑淤血？这些都是赛后真实存在的评论，不是我编的，而且不止一个人在说。</p>
 <p data-pid="xP9kSwMe">这是第一种不会夸人的方式：捧一踩一。</p>
 <p data-pid="z_NEAS9q">还有第二种：过度吹捧。</p>
 <p data-pid="QMLXjePV">同样让人讨厌！举个比较耳熟能详的例子吧，我相信很多人都看过这个类型的话：张怡宁大魔王打遍天下无敌手，甚至能击败男乒队员。这句话本意是想夸赞一下喜欢的张怡宁，但我想问你们看到这段话舒服吗？这是一句实事求是的话吗？</p>
 <p data-pid="UVR5V5XG">这就是不会夸人带来的矛盾，也是饭圈里的主要矛盾点之一。所以我才说这届奥运会的评论区，饭圈微博味太重了。而不是在说普通的观众。如果你对号入座这些行为的话，那我只能说：我就是在讽刺你！</p>
 <p></p>
</body>