# B站兔叭咯说乳糖不耐是骗局，并表示可以慢慢增加牛奶饮用量，真的科学吗？
- 点赞数：5869
- 更新时间：2023年08月11日17时27分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/557251034/answer/3160860687
<body>
 <p data-pid="LoCrTIV0">B站这哥们发的视频是这个意思：</p>
 <p data-pid="VJYW_s40">首先他考证了国内营销号文章中国人90%乳糖不耐受的来源，发现这个来源是来自于国外某NGO组织的一篇文章，这篇文章在引用数据时出现了一个小错误，将lactose maldigestiona（乳糖消化不良，非正式用语）写成了lactose intolerance（乳糖不耐症）。</p>
 <p data-pid="hlAVtkp3">然后他简单的讲解了部分人群喝牛奶会拉肚子的原因，也说明了人体摄入的一定乳糖会在肠道菌群的影响下可以被分解成不刺激肠道的物质。</p>
 <p data-pid="KsrmwP6D">最后他找到了，大肆宣传乳糖不耐症的文章大部分出现于<b>奶企推出去乳糖牛奶</b>之后。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="veB-1Ts6">他的主要思路是说明大部分人觉得自己有的“乳糖不耐症”，是奶企宣传自己去乳糖牛奶的结果。</p>
 <p data-pid="aO87g6eR">视频里介绍乳糖不耐症相关的一笔带过。</p>
 <p data-pid="iXQgOfeB"><b>这个视频是一个很严谨，也很优秀的科普性视频</b>。</p>
 <p data-pid="rg6Bx4VK">他不是说乳糖不耐是骗局，而是说<b>奶企宣传</b>的所谓“乳糖不耐”是骗局。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H6jWd_MD">其实在严谨意义上也不能说奶企宣传的所谓“乳糖不耐”是骗局，但是这个解释起来很麻烦，而且最后大概率很多人其实听不懂，我试着说一下吧，感觉理解起来有难度的就别看了。</p>
 <p data-pid="K_rzklN4">就记住奶企不是啥好东西别听他的就完了。</p>
 <p data-pid="q92FrA2M">乳糖不耐症指的是由于乳糖酶分泌少，不能完全消化分解母乳或牛乳中的乳糖所引起的<b>非感染性腹泻</b>，又称乳糖酶缺乏症。</p>
 <p data-pid="JHpOCmCe">这个定义其实就不是给成年人定义的。</p>
 <p data-pid="6Dj97yK7">你拿2L纯牛奶随便找个人灌下去他都得拉稀，那我就可以说他有乳糖不耐症吗？</p>
 <p data-pid="mgg1N5y1">有意义吗？我拿2L凉豆浆给他灌下去也是一样的效果，那我说他有脂肪不耐症还是凉水不耐症？</p>
 <p data-pid="h1_mPEYf">乳糖就是会刺激大肠产生腹泻，你没规定摄入量那不管你中间消耗能力有多强，只要我摄入够大总可以说你乳糖不耐。</p>
 <p data-pid="639K4nOT">所以在实践临床中，乳糖不耐症通常只会出现在一种人群的诊断结果中。</p>
 <p data-pid="Sq8HXWZI"><b>新生儿</b>。</p>
 <p data-pid="O1U0noDT">新生儿一般情况下需要长期摄入乳制品或母乳，乳糖不耐导致的腹泻会直接影响新生儿的身体健康。</p>
 <p data-pid="neFe4wrK">新生儿诊断为乳糖不耐受后，应该辅以葡萄糖喂食且尽快帮助新生儿建立肠道菌群环境。</p>
 <p data-pid="piKW0B1m">至于成年人？</p>
 <p data-pid="xbN52l1e">能把你弄出非感染性腹泻的东西非常多，乳糖只是其中的一个排在队尾的小歘歘。</p>
 <p data-pid="xxhx-CRe">你说他有乳糖不耐症没有<b>错</b>，只是<b>没有意义</b>而已。</p>
 <p></p>
</body>