# 人最重要的能力是什么？
- 点赞数：35604
- 更新时间：2021年10月21日12时13分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19602183/answer/41996505
<body>
 <p data-pid="oayMRDXy"><b>随时保持内心平静的能力。</b><br>
  我开始第一个也想到是“坚持”，后来我认为不对，<b>“坚持”仅仅是成功所必备的能力，</b>并不是人生最重要的能力，亦不是我们最缺乏的能力。 坚持的目的是为了成功，成功的目的是为了幸福。<b>然而我见过很多人能成功，但并不幸福。</b><br>
  要讨论人生最重要的能力，我们必须要放眼于整个人生：<b>人到底追求什么？</b><br>
  很多人会说”要一份成功的事业“、”要赚大把钱“、”要找到自己相爱的人厮守一生“，我们纵观这些欲望，无一不在诉求着一个共同的追求：幸福。<br>
  我在以前诉说过，人要达到理想中的幸福状态是很难的，因为我们大多数人理解的幸福为：我想要干嘛就干嘛。但是试想想，如果一个人真的能随心所欲，想得到什么就能得到什么。那么他剩下的，就只有无聊了。这时他会到处找事做，寻找新的欲望。<br>
  我见过坐拥千万的富翁，他们买了一个又一个的包，玩了一个又一个的女人，然而他们表现出来的并不是幸福，而是永不满足的焦虑——一个包买回来，用几天又马上束之高阁，因为他看中了又一个更漂亮的包。<br>
  我见过退休的老干部，老两口一个月上万工资，然而经常为儿子没有找到公务员的工作烦恼，儿子娶媳妇的事烦恼，孙子的教育烦恼。儿子不在身边，他们又烦恼“厅里的灯没有关怎么办”，“房门是不是锁紧了”，“我的高血压什么时候能治愈，我还能活多久”。无时不刻处在焦虑和不安之中，换而言之，他们并没有达到自己想象中的幸福状态。<br>
  反观我自己，我小的时候期盼快读大学，那样就不用天天上学听家长唠叨成绩了。后来进了大学，我又期盼着早点出来工作，因为工作就有工资，有钱，有钱才有自由。现在我出来工作这么多年，我又想着退休——我想退休的人整天浇浇花、散散步，那一定会很幸福了吧。<br>
  在看了别人的生活、以及读了一些书以后，我开始明白，一个人如果没有刻意地去修炼，在社会的这座染缸里搅成一团，是永远没法安宁的。他永远觉得此时此刻是最痛苦的时候，而我现在的痛苦，是为了明天的光明，明天一定会过得比今天好。<br><b>事实上这是一种幻觉，明天不一定会更好，还有可能会更坏。</b>一个不平静的人，无论给他什么样的条件，他都不得安宁，因为他没有获得幸福的能力。<br>
  我们生而为人，既不能活在过去，亦不能活在未来，我们所拥有的，只有一分一秒正在流逝的当下。所以把握住当下，这一分一秒的平静就是最重要的。<br>
  看了我的答案肯定会有人说：“我觉得你所谓的平静还不够，我要追求的是天天开心。“<br>
  我们很多时候所谓的开心，即感官之快乐。同样是愉悦，做爱和读书带来的就不一样，前者的快乐亦即感官的快乐，这种感觉让人飘飘然，茫然而不知所措。而后者则悠远而绵长，回味无穷，因为他是平静的。<br>
  一个人如果很容易快乐，那么相应的，他也将很容易哭泣，因为他感性，情绪波动大。而同样的一件事情，带来的痛苦往往比快乐大得多。试想想，同样是一万块钱，是你得到时的快乐多还是失去时的痛苦多？<br>
  年轻的时候，对所有能让人开心的事，要保持谨慎的态度：比如熬夜玩游戏，比如性爱，比如抽烟，比如喝酒。最后我们会发现，每一个能让你开心的事情，背后都会付出更为沉重的代价。<br>
  一个懂得审时度势的人，应该学会避免不必要的痛苦，而不是去一味追求快乐。<br>
  关于这个话题太大，和我们讨论的题目关系不大，所以用一句话概括之，即<b>“片刻之欢愉，不如须臾之宁静”。</b></p>
 <p data-pid="FoFuPjML">我记得有一次搭地铁，整个车厢里的人都显得很焦躁。和无数个早晨一样，人们都显出一副很忙的样子，不停地按手机，打电话，聊天刷微信，抖腿，东张西望。唯有一个女生静静地坐在那里，手安静地放在膝盖上，一动不动，像一棵树一样，不争不取，不偏不倚，安静地生长。<br>
  注视着她，我想起了一首诗：<br><b>草在结它的种子，</b><br><b>风在摇它的叶子， </b><br><b>我们站着，不说话 。</b><br><b>就十分美好。 </b></p>
 <p data-pid="MNE7pXQL">有些人注定要在人群中卓尔不群，因为她的修养，因为她的气质。<br><b>我以前根本不知道自己要追求怎样的女孩，孝顺？多金？漂亮？聪明？</b><br><b>在这一刻我明白了，这就是我要追求的人，要追求的人生。</b></p>
 <p data-pid="QarM5izx">以上内容摘自本人的公众号“方独”（ID：wansfang）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5gmrwiG7">最后，关于平静，推荐几本书给大家，一本是梭罗的《瓦尔登湖》。我觉得梭罗的这本书尤其适合消费主义盛行的当下，让我们重新思考自己的生活究竟需要什么？生活的本质是什么？让人重新找回自己的目标和方向（标价32，实际上点进去只要19.5元）：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1427565219141177344"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jzbKGppp">有很多人心里不平静，其实是因为焦虑，或者患有焦虑症，这在现代都市是一种常态。如果你经常感到焦虑（<b>即使没有焦虑症</b>），强烈推荐英国威克斯医生的这套书，我就是通过看这本书治好焦虑的：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1434492355336945665"></a>
 <p></p>
</body>