# 张学良被软禁期间为什么不跑？
- 点赞数：6174
- 更新时间：2024年03月16日11时25分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/627730155/answer/3432421271
<body>
 <p data-pid="M-jiRB0j">主要原因有两个：</p>
 <p data-pid="UIEaVpT7">一，权力欲不旺盛。</p>
 <p data-pid="auhSNPiN">张学良这个人，几乎是整个近代史上，升迁速度最快的官二代。</p>
 <p data-pid="HJdxDEsH">16岁当兵，19岁当团长，23岁当京榆地区卫戍总司令，27岁当东三省保安总司令，27岁当中华民国陆海空军副司令，全国排名第二，仅次于蒋介石。</p>
 <p data-pid="_-TFs8Gj">看这个履历就明白了，张学良的权力全都来自于老爹，并不是靠他本人宦海沉浮政治搏杀得来的。</p>
 <p data-pid="Y7NDHbpq">任何东西来的太容易，自然也就不那么珍惜，在张学良眼中，权力这玩意儿，有当然好，没有也不是不能活。</p>
 <p data-pid="69tMIthz">这一点，和蒋介石之类刀口舔血、你死我活拼杀出来的政治家是完全不一样的。</p>
 <p data-pid="gNjXbvlR">所以我们能看到，即便是在鼎盛时期，张学良使用权力也非常随意，没那么多深谋远虑，全凭脑子一热。</p>
 <p data-pid="N9Zsj9qD">典型例子是两件事：</p>
 <p data-pid="w5uvxJtS">1，老虎厅杀杨常。</p>
 <p data-pid="nx5wvXfX">杨宇霆和常荫槐瞧不起张学良是真的，可他们是不是该杀，张学良本人也是拿不定主意的。</p>
 <p data-pid="Uwta0jM2">到最后，张学良不想考虑这么复杂的问题了，直接扔硬币，硬币决定杀，他就下了命令。</p>
 <p data-pid="D2qYc6Ob">2，西安事变抓蒋介石。</p>
 <p data-pid="dzpXsO5o">张学良决定抓蒋介石的直接原因，是1936年12月9日他跑去见蒋介石，被蒋介石骂了个狗血淋头。</p>
 <p data-pid="UuA9NQVp">蒋介石这个人脾气非常暴躁，对与自己关系亲密的人是又打又骂，越是关系亲密，骂的越狠，骂急眼了还直接用脚踢，国民党内很多人都以挨蒋介石的骂为荣。</p>
 <p data-pid="Fzth0EDH">但张学良怎么受得了这个啊，从小天不怕地不怕，亲爹都不敢骂他，现在来了个后爹这么猖狂？</p>
 <p data-pid="qDCGq4Hs">于是，西安事变爆发。</p>
 <p data-pid="SFzIKeZF">拥有权力时都是这么任性，失去权力后自然也能坦然接受，风吹鸡蛋壳，财去人安乐嘛。</p>
 <p data-pid="Q2AySsh1">这是张学良被软禁大半个世纪，连跑都没有跑的主要原因。</p>
 <p data-pid="4k1sxxmt">最起码在大陆时期，政治变幻如此剧烈，如果一门心思想跑，能不能成功不好说，但张学良肯定是有机会的。</p>
 <p data-pid="CkAmbItU">二，张学良重义气。</p>
 <p data-pid="qX2EaHbg">小六子是那种典型的东北汉子加公子爷作风，钱来的太容易，花起来也爽快，豪爽仗义，出手大方，动不动就是“大家使劲吃使劲喝，全场张公子买单”的作风。</p>
 <p data-pid="QsXdEtpI">只要不涉及军国大事，在私人关系上，小六子绝对是值得一交的好朋友。</p>
 <p data-pid="gWEaV9Sx">有两个例子可以佐证：</p>
 <p data-pid="HLaYREI5">1，国民党内几乎所有的高级官员都和张学良关系密切，都受过张学良的恩惠，宋美龄和宋子文更是把张学良当亲兄弟看。</p>
 <p data-pid="kDw-pHsS">2，张学良有个私人小圈子，对他非常忠诚。杀杨常，他一句话就有人办了；抓蒋介石，他一句话还是有人办了。</p>
 <p data-pid="CR1KAvF3">张学良亲自送蒋介石回南京时，确实知道自己很可能是会死的，他曾经不止一次说过，我的下属要是干这样的事，我也一定会杀他。</p>
 <p data-pid="8bW0EPCc">但公子爷的作风又占据了小六子的脑海：一人做事一人当，天塌下来爷一个人顶着，爷就是要送他回去。</p>
 <p data-pid="AbgMYRXc">这也难怪作为政治家的周总理赶到机场，看到张学良的飞机已经起飞后，非常痛心地说：“张汉卿就是看多了捉放曹。”</p>
 <p data-pid="ciCWPNPG">到了南京，最开始蒋介石肯定是不会杀张学良的，他没那么傻。</p>
 <p data-pid="t5IoNLPF">但是，在此后漫长的软禁岁月，在西安事变的影响消退之后，蒋介石绝对动过杀心，特别是抗战八年颠沛流离，蒋介石只要暗示，戴笠随便找点什么借口就能要了张学良的命。</p>
 <p data-pid="hq-AvnO6">这时候，张学良在国民党内的好人缘就体现出作用来了。</p>
 <p data-pid="H1qcvd9-">宋美龄、宋子文姐弟极力担保不能杀，其他只要叫得上名字的也纷纷给张学良担保，甚至连戴笠这个大权在握的杀人大魔王，也对张学良执礼甚恭，没有找他任何麻烦。</p>
 <p data-pid="8XlE9jQk">张学良想喝可口可乐，想抽美国香烟，都是戴笠找尽关系通过驼峰航线，用美军飞行员的命送过来的。</p>
 <p data-pid="JTOv0RIJ">这么多好友极力担保，有的甚至压上了身家性命，在张学良看来，再跑，就是不讲义气了。</p>
 <p data-pid="UgeLtxjL">你不把张学良当一个政治人物看，只把他当成一个讲哥们义气的普通人看，一切就能解释的通了。</p>
 <p data-pid="OD4pyNnZ">至于看守很严、待遇很好之类倒不是主要原因，因为张学良不是跑了后被抓回来了，而是他根本就没有跑过。</p>
 <p data-pid="fXbSJYmS">最后写几句题外话。</p>
 <p data-pid="F9FYLHqV">很多人说，张学良败坏了他父亲的基业，是个不学无术的二世祖，是个一无是处的纨绔子弟。</p>
 <p data-pid="kHzslFEY">这种观点其实是不对的。</p>
 <p data-pid="Xx690fr9">在东北易帜和西安事变这两件事情上，张学良确实是对中华民族有大功的，国共两党都感谢他。</p>
 <p data-pid="Vjif1f2I">正是因为张学良，人们才美化了张作霖，才给人一种张作霖与其他军阀不一样的印象。</p>
 <p data-pid="F9Tpd4NH">甚至说，大帅府和大帅陵能够完好地保存到今天，靠的也是张学良的面子。</p>
 <p data-pid="iNzyo89-">当然，在“9.18”事变这个问题上，张学良的错误不容辩解，他就是不抵抗的直接执行人。</p>
 <p data-pid="BPO-Y0Ja">张学良这辈子，活了个痛快糊涂，对得起父亲，对得起国民党，对得起共产党，对得起于凤至，对得起赵四小姐。</p>
 <p data-pid="Y-EDnsB_">他唯一对不起的，是东北军和东北人民。</p>
 <p></p>
</body>