# 为什么中国在很多领域都要求自主研发？
- 点赞数：9704
- 更新时间：2019年07月07日11时58分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20579464/answer/740306821
<body>
 <p data-pid="EfMVTpFb">因为我们的国民无法容忍中国对其他国家言听计从。</p>
 <p data-pid="x65SrMEN">因为我们的国民希望中国能够重现盛唐雄风。</p>
 <p data-pid="WynDZDlh">因为我们的国民希望中国能成为世界上顶富强的国家，世界第二也不行。</p>
 <p data-pid="53l-h3KN">国民的要求就是国家的目标。而自主研发是实现这个目标的基本要求之一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="okQrTO2Y">讲个并不是刚编的故事。</p>
 <p data-pid="l1xHVbtY">1993年7月7日，中国“银河号”货轮从天津新港出发，驶往中东卸货。7月23日起，美国指责“银河号”将可以制造化学武器的原材料运往伊朗，排除2搜军舰进行跟踪。并要求其接受美国军舰得到检查。面对美国的无端指责和无理要求，中国当然不会执行。于是美国关闭了“银河号”所在海域的GPS服务，导致“银河号”在海上失去了方向。最终被迫停船接受美国检查。</p>
 <p data-pid="w3jt8FLg">1996年，李登辉上台后抛出“两国论”导致两岸关系瞬间紧张。解放军在东海举行了大规模军演，以震慑台独势力。这次演习中，解放军计划发射了三枚DF-15弹道导弹。第一枚导弹顺利命中目标，而后续两枚导弹却离既定目标产生了较大偏移。事后经分析，两枚导弹的突然偏离和美国GPS信号有关。</p>
 <p data-pid="RFcHnFGq">有了这两次的教训，中国决心摆脱美国，研发自己的定位系统。</p>
 <p data-pid="2SZmgOvN">几乎同一时期，欧盟也面临着类似问题，并于2000年开始研发“伽利略”系统。中国迅速抛出橄榄枝，打算同欧盟“抱团取暖”，计划在亚太地区使用“北斗一号”区域导航系统。而再全球范围内使用“伽利略”全球导航系统。</p>
 <p data-pid="dZ40oXkm">2003年，中国投资超过2亿欧元加入伽利略的研发项目，并迅速成立了中欧卫星导航技术培训合作中心，同时将北斗项目对欧盟开放。</p>
 <p data-pid="GTVggD1I">然而，欧盟各国明争暗斗，导致这个项目的进展并不顺利，计划于2006年前后建成的系统被不断拖延。同时，中国作为投资方，在项目中却被不断排挤。不光无法接触到核心技术，甚至无法参与项目的重大决策。</p>
 <p data-pid="UI1vMG-r">2007年，中国决定放弃一切对外的幻想，开始自主研发北斗全球卫星导航系统。并逐渐实现了区域有源定位（北斗一号，2004年）、区域无源定位（北斗二号，2012年）到全球无源定位（北斗三号，2020年），定位精度可以达到10厘米。北斗系统的建设不光保障了中国的国家安全，还为相关研发制造公司带来了巨大的经济利益。</p>
 <p data-pid="nlUzN4js">类似的案例有很多</p>
 <p data-pid="seGgV49T">有些自主研发是为了保障国家/企业的安全</p>
 <p data-pid="Uxz4_FJl">有些自主研发则是为了经济利益</p>
 <p data-pid="7HHugz8Q">还有些自主研发是国际上确实没有这种技术（比如国家电网）</p>
 <p data-pid="apD4eBgx">但不管怎么样，我们无数的瞩目成就和历史经验都证明自主研发这条路是没有问题的。</p>
 <p data-pid="mYJE_CKF">为了中华民族的伟大复兴而奋斗</p>
</body>