# 有没有追妻火葬场的虐心故事?
- 点赞数：8166
- 更新时间：2024年03月11日18时39分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/520125263/answer/2890376883
<body>
 <p>从医院产检回来，我和沈复的白月光同时被困在电梯里。</p>
 <p>沈复赶到时，我因为惊吓过度，白色运动裤已经被鲜血染红。</p>
 <p>「安安，你还好吗？」</p>
 <p>听到他的声音，我慌乱的心终于安定下来。</p>
 <p>我摸着七个月大的肚子，忍着痛意对他说：「沈复，我的肚子好痛，孩子……」</p>
 <p>沈复闻言连忙打断我：「别怕，我在。」</p>
 <p>「沈复。」</p>
 <p>就在沈复忙着安抚我时，我身旁的女生突然开口，语气里带着不可思议。</p>
 <p>我抬头望去，就看到她直愣愣地盯着沈复看，眼眸水光潋滟。</p>
 <p>看到这两人深情对视的样子，我的心不由得一沉。</p>
 <p>这是我第一次在沈复眼里看到如此复杂的情绪，有惊喜、有遗憾、有爱意。</p>
 <p>他看都不看我一眼，眼里只有她的存在。</p>
 <p>她是谁？</p>
 <p>猛烈的痛感再次袭来，我咬紧牙关，无力地安抚着肚子里的孩子，只希望他能坚强点。</p>
 <p>这时，女生捂着心口，脸色苍白地对沈复说：「沈复，我好难受。」</p>
 <p>「不过我真高兴还能再见你一面，这样我也死而无憾了。」她笑得一脸满足。</p>
 <p>「静安。」沈复喃喃出声。</p>
 <p>许是想到什么，他没有说下去，但他眼里的心疼太明显了，明显到我想忽视都不行。</p>
 <p>静安？陈静安。</p>
 <p>原来她就是沈复那个不告而别的初恋。</p>
 <p>之前听沈复的堂妹说过，沈复有个很喜欢的人。</p>
 <p>因为患有很严重的心脏病，女生在他们订婚当天，留下一封信就消失了。</p>
 <p>后来，沈复用了六年时间才从伤痛里走出来。</p>
 <p>之后，他遇到我，和我求婚，和我结婚，一切都是那么顺利。</p>
 <p>可是她的突然出现，让我觉得我在沈复心里也不过如此。</p>
 <p>这就是白月光的杀伤力吗？</p>
 <p>因为出口太小，救援人员表示只能先救孕妇出来。</p>
 <p>「可是这里面也有一个心脏病患者，我担心她快撑不下去了。」沈复看着脸色苍白的陈静安，忍不住出声提醒。</p>
 <p>他见救援人员没反应，连忙转头问我：「舒安，你现在还好吗？还撑得住吗？」</p>
 <p>沈复这一番骚操作直接惊呆了所有人。</p>
 <p>虽然他没有明说，但大家都知道他的心已经偏向了陈静安。</p>
 <p>场面尴尬下来。</p>
 <p>陈静安低着头不说话，大家转头看向我。</p>
 <p>「麻烦先救我，我的孩子快坚持不住了。」</p>
 <p>孩子和求生本能让我做不到所谓的谦让，我不想死，也不想当圣母，我只是一个孩子的母亲。</p>
 <p>沈复眉头皱得厉害。</p>
 <p>看得出来，他此刻陷入了两难。</p>
 <p>「沈复，没关系的，反正我也活不久了，孩子重要。」陈静安自嘲地笑了笑。</p>
 <p>沈复闻言沉沉地闭上了眼，哑着声音请求道：「麻烦尽快救出我妻子。」</p>
 <p>等睁开眼，他看我时，眼里有一闪而过的失望。</p>
 <p>随后他一脸愧疚地看向陈静安，似乎在自责自己舍弃了她。</p>
 <p>「安安，对不起。」</p>
 <p>这个称呼一出，我忍不住怀疑自己听错了。</p>
 <p>以前我很喜欢沈复这么叫我，可如今知道他心心念念的初恋叫静安，我就想哭，夜深人静时，他深情呼唤的人到底是谁？</p>
 <p>陈静安摇摇头，朝他扬起一抹极虚弱的笑容。</p>
 <p>「沈复，你别担心，我现在好很多了，你妻子和孩子比较重要。」</p>
 <p>此刻在沈复眼里，跟善解人意的陈静安相比，我就显得自私很多。</p>
 <p>陈静安蜷着身体，就像个易碎的瓷娃娃，看起来格外惹人心疼。</p>
 <p>沈复眼眶红得厉害，就一整个死了爱人的模样。</p>
 <p>一把我救上来，医护人员就连忙把我抬上担架，查看情况。</p>
 <p>所有人都在有条不紊地做着自己的事，只有沈复一动不动地站在那里，似乎在给陈静安加油打气。</p>
 <p>「沈复。」</p>
 <p>我叫了几声，他才听到我的声音。</p>
 <p>「舒安，你没事吧！」</p>
 <p>我本想宽慰他，但想到刚才的情况，我话锋一转，忍着哭腔对他说：「肚子好痛，沈复，我好怕我们的孩子有不测。」</p>
 <p>他轻叹一声，心不在焉地把我搂在怀里。</p>
 <p>「别多想，我不会让你们出事的。」他边安慰我边望向电梯处。</p>
 <p>眼见陈静安被救上来，沈复想过去，不料被我紧紧抓住。</p>
 <p>「沈复，你会一直陪着我的，对吗？」</p>
 <p>「嗯，我会陪着你。」他说着好听的话，却绝情地掰开我的手，毅然决然地朝陈静安走去。</p>
 <p>「静安，你怎么样？」他颤抖着抓住陈静安的手，大吼着叫医生过去查看。</p>
 <p>陈静安见此，再也忍不住，哭着扑到沈复怀里，抽抽搭搭地说：「沈复，我好害怕，在里面的时候，我好怕再也见不到你。」</p>
 <p>我看着紧紧抱在一起的两人，好像听到了心被撕裂的声音。</p>
 <p>原来这个称呼真的不属于我。</p>
 <p>「胎儿心跳突然出现异常，马上送孕妇去医院。」我任由救援人员把我抬上救护车。</p>
 <p>躺在担架上，我看着还在互诉衷情的两人，渐渐失去意识。</p>
 <p>医院走廊里，恢复清醒的我听到他们要做剖腹手术，拼尽全力抓住医生的手，哑着声音说：「如果手术过程中出现危险，麻烦保我。」</p>
 <p>孩子，对不起。</p>
 <p>我不配做你的妈妈。</p>
 <p>这场手术，用了将近八个小时才把我们娘俩从鬼门关拉回来。</p>
 <p>等我醒来时，孩子已经出生，是个男孩，三斤六两，已经被送去保温箱温养。</p>
 <p>听到门把手转动的声音，我抬头望去，就看到一脸憔悴的沈复。</p>
 <p>「安安，伤口还疼吗？」</p>
 <p>听到这个称呼，我只觉得恶心，他是怎么做到这么不要脸的？</p>
 <p>从鬼门关走过一趟后，除了孩子，我也没什么好在乎的了。</p>
 <p>我缓缓抬起眼，不答反问：「她是谁？」</p>
 <p>沈复听到我咄咄逼人的语气，眉头一皱，声音冷淡下来，「舒安，你别太敏感了。」</p>
 <p>「沈复，我不是傻子，出事时，你对她满脸的担心和牵挂，我看得一清二楚。」</p>
 <p>我强忍泪水，平静地控诉他：「在我最需要你的时候，你因为别人抛弃了我和孩子。」</p>
 <p>六年了，我以为我很幸福，可现在，我才发现自己永远比不上陈静安。</p>
 <p>沈复见我哭了，不由得有些后悔，他连连跟我保证：「安安，对不起，往后我不会再这么做了。</p>
 <p>「静安她有很严重的心脏病，我真的没办法视而不见。」</p>
 <p>我推开他：「别这么叫我，晦气。」</p>
 <p>见推不动，我忍无可忍，直接朝他肩膀狠狠咬去，只听闷哼一声，直至鼻尖弥漫着浓郁的血腥味。</p>
 <p>「你出去，我现在不想看到你。」</p>
 <p>沈复怕刺激到我，从而引发血崩，只能离开。</p>
 <p>而这一天，我再没看到他的身影。</p>
 <p>沈复的父母还在外地，没办法赶回来，所有事情都需要我自己去做。</p>
 <p>晚上十一点，待在保温箱的孩子突然惊厥抽搐，保温室乱作一团。</p>
 <p>被抢救回来后，医生对守在手术室门口的我说：孩子早产，呼吸也不顺畅，可能……」</p>
 <p>她没说完，但我能猜到，这个孩子恐怕很难活下来。</p>
 <p>我再也绷不住，哭着抓住医生的手，哽咽地说：「医生，你救救他好不好？无论需要多少医药费，我都能接受。</p>
 <p>「他是我在这个世界上唯一有血缘关系的亲人了，我只有他了，我求求你们救救他。」</p>
 <p>我不顾医生护士的劝阻，忍着伤口撕裂的痛，来到放着孩子的保温箱面前。</p>
 <p>这个孩子真的太小了，小到我害怕他今晚就挺不过去。</p>
 <p>我的手隔着玻璃和他碰在一起，仿佛这样就能给彼此带来勇气。</p>
 <p>「宝宝，加油啊！不要怕，妈妈会一直陪着你。」</p>
 <p>「孩子的爸爸呢！你刚做完手术，是不能下床的。」陪在我身边的护士突然问我。</p>
 <p>我擦掉眼泪，悠悠道：「死了。」</p>
 <p>这一晚，我是在担惊受怕中度过的，几乎不敢闭眼，深怕一醒来就听到孩子的噩耗。</p>
 <p>第二天，天光大亮，孩子的呼吸渐渐顺畅。</p>
 <p>看着小崽子安然睡过去的模样，我双手掩面，哭得泣不成声。</p>
 <p>知道能进食后，我披上外套，自己乘电梯，去医院食堂买午饭。</p>
 <p>我一出现在食堂里，大家的眼神都若有若无地向我投来，毕竟我这副人不人鬼不鬼的样子，实在让人心酸。</p>
 <p>「闺女，你家里人呢？这些都是没营养的，坐月子喝鸡汤最好了。」排在我后面的阿姨忍不住提醒我。</p>
 <p>「妈。」许是意识到我的尴尬，一个正拿着手机打王者的孕妇连忙打断她。</p>
 <p>老人讪讪闭嘴后，孕妇一脸歉疚地跟我解释：「我妈就是嘴碎了点，她没恶意的，你别放在心上。」</p>
 <p>我摇摇头，淡笑不语。</p>
 <p>看着这对在斗嘴的母女，我想到了我妈。</p>
 <p>如果她知道我受了这么多的委屈，该有多心疼。</p>
 <p>回来路上，经过护士站时，我意外听到几个人在聊天。</p>
 <p>「哎，病房 801 的那个孕妇是真的可怜，身边一个人也没有，刚生下来的孩子又像猫崽一样，奶都喝不下去，我都怕活不……」</p>
 <p>「不许胡说。」一旁的护士长连忙呵斥她。</p>
 <p>实习小护士撇撇嘴，嘟囔着说了一句：「本来就是嘛！」</p>
 <p>我愣愣地在原地站了很久，等她们都离开后，才抬脚离开。</p>
 <p>下午两点，沈复终于出现，手里还拿着饭，袋子上的 logo 是我和他经常去的那家私厨。</p>
 <p>「饿坏了吧！知道你可以进食后，我特地开车去买，还排了好长时间的队。」他边说边拿出来。</p>
 <p>见他还要邀功，我冷声打断他：「你去看过孩子了吗？」</p>
 <p>沈复一时无言。</p>
 <p>过了十几秒，他才笑着说：「等你吃完饭，我就去看。」</p>
 <p>我推开他递过来的筷子：「拿走，我已经吃过了，等你给我带饭，我估计要饿死。</p>
 <p>「也是，你估计巴不得我死，我死了，好给你那白月光腾地方，不过看她那样，还有精力陪你吗？」我轻扯嘴角，毫不留情地嘲讽他。</p>
 <p>沈复听到我说陈静安，脸色瞬间变了。</p>
 <p>他觉得我在胡搅蛮缠，烦躁地解开西装扣，松了松领带。</p>
 <p>「周舒安，你什么时候变得这么不可理喻了。」</p>
 <p>我拿起他带来的水果，直接朝他扔去：「不可理喻？刀没割在你身上，你当然不觉得痛，你到底知不知道，我们的孩子昨晚差点撑不下去，我一整夜守在走廊里，深怕他有不测。」</p>
 <p>「我问你，那时候你在干嘛？」</p>
 <p>「我猜猜，你估计守在你那白月光身边，对她嘘寒问暖吧！沈复，你到底是谁老公？」</p>
 <p>此话一出，沈复的身子不由得一僵。</p>
 <p>看他这样，我基本确定自己猜对了。</p>
 <p>他咳嗽一声，连忙解释：「昨天静安的情况实在太惊险，她险些死在手术台上，所以我一时没顾上你和孩子。」</p>
 <p>他越说越心虚：「这件事确实是我错了，舒安，你好好休息，我马上去找医生，询问孩子的情况。」</p>
 <p>沈复的存在可有可无，这几天，他总是被打来的电话叫走。</p>
 <p>照顾我的时间两个小时都不够。</p>
 <p>我养了两天身子，没等来沈复爸妈的出现，反而等来了一年多没见的林叔。</p>
 <p>他风尘仆仆，鞋上还有泥巴，一看就是连夜赶过来的。</p>
 <p>「我们安安辛苦了。」</p>
 <p>他简单的一句话，就让我泣不成声。</p>
 <p>这两天我能隐约感觉到，我的情绪越来越不稳定，还动不动掉眼泪。</p>
 <p>一件稀疏平常的小事都能让我崩溃。</p>
 <p>如今林叔来了，我也不用时时担心那保温箱的小崽子了。</p>
 <p>原来一个人带孩子，是这么的难。</p>
 <p>「安安，沈复人呢？」来半天的林叔一直没看到沈复的身影，忍不住询问。</p>
 <p>「估计死了吧！」</p>
 <p>我望着窗外枯黄的树叶，面无表情地回答。</p>
 <p>林叔是我的继父。</p>
 <p>作为遗腹子，我一出生就没有爸爸，是我妈一把屎一把尿把我养大的。</p>
 <p>遇到沈复那年，我收到了我妈和林叔要结婚的消息。</p>
 <p>作为女儿，我很高兴她找到了可以相依相伴的那个人，看得出来，他们两个是彼此喜欢的。</p>
 <p>可厄运就是专挑苦难人，她刚过上几天好日子，就意外被查出已经是胃癌晚期。</p>
 <p>那时候，可能是意识到自己命不久矣，她总是催着我和沈复结婚，想没有遗憾地离开。</p>
 <p>我妈是在我和沈复结婚不久后走的，我赶到老家的时候，她已经安详地闭上了眼。</p>
 <p>那时候我才明白，她和林叔为什么死活要待在老家。</p>
 <p>我妈走后，怕睹物伤人，我连过年都不敢回去。</p>
 <p>那套老房子里，只有林叔还在守着记忆过日子。</p>
 <p>小崽子的情况忽好忽坏，我看着他全身被插上仪器的样子，只觉得心如刀割。</p>
 <p>沈复还是很「忙」，他每次只出现十几分钟，就又匆匆离开。</p>
 <p>这天，我正喝着林叔带来的老母鸡汤，就听到外面传来打斗的声音。</p>
 <p>我艰难起身，开门一看，正好看到林叔给了沈复重重的一拳。</p>
 <p>他揪着沈复的衣服，恶狠狠地说：「你个混蛋，我们安安都这样了，你居然敢在外面找不三不四的女人。」</p>
 <p>「林叔，你话别说得这么难听，静安不是那种不三不四的女人。」沈复忍不住反驳。</p>
 <p>林叔闻言更气了：「老子打死你这个臭不要脸的烂虫。」</p>
 <p>我站在门口，等沈复被打得差不多了，才开口阻止。</p>
 <p>病房里，林叔问我沈复在外面是不是有人了？</p>
 <p>「我出去买东西的时候，意外撞见他推着轮椅，和一个女人在公园悠闲地散步，两人的举止看起来很亲密，我都没眼看。</p>
 <p>「我来后就感觉你俩有问题，但看你身体太弱，还是没敢问。」</p>
 <p>他见我不说话，急了。</p>
 <p>「安安，你说句实话行不行，你想让林叔担心死吗？你妈临走前，我答应会看顾你，可如今看到你这样，我还有什么脸去找你妈。」</p>
 <p>他责备的语气像极了我妈。</p>
 <p>我刚想出声，发现声音沙哑得厉害，压住喉咙的不适感，我一字一句地跟他说：「林叔，我想和沈复离婚。」</p>
 <p>话音刚落，门外就传来沈复的声音：「我不同意。」</p>
 <p>没人搭理他，沈复慌了，连忙让林叔帮忙劝劝我。</p>
 <p>「叔，这对孩子不公平，他需要爸爸，况且我根本就没有做对不起安安的事，是安安太敏感了，你们一竿子把我打死，这对我也不公平。」</p>
 <p>林叔冷冷地瞥了他一眼，直把沈复吓得后退一步。</p>
 <p>见沈复不再出声，他转头摸了摸我的头，笑呵呵地说：「好，我闺女想离，咱就离。」</p>
</body>