# 有没有追妻火葬场的虐心故事?
- 点赞数：5518
- 更新时间：2024年03月11日16时29分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/520125263/answer/2713911193
<body>
 <p>分手后，我在商场里面偶遇了前任。</p>
 <p>我蓬头散发，正手忙脚乱地给孩子换尿不湿。</p>
 <p>他衣冠楚楚，众星拱月地被拥簇着巡视商场。</p>
 <p>四目相对，他看见我怀中闹腾的孩子，脸色瞬间变了，「我的？」</p>
 <p>我冷笑着将孩子的脸摆正了对他，「你觉得像吗？」</p>
 <p>他端详半晌，笃定点头，「像。」</p>
 <p>「薛敞，我们分手三年多了。」我皮笑肉不笑，掂掂怀里的崽提醒他，「我宝才六个月。」</p>
 <p>1</p>
 <p>重逢那天起，我的手机一直在遭受各种陌生号码的骚扰。</p>
 <p>各式各样加好友的信息层出不穷。</p>
 <p>甚至出门身后都远远有人跟着。</p>
 <p>我无视这些异样，按部就班地生活。</p>
 <p>上早教，逛街遛娃再回家，每天三点一线。</p>
 <p>我知道这些都是薛敞的手段。</p>
 <p>他向来是个不达目的不罢休的人。</p>
 <p>互熬了一周，薛敞耐心散尽，派人将我堵在早教中心门口。</p>
 <p>四个人高马大的保镖站在我面前，语气恭敬：「唐小姐，薛先生请您上车聊聊。」</p>
 <p>看似尊重，实则无形逼迫。</p>
 <p>林肯车在街边静默等待，四个保镖两前两后「护送」我上车。</p>
 <p>薛敞长腿交叠，屈肘靠着扶手，漫不经心地转动着戒指，眼睛一直在宝宝身上没移开过。</p>
 <p>我把玩着孩子的小手，他在我怀里睁着澄澈的眼，天真无邪地笑，「阿噗……」</p>
 <p>薛敞莫名其妙被逗笑，朝我张开手，「我抱抱？」</p>
 <p>我抱紧孩子往后靠，戒备地看他，「你到底在玩什么把戏？」</p>
 <p>他表情淡了淡，「只是想看看孩子。」</p>
 <p>「哈。」我冷笑出声，「又不是你的，眼馋什么？」</p>
 <p>「不是我的？」薛敞慢慢嚼着这四个字，嘴角带着笑，眼神却逐渐阴沉下来，「难道真是你的？」</p>
 <p>「看不出我们有多像？要不要我去做个亲子鉴定甩你脸上？」</p>
 <p>我换了个姿势抱娃，不耐烦地说：「少跟我玩这些恶心的手段，我从没打算回头吃你这株烂草，也请你高抬贵手别来烦我。」</p>
 <p>「而且当初踹掉我的人是你，我们就该老死不相往来，你犯什么贱还要凑过来喜当爹？」</p>
 <p>薛敞脸色转臭，一个字都没再说。</p>
 <p>他送我到我家楼下。</p>
 <p>下车前，我再次警告他：「薛敞，你我最好井水不犯河水，下半辈子都别再见面，就算是给彼此攒功德了。」</p>
 <p>回应我的，是他冰冷的侧脸和升起的车窗。</p>
 <p>2</p>
 <p>我和薛敞是青梅竹马。</p>
 <p>更准确地说，他是我爸的养子。</p>
 <p>年少情窦初开，差一点我就与他走进婚姻殿堂。</p>
 <p>只可惜，一切都是精心构造的陷阱。</p>
 <p>心动是假的，多年的深爱与呵护是假的，曾经看我时满眼深情更是假到不能再假。</p>
 <p>他背负着仇恨，处心积虑在我家潜伏多年。</p>
 <p>在我们订婚前夕，他一网收起布置多年的局，亲手将我爸以多项罪名送进监狱。　</p>
 <p>法院封房的那天，我连同几个不值钱的行李被一起丢出门外。</p>
 <p>当时我无法接受这样的巨变，坐在雨中崩溃大哭时，他撑着伞走到我身边。</p>
 <p>这辈子我都忘不了，薛敞撑着伞站在那看我的眼神。</p>
 <p>脸上皆是漠然，眼神透着一丝怜悯，嘴里说出的话，是我从没听过的刻薄与恶毒。</p>
 <p>他说：「唐栗，你有今天，也是你该得的。」</p>
 <p>不远处停着的车来下一个女人，在雨幕中轻声唤他：「二哥。」</p>
 <p>后来我才知道，那才是被他真正放在心尖上的人。</p>
 <p>3</p>
 <p>后来的人生，深刻地教育了我懂得什么叫作落魄的凤凰不如鸡。</p>
 <p>我流落街头食不果腹时，薛敞正情场事业双得意。</p>
 <p>便利店的电视播放着他的新闻，说他携女伴参加慈善拍卖会，买下天价宝石博红颜一笑。</p>
 <p>彼时我拿着店员好心给的过期面包，蹲在角落，一把鼻涕一把泪地往嘴里塞。</p>
 <p>从小被捧在手心里长大，我何曾吃过这种苦。</p>
 <p>盯着电视时，我在心里恨恨发誓，那些对不起我的人，迟早有天我会让他们都付出代价！</p>
 <p>豪言壮语很快被残酷现实磨平。</p>
 <p>无权无势又无能的我，连薛敞的一根腿毛都拔不下来。</p>
 <p>甚至连基础的温饱都成问题。</p>
 <p>我斗不过他的，更别提报复。</p>
 <p>当时是，现在也是。</p>
 <p>4</p>
 <p>小宝又尿了，躺在床上张着嘴哇哇地哭。</p>
 <p>当单亲妈妈真的很难。</p>
 <p>换完了尿布，他还是反常地大哭不止，我焦头烂额地抱着他哄，怎么哄都没用。</p>
 <p>他小脸涨得通红，声嘶力竭哭到沙哑。</p>
 <p>手足无措时，又接到了房东的电话，他在电话里支吾地告诉我房子打算卖掉，补钱给我让我尽快退租。</p>
 <p>我心头发冷，没闲心跟他吵。</p>
 <p>挂了电话，才发现手机里有条陌生号码的短信：「井水不犯河水？我偏要。」</p>
 <p>脑残的薛敞向我发出了进攻的讯号。</p>
 <p>我反手熟练地拉黑号码，带上所有东西和证件，焦急地带着宝宝出门去医院。</p>
 <p>宝宝肠胀气肠绞痛，医生处理后，他在我怀里嘬着手指慢慢平静下来。</p>
 <p>睡过去时，他还在断断续续地抽噎。</p>
 <p>深夜的急诊室冷冷清清。</p>
 <p>宝宝好不容易睡过去，我抱到手臂发麻都不敢动一下。</p>
 <p>看着他熟睡的小脸，我弯腰低头轻轻抵着他的小脑袋。</p>
 <p>眼眶酸胀，这一刻才敢让情绪稍微倾泻出来。</p>
 <p>一道身影无声立在我面前。</p>
 <p>我深吸口气，把眼泪憋回去，「你能不能别像个狗皮膏药一样？」</p>
 <p>5</p>
 <p>薛敞默不作声陪我到天亮。</p>
 <p>无论我怎么刺他，他都跟哑巴似的，一言不发。</p>
 <p>出医院时，他甚至还要送我回家。</p>
 <p>我气急败坏，烦不胜烦，「你贱不贱啊？怎么，现在是后悔了想跪地求饶请我原谅你？」</p>
 <p>薛敞嘴角一抽，单手插在口袋，张嘴就能气死人，「想多了，纯粹看不得你好过。」</p>
 <p>我气极反笑，指着孩子问他：「我现在像好过的样子？」</p>
 <p>「你滚远点，我看到你就想弄死你。」</p>
 <p>他不知脑子哪根筋搭错，竟微微一笑，「行，给你机会。」</p>
 <p>房东二次来催，登门拜访还提了一堆的水果和营养品。</p>
 <p>一个月前签合同时还很和善，现在处处透着咄咄逼人的意味。</p>
 <p>他明说暗指：「当时真是看你可怜，年纪轻轻还一个人带着孩子。</p>
 <p>「现在我也是碰到了事情没办法，急着出手房子，已经有买家看好了。</p>
 <p>「谁都有困难的时候，咱们互相体谅一下，该补的钱我都会尽量给你多补，只要你尽快搬出去。」</p>
 <p>我忍着火气说：「再快也需要时间，你单方面毁约，最少也得给我一个礼拜找房子吧？」</p>
 <p>房东借喝水躲避我质问，沉思片刻，「咱们就直说了吧，也不是不能给你时间去搬，但这事你得问问自己得罪了什么人。」</p>
 <p>「我扪心自问也不算是个坏人，咱们都只是普普通通的老百姓，只想安安稳稳生活，哎……都说到这份上了，钱我可以多补给你，你也别为难我。」</p>
 <p>事已至此，还有什么不明白。</p>
 <p>薛敞又发来一条短信：「刀子亲手给你递上了，就看你够不够胆量接。」</p>
 <p>6</p>
 <p>我不但够胆量，我还想亲手阉了他。</p>
 <p>光脚不怕穿鞋的。</p>
 <p>薛敞的车在楼下等着，他没来，派了几个保镖过来帮我拿行李。</p>
 <p>本就没什么东西，大多都是孩子的物品。</p>
 <p>我在想他打算怎么待我。</p>
 <p>小宝一向好带，路上在我怀里睡得昏天暗地，全然不知前方等待的是怎样云诡波谲的命运。</p>
 <p>当车窗外出现了熟悉的景色，那幢陪着我长大的房子出现在眼前。</p>
 <p>我坐在车里，昔日记忆袭来。</p>
 <p>酸甜苦辣各种滋味一齐涌上心头。</p>
 <p>这幢房子见证过我人生最幸福的岁月，也见证了我如何从云端跌到泥里，被欺骗被背叛，再到像条无家可归的狗被狠狠踢出去。</p>
 <p>我陷入座位中，整个人控制不住地发抖。</p>
 <p>保镖沉默地守在外面，并不催促我下车。</p>
 <p>薛敞真是最懂得怎么羞辱我。</p>
 <p>现在我信了，他纠缠我并不是因为后悔，而是真的不想我好过。</p>
 <p>7</p>
 <p>没有谁能比我再熟悉这里的一草一木，一砖一瓦。</p>
 <p>这是我曾经的家啊，可如今物是人非。</p>
 <p>接待我的是所谓的管家，她引着我上楼。</p>
 <p>薛敞大施恩德，给我安排的房间还是我昔日的卧室。</p>
 <p>管家站在旁边毕恭毕敬，「宝宝的话，先生给他安排了楼下的婴儿房。」</p>
 <p>我面无表情地说：「我儿子只会跟我住在一起。」</p>
 <p>管家看了眼小孩，抿了下唇，没说话，无声地拒绝。</p>
 <p>听谁的话做事，她心里相当清楚。</p>
 <p>我说：「要么让保镖现在把东西给我摆放好，要么我把房子烧了。」</p>
 <p>管家听了满脸震惊，犹豫片刻当着我的面给薛敞致电。</p>
 <p>他不以为意的笑声从手机里传出，淡淡地说了句：「随她。」</p>
 <p>由此管家才肯沉默地安排人手，将我带来的东西一一归至卧房放好。</p>
 <p>弄好一切好，我将熟睡的小宝放到床上，甩了甩酸麻的手。</p>
 <p>带孩子真的太难了。</p>
 <p>等会儿他醒了又得喝奶。</p>
 <p>装着奶粉的包，连同我的行李一起收到衣帽间。</p>
 <p>我进去翻找，出来却见一名身形瘦弱的女人站在婴儿床边。</p>
 <p>她垂眸看着睡熟的小宝，将手伸入婴儿床中。</p>
 <p>我脑海中瞬间拉响警报，母性的本能让我身体比大脑反应更快，冲过去推开她厉喝：「你做什么？」</p>
 <p>明明没用多少力气，她却轻如纸张般轻飘飘跌倒在地。</p>
 <p>我无暇看她，只顾着紧张地检查孩子。</p>
 <p>小宝还在熟睡中，握着拳头，小脸粉润呼吸均匀。</p>
 <p>一颗心才落地，跌坐在地上的女人脸色苍白如纸，瘦弱的胳膊撑了几次都没能起身。</p>
 <p>薛敞正巧在这时出现。</p>
 <p>女人无虚弱而无助地唤他：「二哥，疼。」</p>
 <p>薛敞脸色铁青，两步作一步冲过来，打横抱起她就往外走。</p>
 <p>没多久，楼下响起救护车的声音。</p>
 <p>我拨开窗帘一角往下望，见那女人躺在担架上被推上车。</p>
 <p>薛敞亦步亦趋地跟在边上。</p>
 <p>上车前他有所察觉，停住上车的脚步，回过头来遥遥与我对视。</p>
 <p>我定定地站在窗边没有动，甚至扯了扯嘴角，冲他微微一笑。</p>
 <p>这一刻的场面，恰似当年他刚到我家时。</p>
 <p>那个女人，我认出来了。</p>
 <p>是下雨那天从车上下来，亲密喊他二哥的女人。</p>
 <p>是慈善拍卖会上，薛敞为她拍下天价珠宝的女人。</p>
 <p>8</p>
 <p>救护车将人拉走那天起，薛敞也跟着消失。</p>
 <p>偌大的房子里，除了我和小宝外，只剩几个幽灵般的用人。</p>
 <p>别墅里能看到的摆设基本如旧。</p>
 <p>除开三楼明令禁止我上去外，他们不限制我在任何地方活动。</p>
 <p>甚至我带着孩子出门，这几个用人也不会阻拦。</p>
 <p>于是我照旧带着小宝出门溜达，每次身后都有人远远跟着。</p>
 <p>薛敞这样大费周章地把我弄回来，总不会是为了做善事。</p>
 <p>从早教中心出来，我转头去逛附近商场里的母婴店。</p>
 <p>最近换季，小宝的衣服该添新了。</p>
 <p>小宝对粉色的东西有种莫名喜好，我刚拿了件粉色睡衣。</p>
 <p>他看见了就在车里蹬着小胖腿，比画着手想要来够。</p>
 <p>我拿两件不同颜色的衣服并一起逗他，「要哪一个呢？只能选一个哦。」</p>
 <p>他毫不犹豫地去够粉色那件。</p>
 <p>但边上伸来一只修长的手，快一步截走他想要的东西。</p>
 <p>小宝握着小拳头，瞪着眼睛气得直哼唧。</p>
 <p>突然出现的薛敞手里捏着小巧的婴儿服，正反面翻看，随后垂眼看向车里的宝宝，眉头微挑，「男孩子喜欢什么粉色？」</p>
 <p>我劈手夺回衣服，「不劳您操心。」</p>
 <p>他扯了下嘴角，双手插入口袋，跟在我们母子身后晃了一圈。</p>
 <p>结账时他拿出手机，「我来。」</p>
 <p>我拧起眉头。</p>
 <p>薛敞：「不愿意？」</p>
 <p>想多了，我立马换品，全部挑最贵最好的拿。</p>
 <p>导购员面对收银台上堆积如山的货品，一张脸笑成了花。</p>
 <p>他未置一词直接付款，身后跟着的保镖上前来大袋小袋地提走东西。</p>
 <p>回去时小宝靠坐在我身上，把玩着新到手的玩具不亦乐乎。</p>
 <p>薛敞上车后，目光一直集中在孩子身上。</p>
 <p>浅棕色的眸子里，含着意味不明的打量。</p>
 <p>温文尔雅的皮囊掩饰不住骨子里透出的阴冷。</p>
 <p>「薛敞。」我温声开口，「把你这双恶心的眼睛给我转开。」</p>
 <p>他脸上闪过一瞬的刺痛，又迅速掩饰过去。</p>
 <p>目光移向窗外，停了片刻又转回来。</p>
 <p>薛敞屈指在扶手上叩了叩，沉思片刻，带着明晃晃的恶意问：「唐栗，这几年去见过你爸吗？」</p>
 <p>见我脸色铁青，他愉悦地笑了。</p>
 <p>9</p>
 <p>也没能笑多久。</p>
 <p>车辆在路上和别人发生刮擦。</p>
 <p>有惊无险一场，我吓得紧紧抱住小宝不敢松。</p>
 <p>他拿着玩具，一脸蒙地看着我。</p>
 <p>司机下车查看，对面驾驶座的车门打开，下来一名中年男人。</p>
 <p>双方交涉时，对面的后座车窗缓缓降下，露出一张五官深邃的俊美面孔。</p>
 <p>他微拧的眉心透出几分烦躁，衬衫挽到了手肘，露出精壮小臂搁在窗沿。</p>
 <p>长指有一下没一下地轻点，目光扫过司机，随后投向我们所在的后座。</p>
 <p>薛敞也看到了。</p>
 <p>他眸光微动当即推门下车，绕过车尾走向对面的后座。</p>
 <p>显然是认识。</p>
 <p>薛敞过去寒暄，整个过程中双方一站一坐，车里的人连脚都没迈出来半步。</p>
 <p>我将小宝换了个方向对着外头看，他趴在玻璃上眼睛睁得圆溜，握着玩具忽然咚咚地砸着车窗。</p>
 <p>声响引来对面二人注意。</p>
 <p>薛敞回头看了眼，大概说什么场面话， 最后那位从车里伸出矜贵的手，与他礼貌性一握。</p>
 <p>看着他人回车上，我忍不住开口嘲讽：「吃了唐家那么多资产，都没能让你挺起腰杆做人？」</p>
 <p>他随手整了整衣着，面无表情开口：「唐栗，现在惹毛我对你没半点好处。」</p>
 <p>小宝还在砸窗，毫无意义地啊啊了两声。</p>
 <p>未起的纷争就这么沉寂下去。</p>
 <p>和平解决完这场事故，两位司机各自上车。</p>
 <p>车辆驶离的瞬间，我抬头，正好与对面车里的男人视线隔空交汇。</p>
 <p>我与薛敞一路再无话。</p>
 <p>出门时日照当头，归来天色已然全黑。</p>
 <p>偌大的别墅像头沉默巨兽，矗立在黑暗之中。</p>
 <p>几盏半死不活的路灯立在边上，灯下蚊虫萦绕。</p>
 <p>小宝睡过去了，靠在我脖颈处，呼吸均匀而有节律。</p>
 <p>薛敞走在我前头推开门。</p>
 <p>本应灯火通明的客厅此时光线暗沉。</p>
 <p>端坐在沙发上的女人闻声合起腿上的书籍，抬头看过来，「等了你好久，饭菜都凉透了。」</p>
 <p>说话的声音带着股似曾相识的娇劲，和她病弱的样子十分违和。</p>
 <p>薛敞走过去，「不是说了不用等我。」</p>
 <p>温静站起身，十分自然地挽住他胳膊，「也不想等的，看个书的时间天竟然都黑了。」</p>
 <p>「先上楼吧，有事要跟你谈。」她将我视为空气，挽着薛敞走开。</p>
 <p>「万胜的高总刚递消息过来，要明天我们组个饭局……」</p>
 <p>尾音消失在合上的电梯门里。</p>
 <p>万胜集团高奇。</p>
 <p>曾经我喊着伯伯的人，是和薛敞联手害得我家破人亡的凶手之一。</p>
 <p>他们堂皇而之地上了三楼，那个我不能靠近的禁区。</p>
 <p>抱着小宝回房间，一路上我都在拼命地劝告自己，忍住，忍住。</p>
 <p>以前骄傲的唐栗绝无法受这样的侮辱。</p>
 <p>仇人住她曾经的家，给她设禁区，掌控她的自由，在她面前出双入对。</p>
 <p>但凡有机会，我都恨不得开车直接撞死他们，也好过受这样屈辱。</p>
 <p>可这却正正好中对方下怀。</p>
 <p>人家巴不得你自找死路。</p>
 <p>几乎疯魔的心态和理智在反复拉扯。</p>
 <p>放下孩子时，我的手都在发颤。</p>
 <p>「唐栗冷静，唐栗冷静。」</p>
 <p>我拍着自己胸口顺气，连连深呼吸，「不要冲动，不要冲动。」</p>
 <p>放在边上的手机震动，跳出新消息。</p>
 <p>男佣：「在。」</p>
 <p>男佣：「想看宝宝。」</p>
 <p>男佣「拍了拍」我：「拜托。」</p>
 <p>小宝仿佛心有感应，在床上扭来扭去，忽然睁开眼，定住一个姿势。</p>
 <p>接着我听到了悠长的屁声。</p>
 <p>再大的仇恨，突然烟消云散了。</p>
 <p>与此同时，外面传来敲门声，我正在拍照，将手机反面向下扣在床上。</p>
 <p>10</p>
 <p>薛敞十三岁来的我家。</p>
 <p>登场时穿着双破旧的球鞋，一身洗到发白的衣裤。</p>
 <p>吃饭全程低头，连菜都不敢多夹一筷。</p>
 <p>饭桌上我爸却直夸他聪明，年纪小小有胆有魄。</p>
 <p>妒忌让我心头直冒酸水，故意拿勺子将碗敲得叮叮响打断我爸的夸奖，同时也引来他严肃的教育。</p>
 <p>事实证明我爸的确没看错人。</p>
 <p>十几年过去，昔日只敢低头扒饭的少年，如今摇身一变成了这个宅子的主人。</p>
 <p>有胆有魄的养子，能干到把他送去坐牢了。</p>
 <p>也不知道他现在在监狱里面，是怎样的捶胸顿足。</p>
 <p>薛敞组了场饭局。</p>
 <p>晚宴就设在这座宅子里。</p>
 <p>赴宴的有昔日和我父亲称兄道弟的人，也有我父亲曾经得力的助手。</p>
 <p>我不请自来。</p>
 <p>一桌豺狼见到我，面色各异。</p>
 <p>温静陪坐在薛敞身边，宛然一副女主人的架势。</p>
 <p>高奇刚见到我时，故作满脸惊讶，随后伪善地笑着地朝我招手，「咱们大小姐什么时候回来的？过来跟伯伯聊聊。」</p>
 <p>席上座位还空着两个。</p>
 <p>一个是高奇身旁，一个是主位。</p>
 <p>我没看他一眼，走到主位随手拉开椅子坐下。</p>
 <p>一刹间，坐席里鸦雀无声。</p>
 <p>每双眼睛都盯着我。</p>
 <p>温静率先绷不住了，「你坐这……不合适吧？」</p>
 <p>话是对着我说的，眼睛却是看着薛敞。</p>
 <p>不等薛敞说话。</p>
 <p>管家来报：「先生，客人来了。」</p>
 <p>贵客登场，众人起身相迎。</p>
 <p>我安稳靠坐在位置里冷眼旁观。</p>
 <p>皮鞋声率先登场，紧跟着颀长的身影进入视野。</p>
 <p>来人气势非凡，举手投足间皆是贵气，眉骨高挺一双深邃含笑眼。</p>
 <p>正是昨天和薛敞别车的男人。</p>
 <p>以高奇为首，众人和他一番寒暄。</p>
 <p>他们说话时，薛敞走到我身后，撑着椅背俯下身，「别闹，起来。」</p>
 <p>我拿起筷子敲敲碗，歪头看他，带着几分挑衅，「你可以叫人来把我扔出去。」</p>
 <p>说话间，来客已自行拉开椅子落座。</p>
 <p>就在我身旁。</p>
 <p>薛敞不得不放弃与我纠缠。</p>
 <p>待他人一走开，我转头打量这位，向他伸出手，「你好，唐栗。」</p>
 <p>男人微微点头，疏离而客气地与我交握，「贺川廷。」</p>
 <p>高奇几次拿眼神暗示，薛敞都视而不见。</p>
 <p>他在贺川廷另一边坐下，其他人暗暗交换眼神，随即相继落座。</p>
 <p>只有温静略显突兀地立在原地，高奇看了圈，拍拍身边招呼她：「静静过来。」</p>
 <p>温静没动，面色微僵，高奇脸色沉了沉，唤了第二声：「静静。」</p>
 <p>薛敞开口解围：「坐下吧。」</p>
 <p>她这才肯迈开步子，隐隐有几分委屈。</p>
 <p>一桌子人心思各异。</p>
 <p>尤其是高奇，说话时视线总有意无意落在我身上，想把我叉出去的心思明明白白写在脸上。</p>
 <p>我当他们是空气，等菜上来了，便自顾自夹菜吃饭，细嚼慢咽。</p>
 <p>见我不搅事，高奇吞人的目光才逐渐从我身上转移开。</p>
 <p>这顿饭吃没多久，婴儿的哭声由远至近传来停在餐厅外面，打断了众人热聊的场面。</p>
 <p>高奇问：「怎么会有孩子的声音？」</p>
 <p>温静好心代答：「是唐小姐的儿子。」</p>
 <p>高奇愕然，「唐栗哪来的儿子？」</p>
 <p>温静往后一靠，微微侧头，眼风往外一扫再转回来，「宝宝哭得好惨，唐小姐不去看看吗？」</p>
 <p>薛敞在这时搁下筷子，对外开口：「把孩子抱过来吧。」</p>
 <p>候在外面的用人如蒙圣旨，忙将抱着嗷嗷哭的小宝进来。</p>
 <p>一时间宝宝号啕的哭声响亮地斥满整个餐厅。</p>
 <p>可怜的崽，哭到吹起鼻涕泡。</p>
 <p>我还没动作，薛敞已示意用人将小孩给他。</p>
 <p>但他从未抱过孩子，更别说哄了。</p>
 <p>一时间像端了个烫手山芋在怀中。</p>
 <p>小宝最近有起床气，醒来的时候又没看见我，当下闹得厉害，像个虫子似的在薛敞怀里扭个不停。</p>
 <p>薛敞哄也不是抱也不是，试图学着像我一样拍拍背哄他，谁知小宝压根不吃这套，一时间略显狼狈。</p>
 <p>孩子在他怀里，整个身体歪出去。</p>
 <p>这时贺川廷开口：「我抱看看。」</p>
 <p>他一伸手，小宝直接投入他怀里。</p>
 <p>众人一看他抱孩子的手势便知是熟手，贺川廷调整了下姿势，让小宝靠在他肩头，轻轻拍着背低声哄着。</p>
 <p>没一会儿小宝顺气了，哭声渐歇。</p>
 <p>众人连连称赞：「还是贺总厉害！」</p>
 <p>「一看就是老手！贺总抱过不少孩子吧？」</p>
 <p>贺川廷将情绪稳定下来的小宝放到腿上坐着，抽来纸巾帮他擦泪，「有个儿子。」</p>
 <p>众人讶异。</p>
 <p>温静插话：「没想到贺总年纪轻轻，竟然已婚。」</p>
 <p>小宝抱着他的手指头就想啃。</p>
 <p>贺川廷抽出手指头，轻笑，「还没结婚。」</p>
 <p>温静瞬间尴尬，不知怎么接口。</p>
 <p>好在贺川廷自己又说：「但是快了。」</p>
 <p>又是一片恭喜声。</p>
 <p>众人推杯换盏，他一手护着宝宝，淡笑着抬手回敬，眸光流转间似无意般从我身上扫过。</p>
 <p>小宝又开始扭身子，想去够桌上的筷子。</p>
 <p>我说：「我来吧，不麻烦您了。」</p>
 <p>贺川廷颠了颠腿上的胖娃，「也还好，小孩子抱着不累。」</p>
 <p>他想抱着，但小宝不愿意了，咿咿呀呀地伸手向我。</p>
 <p>我倾身过去，贴着贺川廷的手臂将孩子抱过来。</p>
 <p>小宝回到我怀里才安静下来。</p>
 <p>酒桌话题一换再换，终于切入重点谈起项目合作的事情。</p>
 <p>我心不在焉地听着。</p>
 <p>薛敞就算能力滔天，也没办法独自造成一个足以摧垮唐氏，将我父亲送入监狱的困局。</p>
 <p>他依靠的是和高奇等人联手，长久布局四方下场围剿，才有了今日的场面。</p>
 <p>猎物总有分食完的时刻。</p>
 <p>薛敞不甘于受人驱使。</p>
 <p>而高奇年纪大了，总还觉得自己能够掌控所有局面和人。</p>
 <p>男佣曾告诉我，当共同利益变少，争端就会随之而起，豺狼联盟瓦解，不过是时间的问题。</p>
 <p>催化这件事情，需要一点外机做助力。</p>
 <p>他们相谈甚欢时，我抱着孩子离场。</p>
 <p>11</p>
 <p>底下饭局什么时候散的我不清楚。</p>
 <p>在我给小宝换尿不湿时，薛敞来了。</p>
 <p>他站在门口，倚着门框抱臂看我忙碌。</p>
 <p>从换好尿不湿，再到冲奶粉喂小孩，喂饱后拍着他排气再摇着入睡。</p>
 <p>我将睡着的孩子弯腰放入摇篮时，身后贴上一具身躯。</p>
 <p>薛敞自抱着我，将头埋在我肩颈间。</p>
 <p>我冷声警告：「放开。」</p>
 <p>酒气弥漫。</p>
 <p>他不肯松手反倒收紧手臂，小声地唤着我小名：「唐唐。」</p>
 <p>我起了一身鸡皮疙瘩，「别这么叫我，很恶心。」</p>
 <p>薛敞呵笑了声，反倒故意念：「唐唐，唐唐，唐……嘶。」</p>
 <p>我反手在他腰上用力一掐，却没想到惹怒了薛敞，他将我推倒在床上，近乎蛮横地欺上来。</p>
 <p>恐惧到极点，挣扎间我狠狠扇了他一巴掌，尖声大骂：「狗王八蛋！人都不当了要当畜生是不是！」</p>
 <p>薛敞伏在我身上停下动作，我脑袋里一片空白，剧烈地喘气，试图摆脱他的桎梏。</p>
 <p>然而无济于事，男女力量悬殊，他体格上占据了绝对的优势，轻松将我压在身下。</p>
 <p>婴儿床里的小宝被惊醒，哇哇大哭起来。</p>
 <p>我连推数次无果，抬手再次扇过去，眼泪混着怒骂流淌而下，「滚啊！」</p>
 <p>他死死扣住我的腕，理智回笼试图安抚我：「唐栗！我不动你，我不动你！」</p>
 <p>隔着泪，我在薛敞脸上看到慌乱。</p>
 <p>迟来的道歉比屎都难吃，我连踹带踢地挣扎，「滚开！」</p>
 <p>「对不起，我酒喝多了。」</p>
 <p>他一遍遍道歉，却丝毫没有松开我的意思。</p>
 <p>小宝哭声越发大，外面的人却跟死了一样没个过来的。</p>
 <p>挣扎累了，我喘着气渐渐平静下来，「你费尽心思就是想睡我？」</p>
 <p>我从他手中抽回手，胡乱地扒自己身上的衣服，「需要玩这些手段吗？你直说啊，唐栗你这个贱人现在扔大街上都没人要，还不如主动脱光……」</p>
 <p>薛敞恼羞成怒，压住我的双手，「够了！」</p>
 <p>他将我扯开的衣领用力拢到一起，翻身从我身上下来躺在边上，大喘着气胸膛上下起伏，睁着眼睛愣愣地看着天花板。</p>
 <p>曾几何时，我犯贱到把自己当作礼物送给他。</p>
 <p>当时薛敞深夜应酬回来掀开被窝，看到我后也只不过眉心意拧，扯了被子将我重新包裹起来。</p>
 <p>面对我的身体，即便他喝到迷糊了，一举一动迟钝得像慢动作，也要帮我一件件穿上衣服。</p>
 <p>到现在我还记得，他从身后抱着我头挨头坐在床上，像摇着孩子一样哄着，在耳边缱绻地一遍遍念着我的名字。</p>
 <p>他说：「唐栗是这个世界上最漂亮的白玫瑰。」</p>
 <p>「会养玫瑰的人才有资格摘花。」</p>
 <p>他说：「唐栗，我不能践踏你。」</p>
 <p>「你再等等我，等我有资格走到你面前好不好。」</p>
 <p>可笑的是曾经最宝贝我的人，却恰恰是推我进地狱的人。</p>
 <p>我以手掩脸，侧身躬起身体，压着喉咙间的哽咽。</p>
 <p>时光轮转重叠。</p>
 <p>薛敞从后面环过来，抵着我的背喃喃问：「唐栗，我们重新开始好不好？」</p>
</body>