# 有没有追妻火葬场的虐心故事?
- 点赞数：7873
- 更新时间：2024年03月19日17时26分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/520125263/answer/3192845278
<body>
 <blockquote>
  我和周禹青梅竹马，是人人艳羡的金童玉女。 
  <br>
   可校花邹怡却默默爱慕他七年。 
  <br>
   相爱七年，我以为周禹从未逾越，直到看到他怒红着眼为邹怡出头，把外套借给她遮盖脏污。 
  <br>
   我才后知后觉，他们背着我混在一起四年。
  <br>
   我果断分手，取消婚礼。 
  <br>
   周禹疯了一样要追回我，却只能被邹怡拖入命运的漩涡。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>一中人人都知道，校霸周禹是个混混二世祖，散漫不羁，游戏人间，仿佛什么入不了他的眼，只有牵扯到阮雪时，才会蓦地乱了阵脚。</p>
 <p>我就是阮雪。</p>
 <p>一中许多人也知道，校花邹怡默默爱慕周禹七年。</p>
 <p>她冒雨为他送药，大病一场，缺课三天。</p>
 <p>她私用电器，为他熬粥，遭全校通报批评。</p>
 <p>她私藏素描本，被人翻出来，里面每一页都是周禹。</p>
 <p>他发呆的样子，打球的样子，给女朋友打水的样子……</p>
 <p>许多人都道可惜，邹怡爱了周禹七年。</p>
 <p>可周禹爱阮雪，却是一中人尽皆知的事。</p>
 <p>他为阮雪挨过刀，下过跪，为她痛改前非考 X 大。</p>
 <p>最夸张的时候，有人说周禹爱我，胜过爱生命。</p>
 <p>曾经，我也矫情地这么以为。</p>
 <p>别人眼中高高在上的校霸，拉着我的手，求我和他谈恋爱，「阮阮，你就可怜可怜我吧……」</p>
 <p>别人眼中出手狠厉的魔头，一句重话都舍不得对我说，「阮阮别哭，是我的错，求你别哭……」</p>
 <p>他游戏人间，桀骜不驯，却当着我的面发狠起誓，「阮阮，如果背叛你，我就下地狱。」</p>
 <p>二十年相知相守。</p>
 <p>我以为，我了解周禹的每一面。</p>
 <p>我以为，我熟悉他。</p>
 <p>就像熟悉左手掌心的每一条纹路。</p>
 <p>直到现在，我像个局外人般，站在 5 米外的位置，看着他为别的女生出头。</p>
 <p>他动怒的模样，陌生又遥远。</p>
 <p>仿佛失去了理智，全然没了平日的淡然，骨节分明的手青筋暴起，像一只随时准备吃人的狼。</p>
 <p>「老子的人也敢动？」</p>
 <p>我呼吸一滞，脊背僵直。</p>
 <p>他口中不能动的人，不是我。</p>
 <p>小太妹被人掐着脖子，喉口逼出一声呜咽，「是她自己……」</p>
 <p>话没说完，火光乍亮，周禹眯眼看去。</p>
 <p>「禹哥，他新来的，不知道阮姐的事。」</p>
 <p>那人才明白这场子不能抽烟，讪笑着刚准备道歉，手里夹着的烟已经没了。</p>
 <p>周禹眉眼间却全是骇人的冷意，缓缓朝小太妹走近。</p>
 <p>「我没想、没想的……是她、是她自己……」小太妹见他动真格的，吓得语无伦次。</p>
 <p>周禹神色凛然，偏头凝着邹怡，吐出的话像藏了刀子，</p>
 <p>「弄回去。」</p>
 <p>他语气沉冷，重复一遍，</p>
 <p>「她怎么欺负你的，弄回去。」</p>
 <p>周围的声音好像在一瞬间消失了。</p>
 <p>我定定地看着周禹发狠，下意识裹紧外套，还是觉得浑身发冷。</p>
 <p>周禹为我挨过刀，是真的。</p>
 <p>金盆洗手，痛改前非，也是真的。</p>
 <p>他向我保证过，再也不要将自己置于险境，再也不会搅和进这些事里。</p>
 <p>可现在，他为了邹怡发狂失控。</p>
 <p>一双好看的桃花眼泛出红血丝，死死盯着她，</p>
 <p>「老子给你撑腰，怕什么？」</p>
 <p>邹怡垂着眼眸，不敢看他。</p>
 <p>瘦弱的身子微微瑟缩着，脆弱得仿佛风一吹就倒。</p>
 <p>衣服领口被人扯烂了，露出白皙的锁骨位置，一道被烟头烫伤的刺目痕迹。</p>
 <p>视线落到那处，像是被灼伤般猛地痛了一下。</p>
 <p>我的手不自觉地抚上胸口，我的左胸口，也有三道醒目的烟疤。</p>
 <p>周禹死死盯着那抹红痕，声音不自觉带上颤意，</p>
 <p>「弄回去，你是不是听不懂？」</p>
 <p>「阿禹……」邹怡细细哽咽着，轻轻扯了扯他的衣袖，抬起一双盈盈泪眼望着他。</p>
 <p>周禹一怔，眼神闪过一抹心疼。</p>
 <p>不知怎么，我又想起从前，那些被刻意压下的画面，无序又混乱地涌入脑海，</p>
 <p>「阮阮，你是不是很疼？」</p>
 <p>「阮阮，是我没有保护好你。」</p>
 <p>「阮阮，你别这样，我真的好害怕……」</p>
 <p>17 岁的周禹紧紧拥着我，无措地掉着眼泪，声音也颤得不像话。</p>
 <p>从那之后，周禹戒了烟。</p>
 <p>确切地说，他再也无法抽烟。</p>
 <p>医生说，这是创伤应激障碍。</p>
 <p>他抬起那点猩红，缓缓朝小太妹逼进。</p>
 <p>手克制不住地颤抖。</p>
 <p>他在害怕。</p>
 <p>「周禹。」小太妹突然喊道，「你不是有女朋友吗？听说还很爱她，现在帮这个绿茶婊又算什么！」</p>
 <p>「你女朋友……」</p>
 <p>周禹突地掀眸，死死盯着她，眼神仿佛要杀人。</p>
 <p>小太妹立刻止住话头，刚送到嘴边的话被生生咽了回去。</p>
 <p>她害怕得直发抖，眼神下意识瞟了瞟，四处张望。</p>
 <p>然后，看到了我。</p>
 <p>仿佛绝望的人抓住救命稻草般，眼神迸发出惊喜的光芒，不顾一切地疯狂大喊，「帮我报警，帮我报警！」</p>
 <p>「求求你了，帮我报警……」</p>
 <p>众人闻声侧过头。</p>
 <p>视线对上的一瞬，周禹愣住了。</p>
 <p>他下意识丢了烟，慌张地朝我走过来。</p>
 <p>「阮阮……」</p>
 <p>他低头看我，张扬的眉眼一瞬变得柔软。</p>
 <p>一身逼人的戾气也散了。</p>
 <p>只一句「阮阮」，便让我心头一涩。</p>
 <p>见我眼眶微红，周禹一怔，慌地将我揽进怀里，</p>
 <p>「对不起对不起，放你鸽子了对不对？」</p>
 <p>「我本来想去找你的，可电话突然响了。」</p>
 <p>「我不知道我怎么了，阮阮。」</p>
 <p>「听到那句『老娘用烟头烫死你』，我整个人乱了。」</p>
 <p>「我真的害怕，那时的事会重演一遍。」</p>
 <p>「我不知道我怎么了，好像一股血直冲脑门，什么都顾不上了，我真的害怕……」</p>
 <p>原来是这样。</p>
 <p>所以周禹才会这样失控。</p>
 <p>五年过去了。</p>
 <p>那场霸凌是我的梦魇，也是周禹绕不开的的梦魇。</p>
 <p>可心脏还是传来一阵闷痛，像被人用棒槌狠狠砸了一下。</p>
 <p>我抬眼望着他，眼框忍不住泛酸，</p>
 <p>「你不是答应过我吗？」</p>
 <p>周禹一怔，瞬间红了眼圈，像只做错事的小狗般垂下头。</p>
 <p>我声音发颤地重复道，</p>
 <p>「你忘了答应过我什么吗？」</p>
 <p>半晌，他才抬起一双发红的眼睛望着我，</p>
 <p>「我好像过不去那个坎，阮阮。」</p>
 <p>「当年是我没有保护好你。」</p>
 <p>「如果重来一遍，我绝不会让那件事发生……」</p>
 <p>少年拉着我的手无意识用力，将我的骨节攥得微微发疼。</p>
 <p>那件事之后，周禹很长一段时间都睡不好觉，总是在夜半惊醒。</p>
 <p>周妈妈说他在夜半辗转难眠，慌地想打电话给我，又怕打扰我睡眠。</p>
 <p>他拉着我去看心理医生，最后需要心理诊疗的却是他。</p>
 <p>后来，他用滚烫的烟头，给自己烫了三个一模一样的烟疤。</p>
 <p>「阮阮，你受过的疼，我也要受一遍。」</p>
 <p>「阮阮，就算你不怪我，我也忍不住怪我自己。」</p>
 <p>我想起他泛红的泪眼，微微发抖的手，被愧疚折磨得难以入眠的夜晚。</p>
 <p>无论如何也狠不下心来，怪他。</p>
 <p>「都过去了，周禹，都过去了……」我轻轻回抱住他。</p>
 <p>「阮阮……不会再有下次了。」</p>
 <p>周禹蹭着我的脖颈，有一滴滚烫的泪砸在我的肩窝。</p>
 <p>我该信他的。</p>
 <p>周禹对我从不食言的。</p>
 <p>可心里还是莫名不安。</p>
 <p>他第一次破例；</p>
 <p>第一次抛下我；</p>
 <p>第一次背弃我们的承诺。</p>
 <p>为了邹怡。</p>
 <p>2</p>
 <p>高中时候，大家都知道我和周禹是一对。</p>
 <p>可邹怡还是不可救药地爱上了他。</p>
 <p>她的爱沉默，热烈，宛如飞蛾扑火。</p>
 <p>粉身碎骨，在所不惜。</p>
 <p>我和周禹去食堂吃饭时，正好撞上她被人端着餐盘故意撞上，酱汁汤水淋了一身，那些人贼喊捉贼找茬。</p>
 <p>周禹顺手替她解了围。</p>
 <p>她抬起眸子，满是惊慌，视线仅停留一瞬，就慌不择路地跑开。</p>
 <p>那大概是少女心动的开端。</p>
 <p>可我浑然不觉。</p>
 <p>因为那时的邹怡，实在太普通。</p>
 <p>我很难误会周禹帮她，是出于什么异样的心思。</p>
 <p>她那时刚从乡镇考上一中，身材肥胖，脸色发黄，说一口不标准的普通话，更糟糕的是，永远低着头走路，像在躲避什么似的。</p>
 <p>可不知从什么时候开始，她瘦下来了，皮肤变得白皙，说话标准了，驼着的背也挺直了，穿着打扮渐渐有了时髦感。</p>
 <p>很多年后，我才后知后觉，那大概是一种「为爱冲锋」的勇敢和执拗。</p>
 <p>她瘦下来后，长相也不算惊艳，但胜在清纯，很容易让人生出保护欲，追求她的男生很多，甚至渐渐有了校花的光环。</p>
 <p>可邹怡一一拒绝，低着头羞涩地说自己有喜欢的人了。</p>
 <p>那些人愈挫愈勇，只当那是搪塞的借口，更加前赴后继。</p>
 <p>直到后来，有人从邹怡的抽屉里翻出一本素描本。</p>
 <p>每一页都是同一个人。</p>
 <p>男生头发极短，眉眼凌厉，鼻梁右侧有颗小痣。</p>
 <p>原来，邹怡真的有喜欢的人。</p>
 <p>那个人，是我的男朋友。</p>
 <p>看热闹不嫌事大的人，把那本素描偷出来，扔在周禹的桌上。</p>
 <p>周禹毫不留情，亲自送还，「画得不错，给我女朋友也画一张？」</p>
 <p>少女心碎裂一地。</p>
 <p>那晚，邹怡红着眼哭了很久。</p>
 <p>可她似乎并没有放弃。</p>
 <p>她冒雨给周禹送药，背着宿管给他熬粥。</p>
 <p>毕业后，我和周禹一起考上 X 大，邹怡也和我们一起，进了同大学城的一所三本。</p>
 <p>邹怡的事我并没有放在心上，是因为周禹的态度。</p>
 <p>邹怡给他送药时，他蹭着我撒娇，求我去给他买药。</p>
 <p>我没好气，「你不是有药了吗？」</p>
 <p>他顺手就把那袋药扔进垃圾桶，「我只吃你买的，别人给的我不吃。」</p>
 <p>邹怡给他送粥，他瘸着腿把那份粥倒了，端起我送的外卖粥吃得喷香，还连声赞叹好吃。</p>
 <p>我笑他虚伪，可他拉着我的手，郑重其事，「阮阮，你给我的，就是最好的。」</p>
 <p>我和周禹谈了七年恋爱，而邹怡一直保持单身，学校里有很多富二代追他，一个都没入她的眼。</p>
 <p>渐渐地有人打听到她原来学校，流言便生起。</p>
 <p>说校花邹怡拒绝无数人，原来是心有所属。</p>
 <p>而那个人，偏偏还有女朋友。</p>
 <p>两人青梅竹马，两小无猜，一起经历许多事，甚至一起考了 X 大。</p>
 <p>有人骂邹怡不要脸，对别人的男朋友产生企图心；也有人夸她痴情种，为那男人守身如玉七年。</p>
 <p>还有人说，「听说那人马上就要结婚了，校花还没谈过恋爱，哥几个的机会来了！」</p>
 <p>是的。</p>
 <p>我和周禹马上就要结婚了。</p>
 <p>我们一早约定好，一毕业就领证。</p>
 <p>在这个档口，出了这样的事。</p>
 <p>真的只是巧合吗？</p>
 <p>3</p>
 <p>一群人往巷子外走的时候，邹怡跟在周禹身边，半捂着胸口，似乎鼓足了好大的勇气，终于轻轻扯了扯他的衣摆。</p>
 <p>周禹看向她，面色微沉，眼神露出些疑惑。</p>
 <p>邹怡面色微窘，不敢看他，吞吞吐吐道，「阿禹……你的外套，能不能借我披一下？」</p>
 <p>周禹微愣。</p>
 <p>眼神落在我身上一秒，又往身后扫了一圈，大大咧咧道，「大张，外套借下。」</p>
 <p>话音刚落，立马有人开始起哄，「大张，你可真没眼力劲儿。」</p>
 <p>「这么好的机会，还要禹哥给你牵线搭桥？」</p>
 <p>邹怡脸色煞白，连紧抿的嘴唇也毫无血色。</p>
 <p>在场谁不知道，高中时，大张曾经高调追求过邹怡。</p>
 <p>周禹的行为，很明显是在和她划清界限。</p>
 <p>邹怡咬唇接过外套，自觉走远了。</p>
 <p>周禹让大张带邹怡去隔壁药店处理下伤口，然后带着一群人进了肯德基。</p>
 <p>大家很久没见，自然不缺话题，聊天氛围热络。</p>
 <p>邹怡他们也很快回来，账都算在周禹头上，大家都没跟他客气。</p>
 <p>只有邹怡，默默坐在角落里，抱着一份干巴巴的汉堡在啃，也不好意思点别的，中途似乎还噎了两下。</p>
 <p>众人都在调侃我和周禹，没人注意到她。</p>
 <p>直到有人忽然嚷了句，「禹哥，我一大男人，不用喝热奶茶吧！」</p>
 <p>旁边的男生立刻打了他一下，「这就不懂了吧，禹哥这是顾着阮姐呢。」</p>
 <p>那人哦了一声，了然道，「原来是狗粮啊。」</p>
 <p>一群人起着哄，作为当事人的周禹没有接话，我也笑不出来。</p>
 <p>我是周禹的女朋友，他要给我买奶茶，何必绕这么一大圈。</p>
 <p>周禹脸色不太好看，避开了我的视线。</p>
 <p>而邹怡捧着那杯热奶茶，眼神亮晶晶的，抬眸冲我笑了笑。</p>
 <p>我的心瞬间凉了半截。</p>
 <p>这十几杯奶茶，是为谁点的，不言而喻。</p>
 <p>我想起每年入冬，周禹都会提前等我，将一杯烫乎乎的奶茶贴到我脸上。</p>
 <p>炎热的夏天，少年气喘吁吁地递给我一瓶常温的水，「阮阮，我跑了好几家店，没有冰的了，你将就一下……」</p>
 <p>我来姨妈时总是疼得打滚，他每每看得心疼，所以下意识哄我忌口。</p>
 <p>周禹真的很好，好到我舍不得丢开他。</p>
 <p>只是这份好，不再独属于我。</p>
 <p>他将它，复制给别人了。</p>
 <p>思绪还纷乱着，就见邹怡凑到周禹身边，俯身到他耳畔，低声说了句什么。</p>
 <p>周禹脸色微变，下意识就开始脱外套。</p>
 <p>脱到一半的时候，他忽地想起什么，附到我耳边，低声说邹怡的裤子脏了，自己把外套借她用一下。</p>
 <p>周禹低着脱着外套，我想提醒他，这样做不合适。</p>
 <p>可不知怎么，思绪忽地飘到那年暑假。</p>
 <p>我用自己挣的第一笔钱，3500 块，给我的男孩买了这件外套。</p>
 <p>他先是傲娇地说我乱花钱，可嘴角的笑意却压不下来，突然开心地抱起我转圈，然后趴在我的肩上，柔软的发蹭着我的脖颈，喃喃道，「阮阮，你怎么对我这么好……」</p>
 <p>少年抬头的瞬间，我才发现他的眼眶倏地红了。</p>
 <p>那时候我就在想，我的小狗好像有点傻。</p>
 <p>他也太好哄了……</p>
 <p>这么多年过去了，这外套还如崭新的一样。</p>
 <p>他一直爱惜着它，旁人蹭一下都心疼。</p>
 <p>可今天，他把它借给邹怡了。</p>
 <p>以那样一个暧昧的理由。</p>
 <p>而他的反应是那样自然。</p>
 <p>甚至，一丝一毫的迟疑都没有。</p>
 <p>我突然有种不好的预感。</p>
 <p>我想，在我不知道的时候，我的小狗，已经悄悄被人哄走了……</p>
 <p>4</p>
 <p>回去的车上，我疲惫地靠在车窗上，静静地看着周禹。</p>
 <p>我想到五岁的时候，他乐此不疲地把自己心爱的玩具搬给我，张牙舞爪的恐龙、凶神恶煞的魔兽、威风凛凛的玩具枪，哐地砸在我面前，直接把我吓哭了。</p>
 <p>聚会的时候，长辈总喜欢拿这事打趣，说阿禹从小就想着对阮阮好，可惜脑筋又轴又笨，是个大直男。</p>
 <p>十岁的时候，有男生给我写纸条，周禹不管不顾地冲上去跟人打架，被叫家长时，他还嘴硬，「就是看他不爽。」</p>
 <p>放学路上，男孩肿着半边脸，轻轻扯我的衣摆，可怜兮兮地求我，「阮阮，你不要跟他玩……」</p>
 <p>我想起燥热的盛夏，风扇呼呼地刮着，他捡起我掉在地上的发圈，突兀地开口，「阮阮，你要不要和我谈恋爱？」</p>
 <p>我只觉得空气都安静了，瞪大眼睛看着他。</p>
 <p>可他微微倾身，直视着我的眼睛，一字一句地承诺，「阮阮，只要你说好，我这辈子都不会背叛你。」</p>
 <p>周禹见我眼眶红了，慌地拉起我的手。</p>
 <p>「我就是看邹怡太可怜了，被人那么欺负，点餐的时候，还不好意思点。」</p>
 <p>「借她外套的时候，我慌神了，没反应过来……」</p>
 <p>「阮阮，我以后再也不和她联系了。」</p>
 <p>「阮阮，你信我，我只爱你一个。」</p>
 <p>「你别哭啊，阮阮，求你别哭，你这样我看着难受。」</p>
 <p>周禹当着我的面，把邹怡的号码拖进黑名单。</p>
 <p>他甚至没给她备注。</p>
 <p>他信誓旦旦地保证，「我和邹怡什么事情都没有。」</p>
 <p>我被他搂进怀里，听他温声哄着我，没有挣扎，也没有说话。</p>
 <p>可心里的预感是那么强烈。</p>
 <p>所以，在周禹去洗澡的时候，我悄悄点开他的微信。</p>
 <p>饶是已经有心理准备，看到聊天记录的那一刻，脑子还是嗡地一声，紧绷的那根弦猛地炸开。</p>
 <p>巨大的震惊和愤怒裹挟着我，让我整个人止不住地发抖。</p>
 <p>最近的聊天记录里，邹怡给周禹发了一张照片。</p>
 <p>那是一张酒店对镜自拍。</p>
 <p>上身黑色包臀吊带裙。</p>
 <p>下身黑色薄丝裤袜。</p>
 <p>周禹：「怎么突然穿成这样。」</p>
 <p>邹怡：「你放心，我以后不会打扰你的。阿禹，我只是想让你开心。」</p>
 <p>「我想……」</p>
 <p>「我想好好跟你告个别。」</p>
 <p>我愣愣地看着这段对话，想起，那天是我和周禹去试婚纱的日子。</p>
 <p>可他有点心不在焉，我觉察到他的异样，问他怎么了。</p>
 <p>他眼神闪躲了一下，说是实习工作出了问题，有些棘手。</p>
 <p>我体谅他工作不易，带着他提前离开。</p>
 <p>原来，他是急着去找邹怡。</p>
 <p>他是那样按捺不住，甚至连专心陪我看完婚纱都做不到。</p>
 <p>曾经为了我放弃竞赛的少年，现在竟然用这么拙劣的理由，来搪塞我。</p>
 <p>而我，竟然真的信了。</p>
 <p>我仰起头，用力将眼泪逼回去。</p>
 <p>可手机却脱力掉在地上，我哆嗦着捡起来，固执地点开，视线继续往上挪。</p>
 <p>「你很好。」</p>
 <p>「但我要结婚了。」</p>
 <p>「我们，断了。」</p>
 <p>「以后不要找我这样的渣男了。」</p>
 <p>真是好笑。</p>
 <p>我的男朋友背着我，和别的女人说分手。</p>
 <p>「可我会乖乖的。阿禹，你知道的，我从来不图什么。」</p>
 <p>「只要能陪在你身边，哪怕只做一个替补品，哪怕只是无聊的时候想起我，我就很开心了。」</p>
 <p>周禹：「可我和阮阮要结婚了，我不想对不起她。」</p>
 <p>周禹给邹怡打了一笔钱，三十万。</p>
 <p>我不可置信，手指飞速地往上滑，我要看看周禹是从什么时候开始背叛我的。</p>
 <p>原来，早在高考完班级聚会那晚，他们就混在一起了。</p>
 <p>那晚，周禹喝多了，两个人在酒店发生了第一次关系。</p>
 <p>事后，周禹愧疚道：「对不起，我昨晚喝多了，不知道那是你第一次……」</p>
 <p>「没关系，周禹，是我心甘情愿。」</p>
 <p>为了补偿邹怡，周禹给她买了包。</p>
 <p>可笑的是，那个包他也送了我一个。</p>
 <p>我以为是惊喜，现在想想，那大概也是一种补偿吧。</p>
 <p>周禹啊周禹，明明知道对不起我，为什么还要一次次地瞒我？</p>
 <p>那晚，我联系不上他，辗转难眠。</p>
 <p>第二天，他解释说，昨晚喝多了，和同学就近找酒店住下了。</p>
 <p>他没有撒谎，他说的是真的，只不过那个同学，是邹怡。</p>
 <p>他来找我的时候，甚至还给我带了一只龙猫，说是聚餐前路过娃娃机给我夹的。</p>
 <p>我很喜欢龙猫，周禹每次看到，都会一次次地投币，非要给我夹到，然后献宝似地送给我，家里一整个陈列柜，都是龙猫。</p>
 <p>那天，他乖乖喝完蜂蜜水，忽然站起来，紧紧将我搂在怀里，像个孩子似的，将头埋在我的肩上，喃喃道，「阮阮，我只爱你。」</p>
 <p>我有些奇怪，还是道，「我也爱你。」</p>
 <p>现在想起来，真是恶心吐了……</p>
 <p>所以，那是邹怡的第一次，也是周禹的第一次。</p>
 <p>那之后，或许是食髓知味，或许是抵不住诱惑。</p>
 <p>两个人又发生了很多次。</p>
 <p>邹怡：「晚上一个人在家你要来吗？」</p>
 <p>周禹：「下午陪阮阮去看牙医，结束后，我发消息给你。」</p>
 <p>周禹：「过几天阮阮要去外省参加比赛，我去找你。」</p>
 <p>周禹：「周日下午三点在这里等我。」</p>
 <p>邹怡：「好。」</p>
 <p>……</p>
</body>