# 有没有追妻火葬场的虐心故事?
- 点赞数：23636
- 更新时间：2024年03月19日17时18分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/520125263/answer/2607386553
<body>
 <blockquote>
  我跟了宋疏言三年。
  <br>
   直到他当着我的面和正牌女友拥吻，单膝跪地掏出了一枚戒指。
  <br>
   这一刻，我终于累了。
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>夜里十二点多，卧室的门把手被轻轻拧开。</p>
 <p>一个带着一身凉意的怀抱从身后拥住我，我的鼻端瞬间被烟草和香水混杂的味道笼罩了。</p>
 <p>我闭上眼睛，宋疏言却沙哑开口：</p>
 <p>「蓁蓁，我知道你没睡。」</p>
 <p>我默不作声，一动不动地任他抱着。</p>
 <p>随后，一个盒子被塞到我眼前，宋疏言有些疲惫的声音响起：</p>
 <p>「情人节快乐，这是给你的礼物。」</p>
 <p>他似乎真的累狠了，听说今天他带封晴去开游艇派对了，玩到深夜应该确实很消耗精力了。</p>
 <p>毕竟他向来是不熬夜的。</p>
 <p>「蓁蓁，你懂事点儿，我是特意回来陪你的。」</p>
 <p>看着我没回应，宋疏言语气放软，把下巴搁在我肩窝里。</p>
 <p>很快，他的呼吸就平稳起来。</p>
 <p>过了一会儿，我慢慢在黑暗里睁开了眼，摸到了手机。</p>
 <p>手机的屏幕在黑夜里突兀地亮了起来。</p>
 <p>今天是八月十五，零点四十七分。</p>
 <p>情人节已经是昨天了。</p>
 <p>而我准备的一桌菜早就放凉凝结没法吃了，被我全都倒进了垃圾桶。</p>
 <p>宋疏言塞给我的小盒子还放在枕头的角落，我没有拿起来看。</p>
 <p>不看我也知道，是卡地亚的手镯。</p>
 <p>封晴很喜欢卡地亚，而宋疏言向来是不会记得我喜欢什么，或者说他懒得记得，干脆就直接把封晴喜欢的买两份再分我一份。</p>
 <p>就如同他这个人一样。</p>
 <p>02</p>
 <p>我给宋疏言当了三年小三。</p>
 <p>我跟他的关系很复杂，三言两语难讲清楚。</p>
 <p>其实一开始，我才是宋疏言的正牌女友。</p>
 <p>他是我的初恋，刚在一起的两年我们如胶似漆，周围的人也都称赞我们郎才女貌。</p>
 <p>我一直以为我们会结婚的。</p>
 <p>直到两年后，我在宋疏言手机里第一次见到了封晴。</p>
 <p>我这才知道，原来我以为的般配不过是个笑话，宋疏言的家庭背景远不是我可以想象的。</p>
 <p>现实不是童话，</p>
 <p>王子和灰姑娘是注定没结局的。</p>
 <p>而封晴，就是家里给他安排的公主，他无法拒绝也不能拒绝。</p>
 <p>一开始我也接受不了，我跟他大哭大闹，决绝地要分手。</p>
 <p>可是后来我父亲面临手术，天价的手术费我家里根本凑不齐，宋疏言给了我九十万，并以此为要挟要我继续当他的情人。</p>
 <p>就这样，我从女朋友变成了小三。</p>
 <p>……</p>
 <p>第二天一早，我是在宋疏言怀里醒来的。</p>
 <p>宋疏言这个人占有欲很强，说难听点就跟狗似的，划了的地盘儿就都是他的，很霸道。</p>
 <p>所以他一直不许我离开。</p>
 <p>我拿开他的手，宋疏言却紧了紧胳膊，声音里还带着一丝困意：</p>
 <p>「蓁蓁，我今天带你出去补上情人节吧？」</p>
 <p>我手轻抚上小腹，犹豫着到底要不要把事情告诉他。</p>
 <p>昨天用验孕棒的时候，我两道杠了。</p>
 <p>应该是之前他喝醉的那一次，我们忘了做措施，因为是安全期当时也没有在意。</p>
 <p>是这个月例假没来，我才慌了。</p>
 <p>然而我们现在的情况实在不适合这个小生命的到来，我犹豫再三还是开了口，</p>
 <p>也许是我觉得宋疏言作为父亲有权利知道这件事，又或许是我心里还怀着隐秘的、不切实际的幻想，</p>
 <p>我轻声道：</p>
 <p>「宋疏言，我怀孕了。」</p>
 <p>我在网上看到过很多男人知道自己要当爸爸了的反应，有的欣喜若狂，有的如丧考妣。</p>
 <p>但宋疏言两种反应都不是，我感觉他紧紧贴着我的身体先是一下子僵住，然后又猛地坐了起来。</p>
 <p>身边的床垫陷下去了一块，我回头一看，宋疏言的表情复杂得难以言喻。</p>
 <p>那不是单纯的高兴或者生气，而是五味杂陈，无数种情绪糅杂在一起，让他的嘴唇翕动着却说不出话来。</p>
 <p>我看着他高挺的鼻梁和烟灰色琉璃般的眸子，心里闪过了一个很不合时宜的念头。</p>
 <p>如果孩子像他，应该会很好看吧。</p>
 <p>半晌后，宋疏言深吸了一口气，把手慢慢放到了我的小腹上，</p>
 <p>他的手有些微的颤抖。</p>
 <p>「我怎么感觉不到他？」他微微歪头，面露疑惑。</p>
 <p>我第一次看到他露出这么孩子气的表情，忍不住微笑道：「哪有这么快？</p>
 <p>「现在估计还是个受精卵，要四五个月才显怀吧。」</p>
 <p>我微微抬头看向宋疏言，斟酌了一会儿道：</p>
 <p>「这个孩子……」</p>
 <p>我不知道宋疏言会不会允许这个孩子的存在，</p>
 <p>它会把我们原本就如同乱麻一般的关系变得更复杂。</p>
 <p>但是作为一个母亲，在得知他存在的时候我就和这个小小的东西产生了一丝奇妙的血脉关联。</p>
 <p>宋疏言的表现是欢喜的，这让我心头一松。</p>
 <p>「我们要留下他！」</p>
 <p>他樱粉色的唇勾起一个温柔的弧度，几乎是小心翼翼地轻抚着我的小腹，</p>
 <p>「我要当爸爸啦？」</p>
 <p>宋疏言轻蹙眉头，随后又舒展开，眉眼间闪过一抹恍惚的笑意：</p>
 <p>「我真的要当爸爸了？」</p>
 <p>随后他抱住我，声音里带着一丝难以察觉的颤抖：</p>
 <p>「谢谢你，蓁蓁。</p>
 <p>「我……我不知道该怎么做，但我一定会对你好，对孩子好，做个好爸爸。</p>
 <p>「我们给他取什么名字好呢？宋叶怎么样，用我们的姓……」</p>
 <p>宋疏言絮絮絮絮叨叨地说个没完，我心里久违地涌上一种熟悉的温暖，从破碎的心脏处丝丝缕缕地进入四肢百骸。</p>
 <p>我伸手回抱住他：</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>03</p>
 <p>宋疏言看起来是真的很在意这个孩子。</p>
 <p>家里本来只有一个阿姨，现在他又招了一个专门给我做孕妇餐，各种补品更是流水一样不要钱地往家里送。</p>
 <p>往常他陪封晴的时候更多，但现在他一下班就回家，几乎不怎么出去了。</p>
 <p>新来的阿姨笑着跟我说：「老公对你这么好，姑娘，你好福气呀？」</p>
 <p>我还没说话，宋疏言就端着一杯燕窝递到我手里笑道：</p>
 <p>「照顾自己老婆不是应该的吗！」</p>
 <p>我侧脸看向宋疏言。</p>
 <p>他的表情幸福又理所应当，似乎真的是一个沉浸在要当爸爸喜悦中的男人。</p>
 <p>我们的感情逐渐修复，破碎的镜子慢慢向彼此靠拢，而他跟封晴之间的矛盾不可避免地越来越多。</p>
 <p>有几次我甚至听到封晴在电话里跟他吵架。</p>
 <p>我摸着宋疏言的黑发，他正伏在我的腿上，闭着眼睛靠在我的小腹上。</p>
 <p>「不要紧吗？」我用手指勾勒着他的眉眼。</p>
 <p>「最近总是听到你们吵架。」</p>
 <p>「没事儿。」宋疏言握住我的手，眉头拧起一丝不耐，</p>
 <p>「她就是这么任性，什么事情都要依着她，不然就闹。」</p>
 <p>他轻叹道：「蓁蓁，还是你好。」</p>
 <p>我没说话。</p>
 <p>任性是因为有资本，可我有什么资格任性呢？</p>
 <p>如果可以，我也不愿意跟别人分享一个男人，还是背地里偷偷地，好似阴沟里的老鼠。</p>
 <p>我又想起我爸妈给我取的名字，</p>
 <p>叶蓁。</p>
 <p>桃之夭夭，灼灼其华。</p>
 <p>桃之夭夭，其叶蓁蓁。</p>
 <p>我爸妈希望我能像桃叶那样灼灼茂盛，可我却活成了阴暗处的苔藓。</p>
 <p>……</p>
 <p>时间一点点过去，我跟宋疏言谁都没有再提起封晴。</p>
 <p>我守着心底隐秘的期望。</p>
 <p>或许我还有机会，现在我们有了孩子，宋疏言如果真的爱我，他会为我做出取舍。</p>
 <p>如我所料，他果然做出取舍了。</p>
 <p>只不过不是我希望的那样。</p>
 <p>九月的天气炎热里多了一分秋日的疏朗，晚上的夜风凉了一些，吹散了天上的云。</p>
 <p>又高又远的夜空里，繁星滚落了一地。</p>
 <p>不远处的海面上炸开了一朵又一朵巨大的烟花，映衬着海面黑暗里泛起波光粼粼。</p>
 <p>那烟花很美，天女散花般地坠进海里，然后许许多多的无人机排好队形在一个心形里变成了一只手和圆形的戒指。</p>
 <p>是有人在求婚了。</p>
 <p>我撑着下巴靠在阳台上饶有兴致地看着。</p>
 <p>虽然这不是我喜欢的求婚，我喜欢的是两个人在海滩上安静地散步，然后突然拿出戒指。</p>
 <p>但是这不妨碍我祝福别人的感情。</p>
 <p>这么多的烟花和直升机，男方一定花了不少心思。</p>
 <p>我心里隐隐羡慕，脑海里忍不住又浮现了宋疏言那张眉眼如画的脸。</p>
 <p>几十架无人机构成的手慢慢戴上了戒指，旁边烟花再次炸裂地闪耀，半边天都被映得绚烂。</p>
 <p>我笑着打开响起的手机，然后表情僵在了脸上。</p>
 <p>微信里，我跟宋疏言的共同朋友给我发来了一条信息。</p>
 <p>看得出来，她似乎也很纠结，措辞小心。</p>
 <p>但那句话还是利刃一般瞬间插进了我心里，让我闷哼都来不及就鲜血淋漓。</p>
 <p>「叶蓁……，那个，宋疏言跟封晴求婚了。」</p>
 <p>「这事儿你知道吗？」</p>
 <p>我的手指一瞬间变得冰凉起来，大脑无法反应，只能机械式地打开她发给我的图。</p>
 <p>海边无数的烟花，上百架无人机，在大海和繁星的映衬下宋疏言单膝跪地，笑着伸出一只托着戒指盒子的手。</p>
 <p>他眼角眉梢全是笑意，纵使那钻戒如此耀眼也比不上他眼里一分光彩。</p>
 <p>对面，封晴眼睛通红，捂着嘴露出了一个带着哭意的感动笑容。</p>
 <p>原来这场求婚，主角是他。</p>
 <p>奇怪的是，这一刻，心脏处的痛感竟然奇异般地消失了。</p>
 <p>我好像脱离了我的躯壳，在空中愣愣地看着这一切。</p>
 <p>他们真的很般配，男才女貌，称得上是一对璧人。</p>
 <p>如此合适、如此般配，这简直就是天赐的姻缘。</p>
 <p>而我就好像一个黑暗里的旁观者，静静地看着这一切。</p>
 <p>我没有歇斯底里，也没有绝望悲泣，我只是冷静地想着，</p>
 <p>这一天终于到了，</p>
 <p>只是比我想象得要早一些。</p>
 <p>我怀孕的第三个月，在我满心欢喜、满怀期待地等我们的孩子降生时，</p>
 <p>他跟别人求婚了。</p>
 <p>04</p>
 <p>宋疏言一整夜都没回来。</p>
 <p>我就在窗边坐了一整夜。</p>
 <p>阿姨来劝了我好几次，熬夜对孩子不好，让我早点去休息。</p>
 <p>我怔了怔，低头轻轻摸了摸肚子道：</p>
 <p>「……没事的。」</p>
 <p>不会再有事儿了。</p>
 <p>直到第二天下午，宋疏言才风尘仆仆地赶回来，他看起来很疲惫，但是在看到我的时候却还是挤出了一个笑容：</p>
 <p>「蓁蓁，快来给我抱抱。」</p>
 <p>我没说话，静静地走上去抱住他。</p>
 <p>宋疏言的手放在我的小腹上，语气难掩温柔。</p>
 <p>他眉眼缱绻：「这个小东西怎么样了，一夜没见，是不是又长大了？」</p>
 <p>我抱着他，没有答话，而是问了一句：</p>
 <p>「你跟封晴求婚了对吗？」</p>
 <p>宋疏言身体一僵，然后推开我，他的神情有些尴尬：</p>
 <p>「你怎么知道的？」</p>
 <p>我笑了笑，答非所问：</p>
 <p>「烟花挺好看的。」</p>
 <p>宋疏言抿了抿唇，烟灰色的眸子在阴影里变得更加深邃，他轻轻按住我的肩膀道：</p>
 <p>「蓁蓁，你听我解释，我们公司的资金链出现问题了，现在必须立刻注资，只有跟封晴结婚，封家才会给我出这笔钱！</p>
 <p>「蓁蓁，我没办法！」</p>
 <p>我低下头，看了一眼肚子：</p>
 <p>「……那孩子呢，孩子怎么办？</p>
 <p>「他要作为一个私生子出生吗？」</p>
 <p>宋疏言一下子卡了壳。</p>
 <p>片刻后，他解释道：「什么私生子，说得也太难听了，这是我的孩子，我肯定会给他安排好一切，蓁蓁你放心……</p>
 <p>「我的东西将来都是他的，嗯？」</p>
 <p>「那封晴的孩子呢？」我抬头看着他。</p>
 <p>宋疏言下颌线紧绷起来，他有些烦躁地揉了头发，语气加重：</p>
 <p>「那你想我怎么样？和你结婚吗？！</p>
 <p>「蓁蓁，你知道那不现实，生活不是童话，也不是过家家，我们是要生存的！</p>
 <p>「我和你结婚，你能给我什么，难不成我们一起去天桥底下要饭吗？！」</p>
 <p>他这话就离谱了，宋家瘦死的骆驼比马大，即使真的破产了海外也有资产，足够他们一辈子潇洒到老。</p>
 <p>说白了，不过是人的贪欲无法放下罢了。</p>
 <p>在他心里，钱永远是第一位的，而我跟孩子都是位列其后，可以牺牲的次要序列。</p>
 <p>我突然觉得有些无话可说。</p>
 <p>其实在宋疏言回来之前，我就已经预料到了这种结果，他是一个有能力、有野心的商人，</p>
 <p>却不是一个好丈夫，更不会是一个好爸爸。</p>
 <p>对于我和封晴来说，我不知道我们谁更惨一些。</p>
 <p>我眼睁睁地看着我孩子的父亲跟别的女人求婚，而她满心欢喜被自己的男朋友求婚的时候，还不知道这个男人还有另一个女人。</p>
 <p>「你懂事一点，」宋疏言察觉到刚才语气有点重，单膝跪在我面前的地毯上柔和道，</p>
 <p>「我跟封晴不过是商业联姻，我对她没有感情，我的心都放在你这里。」</p>
 <p>「我保证我们的孩子将来也不会缺什么，我会给他提供最好的条件，嗯？好不好？」</p>
 <p>我看了他一会儿，轻轻点了点头。</p>
 <p>「这就对了，」宋疏言露出一丝笑意，他把金边眼镜摘下去头贴在我的肚子上，</p>
 <p>「我们一家三口一定会很幸福的。」</p>
 <p>我摸着他黑色的碎发，沉默不语。</p>
 <p>……</p>
 <p>宋疏言只在家待了几个小时，很快又收拾行李走了。</p>
 <p>因为封晴想去求婚旅行，宋家在国外有自己的岛，他们要上岛玩半个月。</p>
 <p>临走之前，宋疏言在我头上吻了一下，像哄小孩子一样柔声道：</p>
 <p>「在家乖乖等我回来。」</p>
 <p>我露出一个微笑，冲他摆手，看着一道电梯门隔绝了我们的视线。</p>
 <p>就到这里吧，我对自己说。</p>
 <p>就到这里好了。</p>
 <p>……</p>
 <p>回到屋里，我拿出了一张卡。</p>
 <p>这里面是我这三年所有的收入，大概有一百二十万。</p>
 <p>当初我发现了封晴后决绝地要跟宋疏言分手，可是却赶上我爸生病。</p>
 <p>光手术费就要六十万，对当时的我来说不啻于一个天文数字，</p>
 <p>更别说后续的医药费，我根本拿不出来。</p>
 <p>我爸这边等着进手术室，那边宋疏言就找上了我。</p>
 <p>他站在我面前，居高临下地给我了我两个选择。</p>
 <p>拿着他的钱给我爸治病，他会请最好的医生保证我爸康复出院。</p>
 <p>或者和他分手，这笔费用我自己筹措。</p>
 <p>我那时候真是感觉天都塌了，到现在我也不愿意回忆那段时光，我卖房子、我借钱、我预支工资……</p>
 <p>我想尽了一切办法，我甚至想要去卖肾！</p>
 <p>可是医院花钱如流水，一笔一笔好似无底洞，最后身无分文的我绝望地蹲在马路上哭。</p>
 <p>是宋疏言找到了我，他递给我一张卡：</p>
 <p>「这里有一百万，继续跟我在一起，你爸爸的医药费我来承担。」</p>
 <p>我母亲早年就不在了，我跟爸爸相依为命二十多年，让我眼睁睁看着他去死比杀了我还难受。</p>
 <p>那天在马路牙子上，天很热，晒得我大脑一片混沌。</p>
 <p>我就这么呆呆地蹲了半个小时，然后一滴眼泪砸在了地上。</p>
 <p>我伸手接过了那张卡。</p>
 <p>从此，我从宋疏言的女朋友变成了他的小三。</p>
 <p>我用我的尊严，我的原则，换来了这一百万，还挺值钱的。</p>
 <p>这些年宋疏言不让我工作，就是怕我挣钱还给他之后离开他。</p>
 <p>可我还是趁他不在家的时候做了一些自由职业，我接设计图、做稿子、开网店、写剧本……</p>
 <p>在他不知道的时候，三年下来，加上之前卖房子的钱我已经攒了一百二十多万。</p>
 <p>我等的就是这一天，即使我曾沦陷在他的温柔里有过不切实际的幻想，然而潜意识里我还是清楚地知道，</p>
 <p>一定会有这么一天。</p>
 <p>宋疏言是不会为了我放弃他的事业的，他早晚会和封晴结婚。</p>
 <p>而他们结婚的时候，也就是我离开的时候了。</p>
 <p>……</p>
 <p>这个家到处都是我的东西，然而我带走的却很少。</p>
 <p>宋疏言给我买了很多奢侈包包、衣服还有首饰，我一样都没带，只带走了三年前我来的时候穿的那身衣服和身份证。</p>
 <p>「我出去逛逛，」出门的时候我告诉阿姨，「可能得玩几天才回来，不用跟宋先生说。」</p>
 <p>「哦对了，等他回来把这张卡给他吧。」我把卡递给阿姨。</p>
 <p>当初他给了我一百万，我爸的医药费花了九十万，卡里还剩下十万我没动。</p>
 <p>我又连本带利添了一百万，给自己留了 20 万生活费。</p>
 <p>阿姨看我这几天心情低落，一听我要出去玩也很开心：</p>
 <p>「好，好好散心，在外面照顾好自己跟孩子，有事儿就来电话！」</p>
 <p>我笑道：</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>电梯一层层下落，转身之前我最后看了一眼这栋房子，</p>
 <p>我跟宋疏言住了三年的房子。</p>
 <p>从今天起我就要离开这里，</p>
 <p>就像我离开宋疏言一样。</p>
 <p>05</p>
 <p>宋疏言大概还是在飞机上，给我发的最后一条信息还停留在「等我回来」那一句。</p>
 <p>我看了一会儿，把他删除拉黑。</p>
 <p>很奇怪，我没有感觉心痛得难以忍受，反而有种说不出来的解脱感。</p>
 <p>当了三年见不得人的小三，在这一刻，我终于不用再夜不能寐、辗转反侧了。</p>
 <p>我自由了。</p>
 <p>我沉重的脚步逐渐欢快起来，一溜小跑打车去了机场。</p>
 <p>宋疏言从来不陪我出去玩，他怕被媒体拍到，所以这三年我就像一只金丝雀一样被困在笼子里。</p>
 <p>但是之前我不是这样的。</p>
 <p>曾经我最喜欢的就是旅游，我在雪上金顶上眺望天际，在草原上纵马狂奔，在意大利马泰拉小镇的酒馆里喝酒，在菲律宾的海里潜水……</p>
 <p>是什么把我变成了现在这副样子，行尸走肉的活死人一般。</p>
 <p>我没有犹豫，买了最近飞三亚的机票。</p>
 <p>我要用热带的阳光和海水带走这北方吹来的湿冷。</p>
 <p>……</p>
 <p>在飞机上睡了一觉，等我再睁眼的时候，飞机已经落地了。</p>
 <p>海南的阳光炙热又耀眼，我拿着行李箱打了车，直奔了之前订好的酒店。</p>
 <p>我这次没省钱，给自己定了五星酒店最好的房间，八千多一晚。</p>
 <p>我想玩个痛快，然后彻底跟过去告别。</p>
 <p>坐了好几个小时的飞机，我早就累得筋疲力尽，办好手续刷卡推门就想先睡一觉，</p>
 <p>可我万万没想到，我的床上居然躺了一个男人。</p>
</body>