# 有没有追妻火葬场的虐心故事?
- 点赞数：17371
- 更新时间：2023年03月27日21时43分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/520125263/answer/2936084495
<body>
 <p>影帝直播采访。</p>
 <p>临时环节，主持人让影帝给生命中最遗憾的人拨打电话。</p>
 <p>我的电话响了起来。</p>
 <p>他问我：「当年为什么要离开我？就因为我穷吗？」</p>
 <p>我看着自己瘦骨嶙峋的手臂，浅笑着说道：「江辞，能借我十万块吗？」</p>
 <p>电话被猛地挂断。</p>
 <p>他在直播间说：「现在没有遗憾了，唯有庆幸。」</p>
 <p>那一刻，我笑得释然。</p>
 <p>1</p>
 <p>江辞被封影帝后第一个直播采访。</p>
 <p>和他一起的还有他获奖电影的女主角杨芸。</p>
 <p>直播间人气爆满。</p>
 <p>主持人先后问了江辞和杨芸很多问题，最后神秘兮兮地说道：</p>
 <p>「接下来有一个临时增加的问题环节，江辞和杨芸不会介意吧。」</p>
 <p>「不会。」江辞绅士而礼貌。</p>
 <p>「我们需要您现场给您生命中最遗憾的人拨打电话，然后说出您最遗憾的事情。」主持人很兴奋地说道。</p>
 <p>江辞沉默了许久。</p>
 <p>直播间的弹幕也变得疯狂起来：</p>
 <p>「不知道影帝最遗憾的人、最遗憾的事情是什么？好期待。」</p>
 <p>「应该不会是爱情吧，像江辞这么帅的人，任何人抛弃他都会悔恨终生吧！」</p>
 <p>「我听说影帝曾经真的被爱情伤害过，还听说他进娱乐圈是因为那个人。」</p>
 <p>「江辞？」主持人忍不住提醒。</p>
 <p>江辞回神，笑着说道：「好。」</p>
 <p>然后他拿出手机，开始拨打。</p>
 <p>我没想过他会给我打电话。</p>
 <p>我和江辞分手，五年了。</p>
 <p>这期间没有任何联系。</p>
 <p>我甚至怀疑，他已经把我的手机号码删除了。</p>
 <p>接到电话那一刻，我心情很复杂。</p>
 <p>最终，我还是接通了。</p>
 <p>电话接通后很久，江辞都没有说话。</p>
 <p>我也没有。</p>
 <p>彼此好像沉默了一个世纪。</p>
 <p>直播间的弹幕都在催促了：</p>
 <p>「好紧张，到底是谁能够让江辞沉默这么久？我看到他拿着手机的手，用力到骨节都在发白。」</p>
 <p>「对方到底是谁？太吊胃口了，我心脏都要不好了。」</p>
 <p>「是不是伤害江辞的人，啊，我这暴脾气，我等不及了！！！」</p>
 <p>就在我以为江辞可能会直接挂电话那一刻，他用低沉的嗓音问我：「当年为什么要离开我？就因为我穷吗？」</p>
 <p>话一出，直播间直接炸了：</p>
 <p>「OMG！我家影帝真的被人抛弃过！」</p>
 <p>「是谁是谁是谁！！谁那么有眼无珠居然抛弃了影帝！」</p>
 <p>「现在肯定悔死了，江辞一定不能原谅她，坚决不能！」</p>
 <p>我看着自己瘦骨嶙峋的手臂，浅笑着说道：「江辞，能借我十万块吗？」</p>
 <p>2</p>
 <p>直播间中的江辞笑了。</p>
 <p>笑起来依旧那般帅气逼人。</p>
 <p>可他这般的笑容却让人心疼不已。</p>
 <p>直播间的粉丝纷纷安慰：</p>
 <p>「别笑，这种人不值得。」</p>
 <p>「江辞，你在我们心目中是最完美的，她不知道珍惜你，是她的损失！」</p>
 <p>「这个女人是谁，我要人肉她！她居然让我们家江辞这么伤心。」</p>
 <p>江辞挂断了电话。</p>
 <p>神情也在一瞬间恢复了平静。</p>
 <p>他对着主持人淡漠地说道：「现在没有遗憾了，唯有庆幸。」</p>
 <p>主持人也连忙附和道：「人生就是一个筛选的过程，有些人不值得，无须留恋。」</p>
 <p>直播间的弹幕上都是对主持人言语的支持。</p>
 <p>偶尔夹杂一两句，骂我的声音。</p>
 <p>「那么接下来，该轮到芸芸了。」主持人热情地对着杨芸说道。</p>
 <p>「好。」杨芸微笑着答应。</p>
 <p>她拿出手机，毫不犹豫地拨打了电话。</p>
 <p>电话铃声在直播间响起。</p>
 <p>直到江辞把手机拿起，所有人才知道，杨芸是给江辞拨打的。</p>
 <p>江辞看着杨芸。</p>
 <p>杨芸笑着示意他接电话。</p>
 <p>直播间疯狂了：</p>
 <p>「啊啊啊啊，我嗑的 CP 要成真了吗？」</p>
 <p>「别让我失望啊，江辞和杨芸绝配。」</p>
 <p>「我太爱这一对了，我太喜欢杨芸这么勇敢的性格了！」</p>
 <p>江辞缓缓接通了电话。</p>
 <p>「江辞，我等了你很多年了，从高中到大学到娱乐圈，从群演到影帝，从你爱她到现在。」杨芸眼眶红透，「而现在，你放下了她，能接受我了吗？」</p>
 <p>声音中，带着卑微和诚恳。</p>
 <p>直播间的粉丝全部都在起哄：</p>
 <p>「答应杨芸，江辞快答应她！」</p>
 <p>「杨芸居然陪了江辞这么多年，你们不在一起都天理难容。」</p>
 <p>「江辞，接受杨芸，忘了那个没心没肺的女人。」</p>
 <p>江辞迟迟没有回应。</p>
 <p>杨芸的眼泪就这么一直在眼眶中闪烁。</p>
 <p>「好。」江辞答应了。</p>
 <p>答应的那一刻。</p>
 <p>杨芸欣喜的泪水从眼眶中滑落，美到窒息。</p>
 <p>直播间都在恭贺。</p>
 <p>我的嘴角也扬起了释然的笑容。</p>
 <p>可直播结束后，我的手机却突然收到到账十万块的短信提醒。</p>
 <p>3</p>
 <p>我没想过，江辞会真的给我打钱。</p>
 <p>但这钱，我收下了。</p>
 <p>我也确实缺钱。</p>
 <p>对江辞而言，或许，他就是想要给自己所谓的遗憾，画上一个圆满的句号。</p>
 <p>我也没想过会再和江辞见面。</p>
 <p>如果不是他来医院拍电视剧……</p>
 <p>我在病床上，听到旁边的病友兴奋地说道：「天啊，真的是江辞吗？江辞居然来医院拍电视了？我好激动！」</p>
 <p>「我好想下去要签名，不知道他会不会嫌弃我？」</p>
 <p>「江辞本人比电视上还要帅。」病友趴在窗户上，滔滔不绝地说道，「苏舒，你赶紧过来看看，真的超级帅。」</p>
 <p>我终究还是忍不住，和病友一起趴在了窗台上。</p>
 <p>下面很多人。</p>
 <p>但一眼就可以看到，出类拔萃的江辞。</p>
 <p>他此刻坐在一边的休息椅上候戏，杨芸在他旁边，和他有说有笑。</p>
 <p>「哇，这对 CP 真好嗑。」病友露出一脸姨母笑。</p>
 <p>是啊。</p>
 <p>他们真的很相配。</p>
 <p>「到底是哪个女人那么不知道珍惜，抛弃了江辞。更可恶的是，江辞上次给她打电话，她还想着要江辞的钱，太不要脸了！」病友愤愤不平地说道。</p>
 <p>「她肯定不知道江辞当时在做直播，现在知道了，肠子都悔青了吧。」病友一直在喋喋不休。</p>
 <p>突然一下又猛地激动了起来。</p>
 <p>「啊，江辞往上看过来了，他看到我了！」病友兴奋不已。</p>
 <p>也在那一瞬间，我直接转了身。</p>
 <p>他应该没有看到我。</p>
 <p>「十六床苏舒，出院手续都办理好了，可以出院了。」护士拿来手续单，对我说道，「回去之后，记得定期来复查，一个月一次，如期间遇到不舒服，也要及时来医院。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>我换下了病号服。</p>
 <p>病友不舍地说道：「你就要出院了，真羡慕。」</p>
 <p>「别羡慕，你还有希望。」</p>
 <p>而我，没有希望了。</p>
 <p>我在五年前查出了血癌晚期。</p>
 <p>我的亲人都不在了。</p>
 <p>也一直没有找到合适的骨髓做移植手术。</p>
 <p>就听天由命吧。</p>
 <p>我收拾好一切离开医院时，再次看到了江辞。</p>
 <p>他一把将我拽进了他的轿车内。</p>
 <p>他说：「苏舒，你怎么在这里！」</p>
 <p>「我说我是提前知道你要来医院拍戏，尾随而来的，你信吗？」我尽量让自己笑得自然。</p>
 <p>江辞愣了一下，随即眼睛里都是厌恶：「来做什么？」</p>
 <p>「我后悔了。」我眼巴巴地看着他。</p>
 <p>江辞眉头紧皱：「缺钱了？」</p>
 <p>「被你发现了。」我爽快承认，「上次你借我十万块，这次还能借我一点吗？」</p>
 <p>「凭什么？」江辞压抑着怒火。</p>
 <p>「要不，我陪你几晚？」</p>
 <p>江辞的脸色，肉眼可见地变化，他咬牙切齿地说道：「苏、舒！你真的下贱到让人作呕！」</p>
 <p>4</p>
 <p>江辞愤怒地离开了。</p>
 <p>看着他远去的背影，我眼前逐渐模糊。</p>
 <p>五年前或许是个人选择。</p>
 <p>五年后，就真的是被迫无奈了。</p>
 <p>我从江辞的车上下来，站在马路边，等卢阳来接我。</p>
 <p>他一到就连声道歉：「不好意思苏舒，来晚了，公司一堆破事儿。」</p>
 <p>一边说着，一边帮我把行李放进了后备厢。</p>
 <p>「都说了我自己可以回去。」</p>
 <p>「那怎么行？工作哪有你重要。」卢阳很认真地说道。</p>
 <p>我也没太客气，坐进了卢阳的小车。</p>
 <p>卢阳开车离开那一刻，眼眸顿了顿：「我刚刚好像看到江辞了。」</p>
 <p>我心口微动。</p>
 <p>「又走了。」卢阳皱了皱眉头，嘀咕道，「这小子倒真是混得越来越好了。」</p>
 <p>「是啊。」我浅浅一笑。</p>
 <p>「你确定不和他来个破镜重圆？」</p>
 <p>「他有女朋友了。」</p>
 <p>卢阳深呼吸了一口气，没再多说。</p>
 <p>他知道我和江辞所有的事情。</p>
 <p>所以没道理劝我。</p>
 <p>卢阳把我送回家时，我随口提了句：「有空我们一起去看看地。」</p>
 <p>「什么地？」</p>
 <p>「墓地。」</p>
 <p>我说得淡漠。</p>
 <p>卢阳眼眶却一下就红了。</p>
 <p>他把头扭向了一边：「我这段时间都在加班，很忙，可能要过段时间才行。」</p>
 <p>「好。」我笑着答应。</p>
 <p>并没有揭穿他的谎言。</p>
 <p>毕竟他刚刚才说了，工作哪有我重要？</p>
 <p>他只是，没法面对我的死亡。</p>
 <p>晚上。</p>
 <p>我迷迷糊糊睡着后，电话突然响起。</p>
 <p>「卢阳。」我没看来电。</p>
 <p>这么晚了，能找我的就只有他了。</p>
 <p>准确说，我身边的朋友也只有他一个人。</p>
 <p>「在等他？」那边传来江辞冷漠的声音。</p>
 <p>我心里咯噔了一下。</p>
 <p>我想都没想过，他还会给我电话，甚至还会来找我。</p>
 <p>我以为今天说过的话，已经够伤人了。</p>
 <p>「我在南园路，我喝醉了，你来接我一下。」</p>
 <p>「江辞…… 」</p>
 <p>电话就被猛地挂断了。</p>
 <p>犹豫了至少半个小时，我还是打车过去了。</p>
 <p>现在是凌晨 2 点。</p>
 <p>街道空荡荡。</p>
 <p>我去的时候，没看到任何一个人。</p>
 <p>站在路灯下，我望着孤高天空中那一抹残缺的月牙，心里是说不出来的感受，或许，更多的是庆幸。</p>
 <p>庆幸江辞只是在报复我。</p>
 <p>庆幸他，不会再记得我。</p>
 <p>我转身想要离开那一刻。</p>
 <p>「苏舒。」</p>
 <p>身后，传来了一个低沉而熟悉的嗓音。</p>
 <p>我转头，看到了站在黑暗角落，仿若被抛弃的男人。</p>
 <p>心痛得猝不及防。</p>
 <p>几乎是那一瞬间，让我倏然回想起五年前，我们分手的画面。</p>
 <p>也在这条街，也是这样一个冷夜。</p>
 <p>他抱着我求我不要离开。</p>
 <p>他红着眼眶说他一定会出名，一定会赚很多钱，一定会让我过上好日子。</p>
 <p>再给他一点时间，就一点时间……</p>
 <p>那时的我，冷血又残忍。</p>
 <p>我说：「江辞，我受够了，受够了住在寒冷的地下室，受够了每天吃方便面，受够了吃一顿肉仿若在过年。我累了，哪怕以后你成了大明星大富大贵，我也绝不后悔今天的选择！」</p>
 <p>江辞站在路口，看着我上了卢阳的车。</p>
 <p>他孤独而破碎的身影，让我在后来无数个午夜梦回时止不住泪流满面。</p>
 <p>「真的后悔了吗？」他问我。</p>
 <p>问我是不是真的后悔，当初离开了他？</p>
</body>