# 有没有追妻火葬场的虐心故事?
- 点赞数：7415
- 更新时间：2024年03月11日16时29分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/520125263/answer/2714089568
<body>
 <p data-pid="hKqtQAFk">结婚六年，我想离婚了。</p>
 <p data-pid="CMT-aQqQ">可我老公却对我说。</p>
 <p data-pid="kLGVLRrD">「每个月我给你五十万，你的事情我绝不插手，我的事情你也别管。」</p>
 <p data-pid="5tA5kROv">我坐在他办公室的沙发上喜笑颜开，「那公司的股份……」</p>
 <p data-pid="l10UGk94">傅闻靳皱皱眉，「股份不变，年底分红。」</p>
 <p data-pid="WxUI2RVJ">「没问题。」得到我想要的答案后，我拎着限量版的手提包离开了他的办公室。</p>
 <p data-pid="18Xdw_Sj">还贴心地为傅闻靳跟他漂亮的女秘书关上了门。</p>
 <p data-pid="JtTn9QGZ">那个女人搂着傅闻靳的脖子，娇嗔地撒娇问他为什么要让我进去。</p>
 <p data-pid="Qw-ezIDA">我一句话也没说，聪明的女人，可从来不会给自己找麻烦。</p>
 <p data-pid="-Pe9oQNb">---</p>
 <p data-pid="2zzolWl1">1.</p>
 <p data-pid="-Lw6t19L">可我早就知道，这天下没有免费的午餐。</p>
 <p data-pid="Coo50fTN">没过多久，傅闻靳的那位长腿秘书就在市中心的地下停车场拦了我的车。</p>
 <p data-pid="muIQkhXi">看她哭得梨花带雨，我有些心软地降下车窗冲她摆摆手，示意她走远一点。</p>
 <p data-pid="-Pieqv3M">「美女，我开车技术不行，小心我创死你啊。」</p>
 <p data-pid="_fZhDUMe">可她依然红着眼睛，站在我的车前不肯挪开。</p>
 <p data-pid="HAGcSdtl">我叹口气，得，今天算是躲不过去了，这人大抵是要碰瓷。</p>
 <p data-pid="7mkdB8Ia">没钱去找傅闻靳要啊！找我干什么？</p>
 <p data-pid="pNtBSrfW">五十万很多吗？我自己都不够花！</p>
 <p data-pid="cUNnE3O6">熟练的挂倒挡，踩油门，我将车子停在了附近的车位上。</p>
 <p data-pid="0YW8I5YO">熟练的我都心疼我自己。</p>
 <p data-pid="UGuhjMXZ">我在车里顺手就给傅闻靳打了一通电话。</p>
 <p data-pid="tE0AQmna">「喂？」</p>
 <p data-pid="RBqncRW9">他接得很快，语气倒不怎么好。</p>
 <p data-pid="-rt5Bx-V">我压下火气，心想着这可是我的金主。</p>
 <p data-pid="nMzRuvct">「你那个女秘书跑来拦我的车了。」</p>
 <p data-pid="Cxqqp-Vl">他反问，「所以呢？」</p>
 <p data-pid="Iw4tUN2R">我愣了两秒，「所以可以撞死吗？」</p>
 <p data-pid="-98SHQoS">傅闻靳也愣了，半晌后他拔高音调朝我喊：「林予禾！你疯了吧？！」</p>
 <p data-pid="GJtysdyP">吓唬过他之后我才不生气，笑嘻嘻地问他，「生什么气啊？开个玩笑嘛，她的事情怎么办？」</p>
 <p data-pid="EmCDHYpU">「你解决！」傅闻靳气冲冲地扔下这句话就挂断了电话。</p>
 <p data-pid="BT-Jiloe">我拉开镜子慢悠悠地补着口红，并不在意外面的人哭得有多凄惨。</p>
 <p data-pid="y-cmrYu5">也不知道从什么时候起，我跟傅闻靳之间形成了一种默契的交易。</p>
 <p data-pid="WFEnXq24">每当这种被他玩腻了的人还不死心时，我就得为傅闻靳斩断情丝。</p>
 <p data-pid="f0olMttp">没办法，他给的实在是太多了，我拒绝不了啊。</p>
 <p data-pid="3ngi9waW">补完妆后，我推开车门下车，「怎么了这是？怎么哭了呢？」</p>
 <p data-pid="vXGGVt1m">语气熟稔的好像我们是亲姐妹一样。</p>
 <p data-pid="91vgTIPq">小秘书一个冲刺冲上来，正当我以为她要以头创我之时，她却扑通一声跪在我跟前。</p>
 <p data-pid="BtKL1MzR">「小林总！我求求你！帮帮我吧！小林总……」</p>
 <p data-pid="w2yCsTs3">小美人哭得梨花带雨，楚楚可怜，眼泪汪汪。</p>
 <p data-pid="Vr6QORLy">我叹口气，蹲在她身边，「对不起，我是个直的，你去找傅闻靳哭比较管用。」</p>
 <p data-pid="sRr6bL3d">傅闻靳的名字一出，她哭得更凶了。</p>
 <p data-pid="70uZl4f2">「他…他不要我了！」长腿秘书擦擦眼泪，「小林总！您帮帮我吧！」</p>
 <p data-pid="On3fL9gu">我叹口气，从兜里掏出纸巾替她擦眼泪。</p>
 <p data-pid="NTHo79Gr">「妆花了。」我细声细气地劝她，「我早就退出公司的管理，也不是什么林总了，至于傅闻靳，你不是应该了解他的为人吗？」</p>
 <p data-pid="XR5Ace6Z">白箐怔了几秒，身体抖了一抖跪坐在了地上。</p>
 <p data-pid="EuBuxo_G">想当初，她刚来公司的时候，我还是林总。</p>
 <p data-pid="-D83O8Vp">现在，就剩了个傅太太。</p>
 <p data-pid="KeZ4DCC1">我这人一向喜欢开门见山，低头看了一眼手表后我又抬头看着她。</p>
 <p data-pid="bP1zcPJs">「白箐，这个时间你能出来，大概已经不是傅闻靳的秘书了，你来找我想要什么呢？」</p>
 <p data-pid="YBX5ajeH">五分钟前，我的身体护理师应该在门口挽住我的手臂，笑着夸我皮肤好。</p>
 <p data-pid="mV9a0PYP">由此可见，我实在没时间浪费在傅闻靳的身上。</p>
 <p data-pid="z7T8i34s">白箐没想到我会管她，她看着我颤颤巍巍地说道，「我想要傅总，想傅总不要扔下我。」</p>
 <p data-pid="K4dF4Cm6">「对不起。」我伸出一根手指阻拦她的话，「你这个要求我做不到，说点现实的。」</p>
 <p data-pid="8V4Iakes">「现实的？」白箐愣了两秒。</p>
 <p data-pid="PH3BVrC4">我从包里掏出支票本来，狠了狠心写了个十万。</p>
 <p data-pid="uNMzL8zr">「要知道，傅闻靳给你花的钱可都是夫妻共同财产，我不追究，你就应该回家躲被子里偷着乐。」</p>
 <p data-pid="waPUl29Z">「我不要你的钱！」白箐有些生气，连哭都不哭了，「我要爱！爱！你懂吗？！」</p>
 <p data-pid="yxGjGKvE">我嗤笑一声站直身，撕下支票扔在她身上。</p>
 <p data-pid="L7jMyyTj">「我懂钱就行了，懂爱做什么？」</p>
 <p data-pid="sAAmfzBG">「白箐，当个聪明人，捞了这么多钱足够你下辈子衣食无忧了，别做那些蠢事。」</p>
 <p data-pid="amIui7Um">爱上傅闻靳？</p>
 <p data-pid="hD8BcRzx">这不是纯纯找死呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wMERhHgo">2.</p>
 <p data-pid="jAlPQqVR">我花了十万块钱，买了傅闻靳的清净。</p>
 <p data-pid="SdauC4LC">他又打给我三十万，当做我的辛苦费。</p>
 <p data-pid="uus2QVbT">里外里，我净挣了二十万。</p>
 <p data-pid="aZXbMV-s">就我这商业头脑，一年挣它个小目标岂不是轻轻松松的事吗？</p>
 <p data-pid="-CSg8po5">正当我坐在沙发上数着银行卡里的钱直乐呵的时候，一通电话打了进来。</p>
 <p data-pid="2G_eeLcL">是我的金主大人，傅闻靳。</p>
 <p data-pid="4CAVv3XC">「傅总？」</p>
 <p data-pid="0jzOGM-O">傅闻靳嗯了一声，「收拾一下，晚上有个宴会，我叫司机去接你。」</p>
 <p data-pid="8dSeW-Ct">一听这话，我赶忙将腿上的零食袋扫开，「没问题傅总，咱们这个工资……」</p>
 <p data-pid="flW-VvuS">傅闻靳恼了，「林予禾，我怎么以前没发现你那么爱钱？」</p>
 <p data-pid="_XgKSWnA">我也不跟他生气，还笑嘻嘻的，「不爱钱我还能爱什么啊？钱又不会背叛我。」</p>
 <p data-pid="LsH9oYIf">天地良心，我是真没想戳他痛处，可傅闻靳却一声不吭地砸了手机。</p>
 <p data-pid="TLq2X64r">我淡然地挂断电话，又面无表情地上楼换了套衣服下来。</p>
 <p data-pid="yfEnBgBg">这个月，傅闻靳已经砸了三个手机了，无一例外，全是被我气的。</p>
 <p data-pid="BYQtPcTp">他越气我才越高兴。</p>
 <p data-pid="WSSTU_rM">司机小徐来得很快，看见我时他客气的下来给我拉开车门。</p>
 <p data-pid="Jk02d_IU">「夫人。」</p>
 <p data-pid="kzYvoFA4">我摆摆手，「今天哪家的宴会？」</p>
 <p data-pid="TeJZlGNK">小徐绕了一圈上车，「城东李家的宴会。」</p>
 <p data-pid="_Lrt2Mr7">我听着有些熟悉，不确定地问道，「李南一？」</p>
 <p data-pid="z2WAwNmh">小徐点点头，「对，现在是城东的李总了。」</p>
 <p data-pid="tHMrIPsK">我有些想笑，难怪今天傅闻靳会带着我去。</p>
 <p data-pid="p0nvAUPc">高中时，我，傅闻靳，徐玥，李南一，还有他龙凤胎的妹妹李希儿，我们几个算是无话不谈的好朋友。</p>
 <p data-pid="2DJcomi7">情窦初开时，李希儿喜欢上了傅闻靳，而傅闻靳又喜欢我。</p>
 <p data-pid="Dve96_N9">李南一夹在中间，两头不是人。</p>
 <p data-pid="7yqk_m3X">后来，李希儿出国，我也渐渐没了她的消息。</p>
 <p data-pid="n3-08Tqg">等我到了的时候，傅闻靳正在另一辆车里坐着。</p>
 <p data-pid="sfL_aPNM">我拎起裙摆下车，敲了敲他的车窗，「傅总？」</p>
 <p data-pid="cEoo_-WT">傅闻靳瞥我一眼，不知道对着手机那头又说了些什么。</p>
 <p data-pid="sjfKm0Q7">等我站到腿麻的时候，他才不急不慢地推开车门。</p>
 <p data-pid="ut9j2gHN">「谁让你穿这个的？」傅闻靳拧着眉瞥我一眼，脸上满是嫌弃。</p>
 <p data-pid="sbhTi2NX">我在他眼皮子底下转了一圈，「不好看吗？」</p>
 <p data-pid="Atkg6vvZ">高开衩，露背装。</p>
 <p data-pid="ZWC-8T1b">我看他那些女秘书都挺喜欢这么穿的啊。</p>
 <p data-pid="jCrI9-5m">傅闻靳被我气得差点翻了白眼，他脱下外套披在我的身上。</p>
 <p data-pid="irwgcuim">「不知道的还以为我们家要破产了。」</p>
 <p data-pid="p5bqfHk3">我低头挽着他的手臂笑了笑，这套动作，他熟练得很，不知道在多少个女人身上练了出来。</p>
 <p data-pid="MbhEJlMc">总之不是为我。</p>
 <p data-pid="lFOHKrqd">我这人，对宴会一向不感兴趣。所以，看着傅闻靳身旁又站着那些个女人的时候，我也不在乎。</p>
 <p data-pid="feB3_rSU">怕她们觉得尴尬，我端着一杯香槟溜到了花园里。</p>
 <p data-pid="7EYkd6VB">可当我刚走过去时，就听到了一阵呵斥声。</p>
 <p data-pid="xcQ9pRnp">：「你是不是疯了？！他们结婚了！你知道你现在在干什么吗？！」</p>
</body>