# 有没有追妻火葬场的虐心故事?
- 点赞数：11398
- 更新时间：2024年03月11日18时35分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/520125263/answer/2717570765
<body>
 <p>西川地震那天，老公抛下我，飞去另一个城市找他的白月光。</p>
 <p>我被埋在废墟中，给他发信息：「贺川，地震了，我被埋在地下，好黑啊，我好怕……」</p>
 <p>被人救出来以后，我给他发了最后两条信息，然后把手机丢在了废墟之中。</p>
 <p>「贺川，我撑不住啦。还好你还有工作要忙，不然你就要同我和孩子一起死在这里了。」</p>
 <p>「你没事真是太好了。」</p>
 <p>——我就是故意的。</p>
 <p>我故意要让他以为我死了。</p>
 <p>我故意要让他为了我和我未出世的孩子日夜忏悔。</p>
 <p>我要他痛哭流涕，悔不当初。</p>
 <p>等事情再瞒不下去的时候，我再走到他面前，告诉他：「我要离婚。」</p>
 <p>1</p>
 <p>我和贺川结婚的第二年，他的白月光从国外回来了。</p>
 <p>接机那天，是我和他一起去的。</p>
 <p>我亲眼看着那个留着黑色长发、穿着白色长裙，身形纤弱的姑娘含着泪扑进他怀里，像是归巢的候鸟。</p>
 <p>「贺川，我终于又见到你了。」</p>
 <p>而贺川，他身子僵了僵，然后伸出手来轻轻摸了摸她的头。</p>
 <p>「好了好了，没事了。」</p>
 <p>我就站在他们身边，多余得像个第三者。</p>
 <p>我犹豫了会儿，才上前拉住贺川的手，强笑道：「好了，既然人接到了，那我们走吧。」</p>
 <p>她这才像是刚看见我似的，从贺川的怀里离开。</p>
 <p>她在笑，脸上却带着丝惊讶和不自然。</p>
 <p>「贺川哥哥，你结婚了啊？」</p>
 <p>贺川低声应了。</p>
 <p>我们就这样三个人一起，有些尴尬地回了家。</p>
 <p>当然，也许尴尬的，只有我一个。</p>
 <p>夏莹是贺川的白月光，也是他异父异母的妹妹。</p>
 <p>我一直都知道贺川心里有个白月光，可是这些事，还是我和他结婚以后，我才知道的。</p>
 <p>贺川的家庭环境有些复杂。</p>
 <p>他是孤儿。</p>
 <p>他的亲生父母在他九岁那年出了车祸，双双身亡，而那之后，贺川父亲的朋友，也就是夏莹的父亲，见年幼的贺川无人抚养，便领养了他。</p>
 <p>至此，贺川和夏莹的故事终于展开。</p>
 <p>贺川从小就是个孤僻的孩子，他沉默、内敛，又因为童年的经历，浑身透着股生人勿进的气息。</p>
 <p>而夏莹，她生活优渥、幸福美满，天真不知愁，像个小太阳一样一点点温暖着贺川，带给他家的温暖。</p>
 <p>——当然，贺川从来没有向我提起过他与夏莹之间的事，这些，都是我自己脑补的。</p>
 <p>可当我领着夏莹走进我与贺川生活了三年的家，看着她好奇地东张西望，时不时摸摸这个又碰碰那个时，就知道，我猜的应该没错。</p>
 <p>-</p>
 <p>晚上，我做饭的时候，贺川买了些芋头回来，让我做个香芋排骨。</p>
 <p>他说：「夏莹最喜欢吃香芋排骨了。」</p>
 <p>我垂下眼，半天也没说话。</p>
 <p>贺川向来不是一个多细致的人。</p>
 <p>我和他认识八年了，其中，我追了他五年，又和他共同生活了三年，可即便是这样，他有时还是会忘记我的口味。</p>
 <p>甚至连我对芋头过敏都不记得。</p>
 <p>可他，却清清楚楚地记得夏莹的。</p>
 <p>明明她已经出国六年了。</p>
 <p>我抿了抿唇，问：「贺川，你忘了吗？我对芋头过敏，一碰到芋头就浑身起小疹子。」</p>
 <p>他似乎愣了愣，然后笑着把我推出了厨房。</p>
 <p>「对不起，妍妍，我不知道你对芋头过敏，我们家餐桌上也从来没出现过芋头。你先出去坐会儿好吗？今天的晚饭我来弄。」</p>
 <p>其实，我和贺川曾经吃过一次芋头，那是三年前，我刚把他追到手的时候。</p>
 <p>那天，我整个人都是飘的，中午吃饭的时候，他点了道芋儿鸡，我连看也没看就挟了一块吃了。</p>
 <p>那一次，还是他送我去的医院。</p>
 <p>只是时间过得太远啦。</p>
 <p>他大概已经忘了吧。</p>
 <p>我默默点了点头，没有说话。</p>
 <p>夏莹还坐在客厅里，我不想把气氛弄得那么僵。</p>
 <p>吃饭的时候，大约是有了前头那一茬，贺川频频给我挟菜。</p>
 <p>「今天的虾不错。」</p>
 <p>我慢吞吞吃了，一抬头，又见夏莹也给我挟了一筷子过来。</p>
 <p>她看了看贺川，又看了看我，笑容温婉，动作自然。</p>
 <p>「是啊，姐姐，你多吃点儿虾，哥哥做的虾最好吃了。」</p>
 <p>仿佛我才是这个家的客人。</p>
 <p>-</p>
 <p>夏莹在我家住了下来。</p>
 <p>把她接来我家住的事情是贺川提出的。</p>
 <p>三天前，贺川忽然告诉我，他那个远在国外的妹妹要回国了。</p>
 <p>他说这些年她一直过得不好。</p>
 <p>她在国外一个人，孤孤单单，被男友背叛，又被医生诊断出抑郁症……</p>
 <p>他说这些的时候，唇角紧抿着，目色沉沉还带着几分颓意。</p>
 <p>我瞧着，不由带了几分心疼。</p>
 <p>于是，在他说出「她一个人回国，不想回家也不想让父母知道，想在这里借住一段时间」的时候，我毫不犹豫就同意了。</p>
 <p>那时候，我还不知道，他所谓的『妹妹』，就是他念了那么多年的白月光。</p>
 <p>直到在机场上，我瞧见夏莹的脸，我才猛地意识到——</p>
 <p>我曾经见过她的照片。</p>
 <p>在贺川的书架上，《望舒草》的第 68 页。</p>
 <p>他把她的照片夹在了书里。</p>
 <p>那一页里，他用中性笔划了一行线。</p>
 <p>——「假如有人问我的烦忧，我不敢说出你的名字。」</p>
 <p>——她就是那个藏在贺川心底多年，念念不忘的白月光。</p>
 <p>夜里，我想着贺川和夏莹之间的事，怎么也睡不着觉。</p>
 <p>贺川就从背后拥着我，温热的呼吸撒在了我的耳边。</p>
 <p>「睡不着吗？」</p>
 <p>我点点头，接着便听到「啪嗒」一声。</p>
 <p>我走出房门，夏莹就站在客厅里，一地的陶瓷碎片之间，盈盈垂泪，身形微颤。</p>
 <p>2</p>
 <p>地上碎了的，是我和贺川的陶瓷娃娃。</p>
 <p>这是我和贺川在一起的那天，在陶艺店捏的。</p>
 <p>那天，我捏了一个他，他捏了一个我。</p>
 <p>我们就顺理成章地在一起了。</p>
 <p>我一直把它当成我们的定情信物，甚至还在娃娃的底座上刻上了「贺川与宋妍永永远远在一起」几个字。</p>
 <p>可是现在，它碎了。</p>
 <p>我看着满地的陶瓷碎片，皱起了眉。</p>
 <p>贺川的眼神却落在了夏萤身上。</p>
 <p>夏莹哭得很好看。</p>
 <p>她哭起来的时候，眼睑微红，梨花带雨，任谁看了也不忍多加责备。</p>
 <p>「一对陶瓷娃娃而已，没什么的，别哭了。」</p>
 <p>他低叹了声，然后把她拉到沙发上坐下，皱起眉。</p>
 <p>「你怎么这么不小心？脚都划伤了。」</p>
 <p>留下我一个人，像个老妈子一样收拾着地上的陶瓷碎片。</p>
 <p>夏莹就坐在沙发上，蹙着眉，含着泪，一副手足无措又楚楚可怜的模样。</p>
 <p>「姐姐……我不是故意的，我……我只是……我只是……」</p>
 <p>「我只是晚上睡不着觉，想出来走走，看到这娃娃可爱，就想拿出来看看，没想到手一抖……」</p>
 <p>「姐姐，对不起……」</p>
 <p>她说话的时候手还是抖的，一句话没说完又开始哭起来，像是想到了什么让人难过的事情。</p>
 <p>见状，我什么也没说，跑到阳台上摸出了一只烟。</p>
 <p>夏莹总叫我姐姐。</p>
 <p>贺川在厨房做饭的时候，我和她坐在客厅里，她对着我一口一个姐姐，向我打听着这些年我和贺川的点点滴滴。</p>
 <p>我纠正她：「我和你贺川哥哥结婚了，你该叫我嫂子的。」</p>
 <p>她不说话，只是拿起沙发上一个猫猫抱枕，对着我一脸惊喜地笑。</p>
 <p>「呀，姐姐你看这个，这是我出国前送给贺川哥哥的，没想到现在还在呢。」</p>
 <p>我一下子就皱起了眉，胃里开始翻滚。</p>
 <p>我把烟放在手里捻着，却迟迟没有点燃。</p>
 <p>贺川不喜欢抽烟的女人。</p>
 <p>他喜欢的类型，一直都是像夏莹那样，黑发白裙，干净纤弱。</p>
 <p>许是我在阳台站得太久了，贺川走到我面前来，夺过了我手上的烟。</p>
 <p>「别抽烟了，抽烟不好。」</p>
 <p>我本来也没想抽的。</p>
 <p>我怀孕了，不能抽烟。</p>
 <p>只是他不知道。</p>
 <p>我还没来得及告诉他。</p>
 <p>「你妹妹呢？」</p>
 <p>我问他。</p>
 <p>他示意了一下房间的方向。</p>
 <p>「去房间里睡了。」</p>
 <p>我哦了声，继续问。</p>
 <p>「你不用陪她吗？」</p>
 <p>「什么？」</p>
 <p>他愣住了。</p>
 <p>我笑了，问他夏莹还要在我们这里呆多久。</p>
 <p>我看着他，难得的坦诚。</p>
 <p>「贺川，我不喜欢你妹妹。」</p>
 <p>「你知道吗？以前，我追你那会儿，有一次你喝醉了酒，你抱着我，嘴里喊着『莹莹』。那时候我还不知道你到底在叫谁，可是现在……」</p>
 <p>「你真的只把她当妹妹吗？」</p>
 <p>「贺川，让她搬走吧。她搬走，或者我离开，你选一个吧。」</p>
 <p>3</p>
 <p>贺川看了我很久，神情复杂，然后长长地叹了口气。</p>
 <p>「妍妍，刚才的事情，夏莹她不是故意的，她只是……她有抑郁症，情绪不太稳定，你能体谅她一下吗？」</p>
 <p>「我知道这个要求对你来说太不公平，可是夏莹的父母，包括夏莹都对我有恩……」</p>
 <p>「我把她接到家里来也没有别的意思，以前的事情都过去了，现在我真的只把她当妹妹。」</p>
 <p>「我有你了，不是吗？」</p>
 <p>贺川让我相信他。</p>
 <p>我看着他，想起了很多事情。</p>
 <p>我和贺川是高中的时候认识的。</p>
 <p>高中时候的贺川生得很好看，成绩也很好，可偏偏不是很讨人喜欢。</p>
 <p>原因嘛……</p>
 <p>他太孤僻了。</p>
 <p>那时候，他就坐在教室的最后一排，靠着墙。</p>
 <p>那是整个教室里最昏暗的地方。</p>
 <p>他往那里一坐，那地方就更暗了，像是连光也照不进来似的。</p>
 <p>可我却很喜欢他。</p>
 <p>我觉得他和我很像。</p>
 <p>贺川是空降到我班上的。</p>
 <p>那时候正是高三，按理来说，没有多少学生会在高三这样至关重要的一年转学校，可他偏偏转来了。</p>
 <p>而这一年里，我从未瞧见过他的父母。</p>
 <p>当然，我也从未瞧见过我的。</p>
 <p>我父母在我很小的时候就离婚了，那时候，他们都不想要我。</p>
 <p>两人打了官司，法官最终把我判给了我父亲。</p>
 <p>而在他们离婚后不久，他们就各自组建了家庭，我也成了多余的那一个。</p>
 <p>我猜想，贺川的家庭环境应该和我差不多。</p>
 <p>或者说，比我还要惨一点。</p>
 <p>毕竟，我父亲虽然不管我，可在金钱方面却并不吝啬。</p>
 <p>而贺川，即便是在学业如此繁重的高三，还常常在校外的奶茶店打零工。</p>
 <p>我有些心疼他。</p>
 <p>更何况，我知道，贺川其实是个很温柔的人。</p>
 <p>他虽然看起来很冷漠，可是有一次，我和父亲吵架，我一个人偷偷躲在学校图书馆后头的花园里哭时，他从我身边经过，什么也没说，悄悄在我身边放了包纸巾。</p>
 <p>我还记得那是个黄昏，微风和煦，金色的夕阳打在他身上，照得他连头发丝儿都是亮的。</p>
 <p>我想，我就是在那个瞬间喜欢上他的。</p>
 <p>后来啊，我考了和他同样的大学。</p>
 <p>我开始追他。</p>
 <p>我开始尽我所能地对他好。</p>
 <p>大学四年，贺川甚少回家，哪怕是节假日、寒暑假也都是一个人待在学校。</p>
 <p>我就死皮赖脸地待在他身边，要陪他过节。</p>
 <p>我陪他过了一个又一个的春节，一个又一个的生日。</p>
 <p>他喜欢长发白裙的女生，我就把留了多年的短发蓄长，再换上他喜欢的裙子。</p>
 <p>他喜欢吃家里做的菜饭，说有家的味道，我就自己学了再亲手做给他吃。</p>
 <p>我为他做了很多很多的事情。</p>
 <p>可我做着做着，却发现……很多事情，都已经有人为他做过了。</p>
 <p>他的生命里，有太多另一个女孩的痕迹。</p>
 <p>不过没关系，我从不气馁。</p>
 <p>有人做过了，我就做得更好一点，再好一点，好到再也没有人能做得比我更好。</p>
 <p>我这辈子，长这么大，从来没有人对我好过。</p>
 <p>于是我就拼了命地对他好。</p>
 <p>我追了他五年，终于守得云开见月明。</p>
 <p>可是现在，那个女孩回来了。</p>
 <p>……</p>
 <p>「就算你能保证你真的只把她当妹妹，可是夏莹呢？」</p>
 <p>「你能保证她对你就没有别的心思吗？」</p>
 <p>这一次，他久久没有说话。</p>
 <p>隔了好久，他才说了句——</p>
 <p>「不会的。都过去了。」</p>
 <p>贺川向我保证，他说无论如何，他都只把夏莹当妹妹。</p>
 <p>他说他已经在给夏莹看房子了，再过几天，等夏莹情绪稳定一点，他也找到了合适的房子，他就把她送走。</p>
 <p>而我……</p>
 <p>我终究还是舍不得他，舍不得我们之间的八年。</p>
 <p>我决定再相信他一次。</p>
 <p>为了我们之间这八年。</p>
 <p>也为了我肚子里还未出世的孩子。</p>
 <p>我下意识抚上小腹的位置，很快又放下。</p>
 <p>「贺川，是你自己说的，你不要骗我。」</p>
 <p>「你要是骗了我，我向你保证，你一定会后悔的。」</p>
 <p>「我一定会让你后悔的。」</p>
 <p>4</p>
 <p>夏莹搬走的那天，是个阴天。</p>
 <p>我和贺川一起把她送到了新房子里。</p>
 <p>她的东西很多，光是打扫卫生、收拾行李就花了将近四个小时。</p>
 <p>等我们回去的时候，天空已经下起了雨。</p>
 <p>我们刚到家，贺川就接到了她的电话。</p>
 <p>电话那头，夏莹不知道说了什么。</p>
 <p>我清楚地看到贺川顿了顿，然后应了声。</p>
 <p>他挂断电话，在她原本住的房间里转了圈，然后拿起伞，急匆匆地出门。</p>
 <p>「她有些东西忘记了，我给她送过去。」</p>
 <p>外头大雨倾盆。</p>
 <p>「一定要现在送吗？」</p>
 <p>「她落的东西很重要，现在就要用。」</p>
 <p>我点点头。</p>
 <p>「那我和你一起去。」</p>
 <p>他这才看向我，笑了笑，把我拉到他怀里，亲了亲我的脸。</p>
 <p>「你就别去了，外面雨这么大，你放心，我送完东西马上就回来。」</p>
 <p>我也没有再坚持。</p>
 <p>我是想和他一起去的。</p>
 <p>可我现在怀了孕，不能这么任性。</p>
 <p>我在沙发上坐了好久，自己慢吞吞倒了杯热水，等到水慢慢凉下来，贺川还是没有回来。</p>
 <p>他只收到了他的消息——</p>
 <p>「妍妍，现在雨好大，我在这里呆一会儿，等雨小一点儿再回来。等回来的时候，我再给你带你最喜欢吃的那家麻薯。」</p>
 <p>我盯着这条消息瞧了好一会儿，回了句「好的」，然后站了起来。</p>
 <p>-</p>
 <p>夏莹家的门没有关牢。</p>
 <p>她留了一丝缝，隐隐能瞧见里头温暖的灯光。</p>
 <p>可我竟没有勇气推开它。</p>
 <p>楼道昏暗。</p>
 <p>隔着门，我能听见里头的呜咽声。</p>
 <p>夏莹在哭。</p>
 <p>我听见她带着哭腔的声音。</p>
 <p>「贺川哥哥，我好想你。我在国外这些年，每天每夜都在想你……」</p>
 <p>「你不想我吗？」</p>
 <p>我放在门把手上的手一下子颤抖起来。</p>
 <p>「夏莹，你喝醉了，松开我，别胡闹。」</p>
 <p>接着响起的是酒瓶子倒在地上的声音。</p>
 <p>贺川似乎把她推开了。</p>
 <p>「我没有！我没有胡闹！」</p>
 <p>「明明当初是你先说喜欢我的，是你说想和我一直一直在一起的！」</p>
 <p>「你还喜欢我的对不对？你一定还喜欢我！」</p>
 <p>「我问过宋妍了，你们是 19 年 6 月 10 号在一起的。那一天，你从我爸那儿知道了我谈恋爱的事情，你就是因为我和别人在一起了，你生我的气，所以才答应她的对不对？！」</p>
 <p>「你回答我呀！」</p>
 <p>隔了好久我才等到他的回答，带着几分疲倦。</p>
 <p>「是又怎么样，都已经过去了，我……」</p>
 <p>我的心一下子沉入了谷底。整个人就那样僵在原地，身子很凉，心却扑通扑通跳个不停，像是要从嗓子眼里跳出来一样。</p>
 <p>接着，房间里所有的声音都消失了，只余下一声闷哼。</p>
 <p>——那样的闷哼我太熟悉了。</p>
 <p>以前啊，我最喜欢趁着贺川看书的时候，勾着他的脖子吻上去。</p>
 <p>然后，他就会发出这样的闷哼声。</p>
 <p>他们在接吻。</p>
 <p>准确来说，是夏莹吻住了他。</p>
 <p>那么贺川呢？他又是什么样的反应，是什么样的神情？</p>
 <p>下意识地，我把门推开了一道小缝。</p>
 <p>扑面而来的暖光里，我清楚地看见了贺川脸上的错愕，然而下一瞬，他缓缓闭上了眼。</p>
 <p>他们在暖光下，拥吻。</p>
 <p>我再也忍不住，捂住唇狂奔了起来。</p>
 <p>许是听到声音，房间里的两个人分开了。</p>
 <p>贺川追了出来。</p>
 <p>「妍妍！」</p>
 <p>「妍妍，你听我解释，事情不是你想的那样的！」</p>
 <p>回到家，贺川一遍又一遍地试图和我解释。</p>
 <p>而我——</p>
 <p>我反锁住了卧室的门，在里头吐了个昏天黑地。</p>
 <p>他就在外头和我解释。</p>
 <p>他说，他是因为夏莹喝醉了，情绪不稳定，所以才留在那里陪她的。</p>
 <p>他说，所有的一切都是误会，所有的一切都是因为夏莹喝醉了。</p>
 <p>他对她说的那句话是误会，他只是不想让她继续纠缠。</p>
 <p>那个吻也是。</p>
 <p>最后，他说——</p>
 <p>「妍妍，都过去了，我已经有你了。至于夏莹，我真的只把她当妹妹。」</p>
 <p>5</p>
 <p>这天晚上，我是一个人睡的。</p>
 <p>我翻来覆去想了一个晚上。</p>
 <p>第二天一大早，我从房间里出来，推开门，一眼就瞧见了站在门口的贺川。</p>
 <p>他似乎一整夜都没有睡，眼下的乌青明显，下巴上还带着些黑色的胡碴，神情却是小心翼翼的。</p>
 <p>他小心翼翼地看着我，像是害怕主人生气的小狗。</p>
 <p>我想了想，对他露出一个笑来。</p>
 <p>「我饿了，想喝你煮的粥。你煮粥给我喝好不好？」</p>
 <p>听到我这么说，贺川愣了愣，很快又笑起来。</p>
 <p>他以为我想通了，原谅他了。</p>
 <p>可是没有。</p>
 <p>我只是，死心了。</p>
</body>