# 只做了两菜一汤没有鸡鸭鱼，招待初次来我家的女友，合适吗？
- 点赞数：12407
- 更新时间：2023年02月23日00时09分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21822682/answer/26546595
<body>
 <p data-pid="l0-26Ul0">题主摸摸头，被批的好惨。。。</p>
 <p data-pid="oqujlixg">首先说一下，题主的思维和逻辑绝对不是个别现象，它是有一定<b>普遍性</b>的。</p>
 <p data-pid="Q-3GMtFE">作为同样从小县城走出来的人，看到这个题目还真是五味杂陈。。也让自己想了很多，这么多年来经历的失败，感受到的做人做事的局限，苦苦思索的经历，不知错在何处的无奈。</p>
 <p data-pid="nRlaxvJ_">借此机缘，回答一下，既是对自己这么多年思索的总结，也给题主一点不同的角度吧。</p>
 <p data-pid="mAE_rINF">我多少能够了解（体会到）一些题主如此表现的原因和逻辑，甚至有些体谅，毕竟，这些原因和逻辑是与生俱来的，是环境造就的，题主并未深入地反思过它们。</p>
 <p data-pid="YvztpVBj">一句话：这些逻辑是<b>有问题</b>的。（先说一下，并不是小地方的人都会有这样的逻辑，其实更为特定一些，小地方出来的，努力学习会考试的，混得还不错的，上进心自尊心强的，也就是所谓比较优秀的，才会这样。）</p>
 <p data-pid="oXyYITdu">后面解释原因，先说这种逻辑。</p>
 <p data-pid="Qv8ALdLY">这种逻辑是：<b>我不会对你很好，你也别对我很好。</b></p>
 <p data-pid="jFavPbf6">也就是<b>：不付出，不索取。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="auKPDSex">王家卫在《东邪西毒》中借欧阳锋的口说出的话其实也可以应用在这里：<b>要想不被人拒绝，那就先拒绝别人。</b></p>
 <p data-pid="VnqjF_Kk"><b>只做了三个菜，还没有照顾姑娘的口味，希望姑娘提早适应“真实”————我不会对你很好。（不付出）</b></p>
 <p data-pid="CpfFpCLh"><b>姑娘的父母给了2000元，大吃一惊，退回1500元，勉强收下500元————你也别对我很好。（不索取）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BV2d5g5C">这样的逻辑很奇怪，可并不是没有原因的，<b>原因就是：物质、经历、人情世故知识的匮乏和强烈的自尊心</b></p>
 <p data-pid="G8KtP466">心理学家武志红说过，内向的人不愿意和人打交道，因为那会损耗自己内在的能量。（中性表达，我就是内向的）</p>
 <p data-pid="9ML6L5zY">这里的逻辑就是如此：<b>我是匮乏的，所以不愿意付出，也不能付出，你让我付出，我会有很强的不安全感。同时我自尊心又强，所以你们也别对我付出，你们付出了，我就得回报，也是不安全感。</b></p>
 <p data-pid="Wy8HJuC6">大家不必在500元钱上喷题主，题主不是财迷，他就是自尊心强，不安，加上固有的逻辑限制。</p>
 <p data-pid="gqM8-73M">题主本人应当是优秀的，否则这样好的姑娘也不会看上他。</p>
 <p data-pid="jMjNCW9y">这种优秀，应当是<b>智商较高，成绩很好，考上了211甚至985，上进心强，努力，勤俭，包括，长得还不错。</b></p>
 <p data-pid="PLRQq2sT">另一方面：<b>格格不入，轻微或严重的社交障碍，僵硬，无法放松，无趣，不懂人情世故，固执，原则性强，受害者心理，容易被冒犯，想太多。</b></p>
 <p data-pid="kcuityp8">这些表现中，最可怕的，是这一点：<b>受害者心理。</b></p>
 <p data-pid="6vJYx4Xy">本来是很好的一件事，2000元钱，长辈对下一代的喜爱和善意，却伤到了楼主。</p>
 <p data-pid="kOzadRFQ">本来是很好的一件事，女朋友第一次上门，无论如何，都应该用隆重的仪式接待，你们又不是天天回来。第一次啊！</p>
 <p data-pid="snitUOce">这背后的逻辑，就是“受害者心理”。</p>
 <p data-pid="eH3wgJYv"><b>我没钱，但我也不要你们的钱。——保护了自尊和安全感</b></p>
 <p data-pid="lwSm34N2"><b>我家没钱，节俭惯了，你来了，就要适应。——保护了自尊和安全感</b></p>
 <p data-pid="tdK9pD-o"><b>可是题主，这样的逻辑，才会让自己真正受害啊！</b></p>
 <p data-pid="JgRNNBFf"><b>毕竟，姑娘是你的爱人，你保护了自尊，那姑娘呢？</b></p>
 <p data-pid="FabFjSG5"><b>作为一个男人，是否自私了点？？</b></p>
 <p data-pid="aarK4PpV"><b>爱情，本质是双方的付出和包容啊。</b></p>
 <p data-pid="tUoiZ3p6">（同样，下面有人说起了创业，这样的受害者心态在创业时也是极为有害的。）</p>
 <p data-pid="WSAzdr9U"><u>扩展一下。。。。</u></p>
 <p data-pid="pvap8hAn">从小城镇进入城市，如题主这样优秀的年轻人，在努力打拼的同时，也面临着<b>很严重的矛盾。</b></p>
 <p data-pid="2Qgm_ncZ">他们很优秀，很努力，但往往<u>一身怨气，玻璃心，不小心就会被冒犯，攻击性强，僵硬，不会变通。</u></p>
 <p data-pid="IGHOuQeD">他们过去物质匮乏，经历匮乏，人情世故知识匮乏，家庭条件不好，只顾上学习了，对人际交往和人情世故经历少，甚至排斥，认为是陋习。</p>
 <p data-pid="ypQtAt3X">这样的匮乏导致他们无法付出，也不习惯付出，而且因为不付出，导致在感情和人际交往时不擅长，进一步加剧了对付出的排斥。</p>
 <p data-pid="REd6JsT5">另一方面，本身较为优秀的经历带来较强的自尊心。</p>
 <p data-pid="R2wnP_w8"><b>匮乏，自尊心强，纠结，痛苦。</b></p>
 <p data-pid="TTV5423A">题主今天会来问，其实就是这样的矛盾。</p>
 <p data-pid="xQ0CkckD">解决不了这样的矛盾，这些年轻人的格局就会永远停留在过去“匮乏”的状态，无法平静，宽容，无法放低身段，无法提高视野，甚至无法取得大的成功。</p>
 <p data-pid="B3j4b2fR">现在雕爷牛腩和薛蟠烤串的老板雕爷在当年叱咤天涯“管理前线”板块时，曾经和一个小地方奋斗出来的博士对喷很久，当年他老人家在对喷中曾经说过这么一段话，今天贴在下面，我认为，对我们这些人来说，这些话是有着很深的意义的：</p>
 <p data-pid="EaVPGoow"><b>雕爷：我身边朋友，也很多是农村、小城市出来的，目前在北京混得风生水起（北美、日本混开的也不少）。我觉得他们在“爬升”过程中，很大一个改变，就是“戾气”的消失。没错，他们很多人，也曾经耿耿于怀社会的不公，出身的卑微，大城市人的嘴脸——但随着成长，这种“邪火”渐渐消失，人变得更宽容、更大度、更从容。我想，只有具备这种从容，才可能更上“层次”，呵呵。否则，“戾气”过重，念兹在兹自己的出身和艰苦，反而会造成气魄狭小，格局逼仄。请相信，格局的大小，从侧面讲，就是性格啊——而性格决定命运。</b></p>
 <p data-pid="4eeSxMX0">！！！！！！！！！</p>
 <p data-pid="n2TYHAPi">题主加油，我相信你是优秀的，但是，如果无法从过去逼仄的格局中走出来，无法看到更为广阔的天地，是绝对会影响到自身性格的健全和人格的完善的，最终会伤害自身的情感和事业。</p>
 <p data-pid="-Me4yKVV">毕竟无论是感情还是创业，和人打交道才是决定性的啊。</p>
 <p data-pid="PsKdQCTd">放开心胸，尝试接受不同的逻辑，放下过度的自尊心，心平气和，身段放低，学会自嘲，学会接纳人情世故，你的天地可能立即就开阔了。</p>
 <p data-pid="YlNsWoO8">最后，姑娘真是好姑娘，当然你也配得上，<b>前提是你要自我完善</b>。否则就算结婚了，也会矛盾不断。</p>
 <p data-pid="3rguXYJG">自我完善的道路永不停止，这次的事情其实是题主进一步完善的契机啊！</p>
 <p data-pid="m0avjtHJ">祝幸福。</p>
 <p data-pid="3_MtgmhE">-------------------------------------------------------分割线</p>
 <p data-pid="GNBEI9Mm">把评论中的一些东西加上来。</p>
 <p data-pid="lOpORWFx">所谓戾气，在我看来，也是两面的。</p>
 <p data-pid="eUgGiByw">本质上，<b>它是一种恨的力量和逻辑。</b></p>
 <p data-pid="gBoBUa8p">一个年轻人，想要从农村或小城市奋斗到大城市，除了不低的智商，还需要一种强大而持久的力量。<b>匮乏的人无力去爱，就只能去恨。</b>不满，敏感，攻击性都是恨的变形。可以说，戾气让他们不满足现状，不断奋斗，却也迷惑了心灵。这样的年轻人，不懂得爱与宽容，伤人，却更伤己。</p>
 <p data-pid="PorxeFAM">至于<b>戾气的消失</b>，首先是不再匮乏，有了一定物质基础和人生经历，其次是感受到爱与宽容的力量。</p>
 <p data-pid="Rrt69Xe_">所以很多冰冷的男人最后被一个温暖、宽厚的女人俘获，本质上，她们身上有着他最需要的东西——爱与宽容——安全感的源泉。她们的温柔，是抚慰这些男子最好的武器。（可惜的是，他们往往肆意伤害这些女子，因为一开始他们往往看不起这种看起来柔弱无力的东西，他们以为，只有强大才是唯一重要的，真是讽刺。）</p>
 <p data-pid="PJuWt5kx">如题主，遇到一个好女人是他的运气，能不能守护的住，却是他的考验。</p>
 <p data-pid="3cMprScB">注意：我不赞成女孩儿们充当<b>拯救者</b>的角色，因为最后的结果往往不是你拯救了他，而是他将你伤得遍体鳞伤，因为一个人想要改变，实在是<b>太难了</b>。</p>
 <p data-pid="w3jyoe-D">但是，<b>真正的爱与包容，真的可以改变一个人</b>，最近看了华少专访曹格，感触良多，大家有兴趣可以看一下，一个温柔宽厚的女人，真的可以改变一个男人。</p>
 <p data-pid="7pDep-jK"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//v.qq.com/cover/r/rmvut6y4bam3y14/a0015ik5xn2.html%3Fptag%3Dbaidu.aladdin.variety" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">大牌驾到 完整版</a></p>
 <p data-pid="UJA3-gx6">（曹格）</p>
 <p data-pid="w2N6IYtZ">--------------------------------------------------------------分割线</p>
 <p data-pid="Vt_QWKil">谢谢大家的支持，真的感谢，和大家的交流也让我对这个问题有了进一步理解，这就是交流的好处吧。</p>
 <p data-pid="fxjXfBRQ">谢谢知乎。</p>
 <p data-pid="0SP6_E8K">最近的感受。也许物质的匮乏只是表象，背后的<b>根源</b>是：<b>未得到过”爱“，未被”宽容“地对待。</b></p>
 <p data-pid="Cs78HKrS"><b>没有得到过，自然无法付出。甚至连”爱“和”宽容“的概念都没有。</b></p>
 <p data-pid="W62V9D8Q">物质匮乏的家庭往往有两个表现：一是父母对子女期望很高，要求严格甚至严苛，对成绩要求很高，一旦成绩不如意则暴力对待，包括暴力和冷暴力；二是父母为生活疲于奔命，对心灵和精神层面毫无关注，自然也就谈不上理解和包容，更谈不上引导和教育了。</p>
 <p data-pid="IhOeONWq">我从小就被父亲要求不能低于前三名，一旦低于则”冷暴力“，后来极度没有安全感，一度神经衰弱，睡不着觉。现在比过去好多了，戾气消失了很多。</p>
 <p data-pid="0Oiti6cW">（自我体会）对化解戾气有帮助的一些办法：</p>
 <p data-pid="9BBgo2WG">1、如果内心有怨气，最好<b>释放</b>出来，不要强求自己做好人，但要冲着带来怨气的人（根源），不要对无辜者，这样释放才有效果；</p>
 <p data-pid="zjM7CfNy">2、学习心理学，了解背后的原因。了解了，很多时候就放下了。从基础的看起，现在看了几年了。目前看<b>武志红</b>的书比较多，他的微博也很好，时常有新的体会。父母皆祸害小组的帖子也不错，各种心理学的电影也看，基本上是个长期的化解过程，而理解性格背后的原因是很重要的一个环节；</p>
 <p data-pid="WM0iCedT">3、读<b>道德经</b>，很好。有一段还读了一段佛学，但发现容易变消极（个人修为不够），就不读了，以后再读；</p>
 <p data-pid="s5fvo_k2">4、<b>赚钱</b>。会带来很强的安全感，很有趣；</p>
 <p data-pid="3d7HwS1x">5、多接触社会，接触不同的人，尤其是<b>身段柔软、心胸开朗的人</b>，多和他们在一起，自己会平和许多；</p>
 <p data-pid="rseFiV4I">6、<b>提升自己。</b>从外表到内在。不安主要是“期望与现实的落差”带来的，那么提高现实与降低期望同样有效，现在我倒觉得与改变性格相比，改变现实反而相对容易了；</p>
 <p data-pid="zw1XTK_c">7、学会接受一个观念：<b>“其实别人不在意你，也不想攻击你”</b>。学会接纳<b>“配角</b>”甚至<b>“丑角”</b>的定位，当我发现大家开自己玩笑其实没什么恶意的时候，我甚至觉得牺牲一点，哪怕丢个人让大家快乐一下也没什么，然后身段就比较软了；</p>
 <p data-pid="8nghg7qs">8、<b>尝试付出爱，尝试宽容</b>，不强求，但一定要尝试，哪怕进一步退半步都行；一时做不到不可怕，这本来就是个长久的事情；</p>
 <p data-pid="G843j3Vn">9、<b>对自己慈悲。因为自己真得不容易；</b></p>
 <p data-pid="5gxebAu0">10、如果努力了，还是做不到化解，也<b>不失望</b>。即使就这样一辈子，也是很好的。也许，只是时机未到吧。</p>
 <p data-pid="B8BI0wxR">希望对大家有所帮助。</p>
 <p data-pid="d_FOby_0">----------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="FbPWAheH">有同学问如何与让自己产生戾气的环境相处，这个问题不错。事实上，<b>反抗与和解，缺一不可。</b>面对养成自己戾气的环境，不反抗是不可能的，但反抗过度，不懂得和解，也会走向另外一种极端，<b>其实也是戾气</b>。这条路并不好走，终其一生，也许你还是会多多少少受到它的影响。但能够减少一点，就可以让自己少一分苦大仇深和焦虑不安。而且，对下一代也会好很多。这个社会在从贫穷走向富裕，从野蛮走向文明，从力量至上走向爱与力量并重，我们是这个过程中的<b>过渡者</b>。——<b>过渡，就不会尽善尽美，但并不是无意义的。</b></p>
 <p data-pid="dcFto8cp">这个答案是我在知乎写下的第一个答案，是自己这么多年来自我救赎经历的一个总结，能够得到大家的支持，能够给一些人带去启发和帮助，感到很开心和荣幸。事实上，这条救赎之路并不容易，哪怕是我现在，依旧无法做到完全的从容和淡然，还有很多时候很狼狈，<b>时不时戾气再生。</b>但希望大家不要因为这些路上暂时的坎坷就失去信心和希望。——我们的人生不会完美，但每一次努力，都会有它的意义。——比起十年前的自我折磨，如今的我毕竟从容和踏实了太多，有时候甚至有恍如隔世的感觉。我确确实实在进步着，希望大家耐心、平和，直到有一天，回过头来，回想起过去的自己，能够感叹一句，<b>原来我已经走出这么远了。</b></p>
 <p data-pid="FEAPZHQN">---------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="2HH6YlQU">另外，最近我的感觉，每一次戾气再生，根源都还是这个问题：<b>感到自己受到了伤害。</b></p>
 <p data-pid="O1tfZMRS">这一问题的本质，是<b>太看重自己</b>，心心念念中只有自己。而导致自己太看重自己的原因，恰恰是我们<b>不够自信</b>，<b>没有建立强大的自我。</b></p>
 <p data-pid="4FGyAbRb"><u>也就是说，</u><b><u>化解戾气也还不是根源，建立强大的自我才是根本的解决办法。</u></b></p>
 <p data-pid="5-zAnobU"><b>这条修行的路，最根本的法门，是强大自我。</b></p>
 <p data-pid="jJGIMMZP">一个强大的自我不需要时时刻刻将注意力放在自己身上，也就不会时时刻刻注意那些有的没的所谓伤害，也就更能平和和淡定。</p>
 <p data-pid="pf5NSun5">贴上我的另外一个答案，这里是我关于<b>强大自我</b>的一些延伸思考，希望对大家有所帮助。</p>
 <p data-pid="L13jcD9t"><a href="http://www.zhihu.com/question/25048966/answer/29928072" class="internal">自己的形象在朋友圈已经固定，想要改变的时候从哪里做起会比较自然？ - 知乎用户的回答</a></p>
 <p data-pid="VGoY9aa9"><b>强大自我，化解戾气。</b></p>
 <p data-pid="6YVe3agq">愿你我变强大，愿你我好运气，愿你我更从容。</p>
 <p data-pid="4q4cNH7B">以上</p>
 <p data-pid="lMhsvXJq"></p>
</body>