# 《王者荣耀》能上王者的妹子不少，但是为什么巅峰赛基本看不见一个女生？
- 点赞数：8270
- 更新时间：2021年10月30日11时18分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/436534964/answer/2102288739
<body>
 <p data-pid="uHbwAhRw">我打1700巅峰赛实际情况如下</p>
 <p data-pid="aWUZOQ6B">⒈</p>
 <p data-pid="2XYTeUJX">“有没有女的啊，有没有妹妹？？有妹妹我认真打奥，没有开演了”</p>
 <p data-pid="RIp1iGte">“有的大哥，好好打，我们这阵容可以的”</p>
 <p data-pid="nKN3o8k3">逆风了</p>
 <p data-pid="9q5BQ93K">“你***玩的是什么东西，早就知道这把有女的就得输，你**卖*上来的吧，*你***”</p>
 <p data-pid="PuHKK8zh">⒉</p>
 <p data-pid="5VefO7Wb">“这把有没有女的啊，五楼玩中辅的，是女的吗”</p>
 <p data-pid="YyPTNUHG">是：“我*了，有女的，这把又得输”</p>
 <p data-pid="ZZpkzUdz">不是：“都是男的，好兄弟都拿战力啊”</p>
 <p data-pid="EpAxzblS">⒊</p>
 <p data-pid="b3lltWk1">“五楼是妹子吗，能不能开麦啊”</p>
 <p data-pid="Y-UwQMnl">可以：“妹妹处cp吗/这把我带飞给我看黑丝/这把我MVP出去给我看看*/是你自己打上来的吗，靠男人上的吧/全国可飞吗/开麦，不开麦演了”</p>
 <p data-pid="IavbQADz">不可以：“五楼一看就是个女的，装什么装，*狗”</p>
 <p data-pid="qQSKoCAo">⒋</p>
 <p data-pid="OrgnQrfI">就算你不开麦不说话，因为我自己玩的英雄确实就是一眼妹子的那种（我承认自己玩不来操作高的英雄），最后要输的时候会有人开麦直接骂你是女表子，跟女的玩就是赢不了，而且一般骂你的都是最菜的那个~</p>
 <p data-pid="Dfu_xlh4">⒌</p>
 <p data-pid="s3C_-TrX">之前遇到过，非常非常稀少，好像是1500左右的时候，遇到一个东北的男生非常！非常！有教养，其他队友参考上面，他直接开麦就说，辅助该站的视野都站了，游走支援都没落，对面中单信号给的比中单都快，你们几个老爷们怎么好意思喷人家的？然后把他们骂了，叫我跟着他，当时真的特别感动，第一次觉得小男孩这么可爱哈哈哈哈一听还是个小孩，感觉刚变声的样子</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Ej6zow3">所以你说巅峰赛女玩家为什么少呢？巅峰赛不出来都看不到ID，感觉比排位里的男性更过分更恶心，你就是没办法不承认王者的整体素质就是低，骂女孩子骂的非常下流恶心！</p>
 <hr>
 <p data-pid="JSMdsVdJ">好久没看知乎了，一上来看评论，好家伙，原来被骂的妹子这么多…评论有男的骂我我能理解，毕竟被踩到痛处就急了嘛，大概率也是个在巅峰赛里做过这些事的男的。</p>
 <p data-pid="aGRJ23X-">不过有个女孩子说我我就不能理解了，既然你说我有问题才会遇到这种人，那请问评论区所有有着相同经历的妹子也都是像你说的那样？本以为同为女生，在游戏里会更有感触一点，结果在你眼里被骂就是网络公主，我……哎</p>
 <p data-pid="z21eDlha">我一开始确实就是个不会骂人的女生，毕竟我的生活中很难碰到可以用脏话来解决的问题，所以一般被骂也只能自己生气，可能反驳就不会被骂的这么惨，王者荣耀现在大环境就是这样，我现在也被改变了，但是还是希望环境可以向着好的方向改变吧。</p>
 <p data-pid="KjwxSTCP">毕竟我第一次被骂的时候又生气又难过，这辈子没见过有人用那么低俗的词来骂人，一整夜都没睡好，我室友昨天晚上也被气的一两点才睡觉。</p>
 <p data-pid="mmGDetcg">最后希望看到这个回答的朋友可以在遇到别的女生因为这种莫须有的罪名挨骂的时候伸出援手，不用非要骂回去，至少在那个女孩子没问题的情况下站在她那一边，让她觉得自己不是孤身一人。</p>
</body>