# 社会达尔文主义是错的吗？为什么？
- 点赞数：5639
- 更新时间：2019年07月13日08时34分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19916228/answer/734262945
<body>
 <p data-pid="vj6OuzVE">我们村有个傻子乞丐，没有劳动能力，每天就靠乞讨为生。有一天我下班路上遇到他乞讨回来，正在路边一边挥手叨叨什么。我一看，他正在把一块钱一张一张往垃圾堆里扔。同时嘴里念念有词：</p>
 <p data-pid="gwvJfwJo">这些一块钱纸币，本来不值钱，还占据我钱包的空位，讨厌死了。就是因为我的钱包里都是你们这么不值钱的纸币，我才这么穷，我难道不应该优胜劣汰，把你们这些不值钱的纸币淘汰掉吗？这样我的兜里就只有五块的和十块的了，这样我也就更富有了。</p>
 <p data-pid="hlQ1Tth5">他说的话好有道理的样子，我觉得我快要被传染了。怎么办呀，在线急等！</p>
 <hr>
 <p data-pid="TFhIn26E">好了，上面是个笑话，我想，知道迷信所谓“社会达尔文主义”的人蠢在哪里的朋友一定是会心一笑。然而我说这类信徒比这个傻子乞丐还蠢你们信吗？傻子乞丐只是犯了一个错误，而这些信徒，光是大的错误就犯了四个呢！我这里主要针对能够对普通群众产生严重影响的“类社达”观点进行论述，咱慢慢讲：</p>
 <p data-pid="7aEfKT56">1、这些信徒最蠢的一点，就是把人视为不能创造价值的动物，这显然是反动又错误的。</p>
 <p data-pid="qqehrqS_">人绝不是牛羊虎狼这样的动物，对环境没有任何改造能力，只有依赖环境、消耗环境的能力。比如说这头牛不被老虎吃掉，那一定有一头比它跑得慢的牛被老虎吃掉，或者说一只老虎占据一个山头，就一定有一头老虎丧失领地甚至被打死。</p>
 <p data-pid="OviFuodO">社会中至少百分之九十以上的人，面对人类社会都具备“正外部性”，就是说，除非少部分作乱的人，哪怕再无能的人，对这个社会依然是效益大于消耗的。就算是奴隶社会食不果腹的农奴，他所创造出的农产品，依然大于他的消耗，毕竟穷奢极欲的奴隶主就是由一个个贫穷的农奴养活的。</p>
 <p data-pid="UcE4i5MT">这意味着什么呢？这意味着人就像钞票，只要是一个人，他的价值就是正的，就值得社会容纳和依赖。说一个人是弱者，要把一个人淘汰掉，这和因为一块钱、五块钱面值小，就要扔掉的傻子有什么区别？</p>
 <p data-pid="BTZlcI22">2、社会达尔文主义严重夸大了人与人之间的差距。事实上，人与人之间非但不是金砖和铁币的差距，即使到了极限程度，人与人之间也顶多是一块钱和五块钱的差距。马克思说过类似的话：欧洲白人与非洲黑人之间的差距，绝对不会比德牧和二哈之间的差距更大。</p>
 <p data-pid="_QtDQzlq">事实上，一方面人与人之间基因的差距并没有社会达尔文主义者所认为的那么大，另一方面，人与人之间在社会阶层分化上的差距，很大程度上并不由一个人的基因决定。</p>
 <p data-pid="C7-XuqnG">就说拆二代有什么基因，能让他们凭空得到数百万的拆迁款和N套房子？没有任何科学研究表明拆二代是因为拥有更强大的，更不应该被淘汰的优势基因，因而获得了超额的补偿，超越其他劳动者的社会阶层的。</p>
 <p data-pid="yT9KOH1O">3、社会达尔文主义不懂究竟什么才是一个人的社会价值。他们总是认为得到的越多、占有的越多，在社会地位上越有优势的人，就是越成功的，也越应该留下基因的。事实当然不是这样。</p>
 <p data-pid="klPhBdgq">我们都知道，“帝王将相，宁有种乎？”养活这些帝王将相的，拥有更强的生产能力的，恰恰是社会达尔文主义理念想要淘汰掉的农民们。这些农民社会地位低下，生存困难，但是绝非不重要，恰恰相反，他们是必要的。</p>
 <p data-pid="-f-CWoO_">就说近代以来，那些在科学、哲学上为人类创造出巨大财富的人，有多少没有得到善终，是数不过来的。拉瓦锡死于砍头，伽罗瓦死于决斗时不到二十岁，居里夫人死于白血病，列夫托尔斯泰放弃优越的生活，自我放逐死于街头。这些天才所作出的贡献，有多么伟大不消多说。难道他们都是应该被社会淘汰的弱者和渣滓吗？显然，这是可笑的！</p>
 <p data-pid="0Qez_6mV">4、人类社会，基因的挑选不具备累积的趋势，社会地位却有十分明显的累积趋势。</p>
 <p data-pid="5cZCSsoe">动物想要进化，基因突变的累积是必不可少的。然而人类社会并不具备积累突变基因的环境。所谓的“优秀”的人的子孙，意味着一定程度脱离筛选机制，必然导致基因水平的回归跌落，但是他所积累的社会地位，是不会与之一起衰退的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="nMRRPiV3">当然，这类所谓的社会达尔文主义者不只是蠢，而且还坏，还喜欢抵赖。</p>
 <p data-pid="Fb2REnZM">我们当然可以看到这样的笑话：</p>
 <p data-pid="B0U0YG1T"><i>极端种族主义者不断作恶制造屠杀；</i></p>
 <p data-pid="IICz3ANX"><i>社会达尔文主义者声称种族主义者不是社会达尔文主义者；</i></p>
 <p data-pid="2_JLEWAx"><i>不断有暴徒在受社会达尔文主义的启发成为种族主义者。</i></p>
</body>