# 四大名著为什么相对来说只有三国具有无限开发的价值？
- 点赞数：5380
- 更新时间：2020年09月29日13时58分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/421910469/answer/1497957597
<body>
 <p data-pid="DUu85Ni5">因为三国是四大名著里唯一的“开放世界观”啊</p>
 <p data-pid="ex9DfWKK">讨论四大名著的时候，都说三国文学上最末，原因就在于他是个开放世界观。</p>
 <p data-pid="aO3Y7Pjl">其他三部都各自提出了自己的问题，并且其实也多半给出了答案，而三国没有。</p>
 <p data-pid="H9lOpaYo">西游是问心。</p>
 <p data-pid="9dohxkVL">如果懂点佛学的话，读西游一眼就能看出来。</p>
 <p data-pid="U9eNF4W9">比如佛教说人一日十万八千次呼息，筋斗云是十万八千里。又正好是凡间到极乐净土的距离。</p>
 <p data-pid="kYP0RSRI">一念佛土，一念红尘，便只在心猿一息之间。</p>
 <p data-pid="qJFQ2BpV">但是筋斗云载不得肉体凡胎。</p>
 <p data-pid="C07Ccbzu">这一个筋斗的距离，要整整九九八十一难来渡。</p>
 <p data-pid="lK0p0ICg">全书中这样的暗喻太多了</p>
 <p data-pid="HHJYDmkd">心猿意马，五圣成真。</p>
 <p data-pid="-6jMMv_2">西游书里写了很多凡人世界的龌龊事，恶心吗?恶心</p>
 <p data-pid="Y3d8ILDH">如何得脱?</p>
 <p data-pid="31qePF0H">这就是西游提出的问题，问心之路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EDWT7tv-">水浒就更直接了，问世</p>
 <p data-pid="aO6AhNHv">逼上梁山</p>
 <p data-pid="zaLHDznl">为何魔头能成为英雄?！为何英雄偏不得不去做魔头?！我们的世界到底哪里出了问题?！</p>
 <p data-pid="hZ9e4pqb">水浒人物很多，但是，我觉得，林冲才是本书的核心。</p>
 <p data-pid="hMcDX4wD">看懂了林冲，就理解了水浒要说什么。</p>
 <p data-pid="aSkHvm31">这个问题在封建古代可是立意太高了，再追问下去，恐怕阶级理论都要搞出来了。</p>
 <p data-pid="7D_qB5Qf">还有后面的招安。</p>
 <p data-pid="Kh3_eBpB">如果说，旧式的老百姓所崇拜希望的“英雄好汉”，真的能解决之前提出的问题的话，那为什么最后招安了?不招安行吗？</p>
 <p data-pid="5uxw16qY">很明显不行</p>
 <p data-pid="8JMR3XqX">所以“英雄好汉”这条路走不通</p>
 <p data-pid="vd7TZGTT">这就是为什么，毛主席说“水浒传，好就好在投降”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KkSM9Xa4">红楼梦是问人</p>
 <p data-pid="K2FFXvXe">一本书诲淫诲侮，每一个字都是对人本性中最脏的部分的控诉</p>
 <p data-pid="Bu957wYQ">林黛玉的病是怎么来的?香菱其人，作者对她到底是讽是怜?还是两者皆有？还有最后的机关算尽真干净。到底是嘲讽还是悲鸣?</p>
 <p data-pid="dBl4hmNn">（具体就不细说了，不然太长了就，而且我的理解又不一定无误......红楼的文学性真的是太高了，我不敢妄语）</p>
 <hr>
 <p data-pid="B0ia84MX">与这样三个相比，三国只是传达了一种情怀，一种基于历史变幻的浪漫主义的感动。就“文以载道”这方面说，确实是最浅薄的一本。</p>
 <p data-pid="zp84vQip">然而也正是如此，导致了基于三国进行再创作的话，反而包袱最轻。其他三部，从精神内核上，已经把路走完了。问题也提出了，答案也给了，没有操作空间了。</p>
 <p data-pid="8IabyjST">而三国，故事写完了，但是书没有。甚至只是开了个头而已。</p>
 <p data-pid="XanOhTH5">为什么理想主义者终归落寞？强汉末年英雄辈出，竟何以亡?三国就把这一切笼统粗暴地归为“天命”，这对现代人来说，肯定是不够的。</p>
 <p data-pid="_EBRhgFB">其实三国要想写深的话，可以从理想主义的角度写得很深，可是老罗没有，他浅尝辄止就略过去了，光讲故事去了。</p>
 <p data-pid="QedkAgej">其他三部里的故事精彩，是为了各自完整的精神内核服务的。一旦脱离，另立新核，立刻味就不对了。</p>
 <p data-pid="xHSJzKp9">而三国的故事精彩，就是为了精彩而精彩。他的精神内核太浅薄了，只是一种浪漫主义的情怀，所以哪怕是他人的故事，只要写得够浪漫隽永，也能相对好的和精神内核洽接上，而不显突兀。</p>
 <p data-pid="bNNOItKQ">这就导致了，同是写同人，三国粉买帐其他粉不买账，因为味不对。</p>
 <p data-pid="2P5Vmx60"><b>有人买账自然就有人写咯。</b></p>
 <p data-pid="W0yEIBS3">ps:大量西游ip作品，严格来说是86版电视剧西游的同人作，其精神内核大都是一致的（孙猴子战天斗地，世间不公我要砍翻天！），这一点和原著有挺大区别的。其实也正是86剧弱化了原版的精神内核，才导致了这么多同人作的出现。要不然也会出现精神内核的洽接问题。</p>
</body>