# 如何评价电视剧《我的前半生》？
- 点赞数：8436
- 更新时间：2018年03月29日15时51分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62022559/answer/197516862
<body>
 <p data-pid="H3HNnGhq">看到第十七集的时候，我突然意识到，<b>贺涵应该是喜欢玩养成</b>。在整部剧中，他对于周围朋友示好的方式，就是在<b>适当的时候给予重要的提点</b>。在前几集中，有提到过，唐晶在十年前，只是一个刚刚毕业的硕士生，可以说这十年贺涵和唐晶亦师亦友，是贺涵一手将唐晶培养成了现在的样子，其中有一场在酱子的戏，贺函恭喜唐晶出师。其实，出师了，也就是他们姻缘的结束，这种男方对强势女方无微不至的提点，实际上就是贺涵和唐晶一切悲喜剧的根源。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="izqJmDS9">唐晶是一个善于学习，智力超凡，又很有事业野心的女人，对于外界给予她的提点，能够很快的转化为自己的技能。而贺涵这个人设，我发现他对于事物之间的广泛联系有很深刻的认识，善于总结经验，这也意味着他能把有限的人生阅历灵活应用到无限的生活场景中，与人交际的分寸感和敏感度都很强。贺涵在指点唐晶的时候，实际上是在把自己走过的路，走对的走错的，成功的失败的阅历，<b>总结成精华，统统传授给了唐晶</b>。这也因此使唐晶能够在短短十年间，坐上火箭一般快速晋升，到如今已经很接近贺涵合伙人的级别，可以说再做成些大案子，可能两人就要平起平坐了。其实对于男性而言，总会有一些男子情结想给予女方事业和生活上的一些帮助，但当两个人的进步速度不一致的时候，速度快的那一方一定会抛下速度慢的，去追求更高的枝丫。这句话是剧里对罗子君说的，但实际上也是对于贺涵和唐晶两人关系的批语。其实这就是问题的核心，<b>贺涵是自己在摸索前进道路，必然不能走的特别快，会有成功有挫折，跟唐晶这样有人带路趋吉避凶比起来，自然进步速度上就打了折扣</b>。实际上在两个人不断拉近职位的过程中，贺涵在唐晶心里的位置也就开始慢慢滑落为凡人，在唐晶“出师”的这一刻，其实也就意味着贺涵能再提点唐晶的已经不多，在两人的关系里，凭借贺涵的力量，再也没有太多余力帮助唐晶进步了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t_LRU4yx">在第十七集里，唐晶和陈俊生在一起出门走路等电梯的时候，唐晶对陈俊生说（大意）：“看来在走下坡路啊，你跟凌玲是这样，你跟贺涵也一样。你现在觉得他是男神，总有一天你会发现，他跟你想象的并不一样。”然而平时忍气吞声的陈俊生竟然马上怼了回去，当然这是后话。其实这也是借这个咨询案子，剧里说了真正唐晶想说的，在她心里，现在职位上相距不远的贺涵，已经跟那个一路可以提点她的贺涵，不一样了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tol4Umb8"><b>其实这个剧也告诉男性观众们，在自己还没有彻底身处安全位置的时候，不要试图去强行的改变他人的人生轨迹</b>。每个人其实都有自己的命格，强行为别人逆天改命，终究是容易自己反受其噬。如果一个人凭借自己的聪明才智，在没有另一个人帮助下不能顺利得到一些进步，那么太多的帮助，反倒最后会使两人成为斗米恩升米仇的陌路人。就如唐晶也会认为虽然贺涵的提点很重要，但是自己的努力更重要一样，唐晶是不会那么感谢贺涵的，甚至会怨恨贺涵，可能没有贺涵这样的外力，自己生活里的一些苦恼，也许就不会存在了。这些痛苦的存在，可能本身就是贺涵为唐晶提升发展轨迹导致的负面的那一部分。两个人的感情和性格到了这个地步，实际上也就没有了什么调和的余地。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kgAHpx-6">其实在看这个剧的时候，我常常有种自己生活里遇到的事居然在大屏幕里出现了的那种让人惊讶的魔幻现实主义感。我最好的一个同学W，他之前和前女友的关系，简直就是贺涵和唐晶的一万倍弱化翻版。当然W没有贺涵这么多的丰富的资历和资源，跟我一样只是一个还有点小聪明的博士生，但是相对比他小好几岁的女朋友而言，还是能指点和帮助她许多地方。W指点女友在大学里如何步步为营用成绩换小奖，小奖换大奖，用大奖换项目，用项目和履历换更卓越的顶级奖和荣誉，一步一步怎么上升能尽量多的利用学院的所有资源。他帮女朋友做课程报告，指导她撰写英文论文，帮助她申奖申项目，几乎W女友学生时代所有的课程作业、报告和文案材料都经过W的手，几乎每一门专业课W都参与过。W跟我说，曾经在他电脑里有一个文件夹，女友每个学期每个课程的所有需要参与评定最终成绩的报告作业他几乎都参与完成过，好些甚至是W直接操刀的。作为一个博士生，说实话，指导一个同专业的本科生如何进步实在是有太多办法了。当然，W女友也很聪明，如同这部剧里的唐晶一样有野心有能力。最后临近毕业时，几乎她已经拿到了这所名校一个本科生能拿到的所有荣誉，以及奖学金和各种项目资助，加起来可能能有十万多。我记得有一天，W突然很沉重的跟我打电话，那种虚弱的声音是我这些年从未听过的。他说这是他女友大四最后一个学期最后一次期末考试的第二天，她突然跟W说的话，我听后至今记忆犹新：“你会的技能和经验我都学的差不多了，你也没有更多的能让我学习，能提点我的了。我要跟另外一个人走了，他能帮助我更多，让我学到更多的东西。这些年你指点了我很多，却也压制了我很多，我不想什么都听你的了，我想拼命逃离这种生活。”而距离这天的一个周前，她还频繁的让W帮她完成各种报告，甚至有的时候W搞不完，还要我帮忙打打边角，帮助她在各个专业课，选修课上取得好的成绩。一些课程论文W几易其稿，搁下手头马上要投稿的研究优先帮她做，搞到深夜很晚，我听他说了都很吃惊，心想我去还有这种操作？结局如此，也的确是让我不知道说什么好。其实早也应该知道如此，读博本身就是一个进展缓慢的事情，在这几年中，W各方面进步的速度的确不像从前那么快了，而且学术研究也遇到了瓶颈，吭哧了一年多直到最近半年才算是有所突破。当女方逐渐从一个新手学会了W很多经验和手段的过程，实际上也就是W在她眼中逐渐平凡化的过程，总有出师的那一天，总有翅膀硬的那一天，既然她已经尝到了这种有人提携的甜头，那一天到了，就是分道扬镳去找下一个鸟巢和自由的时候。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bg6z3JvP">但这里其实也并不是说唐晶就是像W君前女友这样的人，相反，唐晶这样为朋友两肋插刀的性子，如果真是有一天贺涵的事业出现了暂时的困难甚至大问题，唐晶一定不会不管不顾。在遇到普林斯顿毕业的商业新贵的时候，唐晶也不以为意。<b>他们俩的主要问题还是在于贺涵的主导者人设崩塌之后，两个人相处模式的基石不在了</b>，男方鸵鸟政策，女方步步紧逼，而并非是在贺涵已经无力指导之后，唐晶心生厌恶另攀高枝。这也是我目前觉得这部戏里略有遗憾的地方，贺涵和唐晶的人设多少有些阳春白雪，在上海有好车好房高薪，基本上没有物质的后顾之忧，所以到最后两个人冲突也只是生活位置从男强女弱到男女近似的新常态的极度不适应所导致。可惜在真实生活中，还有太多的欲望和诱惑，金钱，车房，更大的世界，有太多的理由让弱势方在被提点着进步完毕后，急切的渴望想更优裕的生活品质和更享受的生活节奏，抛下旧人，寻求更强力更适合的援助，这中间就有太多的悲喜剧，令人唏嘘扼腕了。评论区里也提到了很多这种培养模式在真实生活里的结局，这种生活的烟火气，有时候也的确把人熏的清醒很多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WZR3Yp-a">人总是能在喜欢的文艺作品中看到很多自己生活里和周围人的影子，这其实也是一种人择理论，喜欢一个情节，必然是因为它能触动人心里某些地方，甚至一些回忆。看到贺涵如此这样喜欢用提点的这种方式去帮助女方，突然间心里就有点好笑，原来曾经的W也不是那么孤独看来，这个好消息我得赶紧告诉他(￣▽￣)~*。当然W也挺倒霉的，我之前也常常安慰他，你一青年才俊还愁没了下家不成。而且这也是个挺极端的例子，似乎贺涵也不至于投入的这么毫无保留，唐晶也不至于这么狠心，有时想想如此说来似乎生活好像比电视剧还更戏剧性一些（老W你要是看见了你可别抽我哈哈）。但其实常言说的也有道理，人各有命，富贵在天，每个人都有各自的人生格局，如果本来似乎就不太相符，强行帮助别人更改，似乎结局也就是早早注定了的。谁说自己养成的就一定是合适的呢？其实说到底，还是两个人三观，能力，性格本来就比较匹配，在一起才能得到比较享受的感情，一方为一方付出太多，改变自己太多，终究不能长久，只能落得一身寂寞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OuozKx--">-------------------------------------------------贺涵和罗子君-------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="QHY9s7cz">说来这种男女关系里的互相帮助和进步，本来还是让人很向往的。但就如同这世间万物的规律一般，一旦失了分寸，变成了事实上的人身依附，情感关系也就有了太多利益纠葛的味道。贺涵和唐晶两个人，手下在一起挖来挖去，案子在一起挤来挤去，如果还能不心生龃龉，才是奇怪的事情。其实说到底，两人人的关系走到这一步里还是贺涵的责任，他作为两个人关系在中前期的主导者，没有为两个人的感情挖好护城河，让唐晶太深太过的介入到了自己的工作中，其实从这个时候起，两个人的关系就开始掺杂起太多的利益杂质，以后还怎么能生活纯粹呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q9zYJH0c">其实男女之间相互帮扶，本身没有大的问题，核心还是一定不能失了分寸，不能一方对另一方的侵蚀太过严重。<b>而且这种模式也要看人的品性，如果一方是很有能力和野心的人，比如唐晶，这样的鱼就必然不可能被贺涵养在自己的池塘里，三拳打死老师傅的事情就迟早会发生。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jgZfc9TE">目前而言，我是比较看好贺涵和罗子君这一对的，抛开是不是抢了闺蜜男友的事情先不说，罗子君的性格，能力和处境，先天比较适合贺涵这一类指导型的男友。罗子君性子温软，做了十年的家庭主妇的生活让她突然出现在工作里如同没有獠牙的动物，太需要一个人对她有所帮助了。而她又其实对事业没有那么高的追求，能维持自己的生活和孩子的教育，就已经是一个不错的状态。这就是罗子君跟唐晶的区别——她对于自己的功成名就没有那么强的企图心，这也就意味着她在到达一定的生活舒适度以后，就不再会有强的动力继续玩命突破下去，毕竟支撑她的动力是生活本身，而不是事业成就。这就是罗子君自己不知不觉中为她和贺涵设下的护城河，接受指点，却又不会进步到威胁贺涵本身，给彼此都留下了很多的安全感和自我实现感。罗子君通过小进步找到了肯定自己价值的兴奋感，贺涵也在他的新的养成游戏里找到一个可以实现控制欲望却又没有威胁的满足感，这对于他们二人而言都是一种安全感的获得。毕竟十年的工作，阅历的差别，让罗子君永远也不可能再追上唐晶的积累，对于贺涵而言，罗子君因为他而带来的进步就永远都是可控的，再也不会有那种被女方咄咄逼人的进步威胁的忐忑感受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DFsrcT8e"><b>我感觉贺涵应该是一种控制型人格，是一种隐藏在温润外表和仪态下的强力男子主义风格</b>，在性格深处，贺涵是有坚持的，对于开始频繁反抗自己的女性，这种脱离掌控感的境况就令他感到不适，也许这可能跟他的成长环境有关。他曾经不止一次对唐晶说过“我管不了你了”，“你也不听我的了”或者类似的表达，比如在17集里唐晶生病的时候，贺涵看到唐晶把办公室搬到了家里，其实他是很不悦的，不仅这样唐晶是在作贱自己的身体，更是她用一种暗度陈仓的方式在反抗贺涵的权威，让贺涵感到一种侵犯感。作为一个四十上下的男性，贺涵各方面的人生观和行事方式已经比较固定了，让他去改变自己这种思维方式，已经不太可能。而唐晶的这种强势的作风，自然也是在职场浸润已久，已经自成风格，不会变动。能变的只有罗子君，其实从家庭里生活了十年的她，那种职业和行为上的可塑性，跟十年前刚刚大学毕业的她并没有本质的区别。<b>对于贺涵而言，罗子君就是一个在家庭这个冰箱里冷藏了十年的应届毕业生</b>，对于怎么调教新人，贺涵太了解了，他也享受这个过程，在这个过程里也能得到一种满足感。而罗子君的这种相对的进步又相对的温软，就是她的性格和阅历里给贺涵最好的物理分寸感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JAu47Gvc">------------------------------------------------贺涵和唐晶-----------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="SY0JX-SS">看了20-21集的预告片，里面提到唐晶要调职去香港待一年，再回来就是合伙人了，而贺涵现在正是坐在合伙人的位置。这意味着，奋斗了十余年，唐晶终于在贺涵的提携下，可以在职位上跟贺涵平起平坐了，其实从我的角度看来，<b>坐上合伙人的位置，才是唐晶正式出师的那一天，也是从这一天开始，两个人相处的基石彻底崩塌</b>。十年来，指点和学习，提携和被提携，一直是贺涵和唐晶两人关系的核心，无论怎么竞争，怎么有利益冲突，贺涵都在职业发展上领先着唐晶至少一个身位，这个成就上的距离，就是两个人关系安全的保证。在唐晶成为合伙人的那个时刻开始，十年的男神贺涵，也就终于成为了身边的一个老资格的平级同事，再也不是高高在上光环熠熠的导师，这对于他们二人来说，恐怕从内心深处，都是会感觉有些异样和不适。从这个时候起，指导型男友的贺涵，再对唐晶的工作生活指指点点的时候，恐怕他自己也会觉得有些尴尬了，再相处下去，强势的唐晶注定会觉得束缚太多，你一个平级老干部凭什么管我？贺涵也会觉得十年以来的那种指导的成就感，再也无法触及。对于两个人而言，这种态势都是尴尬的。也许对于贺涵，当他指导唐晶晋升为合伙人之后，自然会欣喜，但其实内心深处也有种不安和怅然若失吧。就像自己的一个宠物，培养了十年，终于要放生了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1iuMNtko">相对于贺涵，唐晶是一个在两性关系上有很高感情洁癖的人，对于过去的一些事情耿耿于怀，念念不忘。同时唐晶和贺涵早期关系里这种驱使感和工具感，让她很难对贺涵有毫无保留的信任，更难有扎实的安全感，在两人一次又一次的工作利益冲突后，<b>她可能会觉得自己更像是贺涵事业和生活中的一个全职合伙人而不是被爱的女友</b>，这也是唐晶总在说“你根本没那么爱我”的核心原因。这种不信任和忐忑起源于工作中，慢慢浸润生活细节，让两个人的关系从一开始就不像大众情侣那般，是从彼此相信接纳后才在一起，有完整的信任基石。相比而言他们二人这种模式有先天不足，是在漫漫的岁月里逐步培养信任，但是这种信任又在一次一次的利益纠葛中不能发育完全，于是两个人在工作中都互相留一手有所防备，这种警惕感也潜移默化的在生活里生根发芽。这实际上也造成了唐晶在事业上逐渐摆脱了早期对贺涵的依附以后，很多曾经的不美满就开始成为心头钢针，也会开始渐渐的用一种混合了愠怒、警惕、不舍、不安、不甘的复杂情感去看待贺涵。但在这种复杂情感里，随着两个人职位的逐渐接近，唯独当年对贺涵的倾慕逐渐淡化，甚至会有意回避这种情感。曾经作为实习生紧紧依附着贺涵的唐晶，太有一种不安全感了，她太想在两个人关系里占据相对主动甚至控制的位置，把两人的感情紧紧抓在自己手里，摆脱这种持续了十年的如履薄冰的感觉。其实这也是贺涵对唐晶教育的结果，他本身自己就是一个控制欲很强的人，剧中借罗子君的口，也提及过多次。正如同恶婆婆都是从小媳妇来的，父母经常吵架的家庭长大的孩子也往往说话伤人脾气古怪暴躁一样，<b>人痛恨一种环境，最痛恨一种言行，但往往却是潜移默化的把它学的最好，用的最狠，继承的最完全，古语说：己所不欲，勿施于人</b>，<b>从某种意义上说就是在描述这种古怪的轮回</b>。在唐晶和贺涵的关系里，贺涵用自己的控制性人格，培养的了唐晶，在这个过程里，不仅传授了自己的工作知识，也把自己的很多人生观价值观都夹带着传给了她。可以说在唐晶刚刚进入这个社会的时候，是贺涵一手培育了她的很多处事方式和思维习惯。作为结果，唐晶的控制型人格，也在她逐步的升职中越发明显和膨胀起来。在两个人旗鼓相当后，谁来主导两个人的关系？这是个重大命题。贺涵不会交出自己的控制权，这是他的生存生活之道，那么在唐晶还没有足够能力实现跟贺涵平起平坐之前，如何阻挡贺涵的进步并且快速提升自己的职位，就是核心利益。从这个角度来说，不是她不在乎贺涵，是她太在乎贺涵。太在乎他，就一定要控制住他，主导两个人之间的关系，就如同贺涵那么在乎唐晶，却又那么想控制唐晶一样。不过剧里第22集罗子君一句批语讲的好：“贺涵，你对于你掌控的了的女人，你不屑于谈婚论嫁；你对于你掌控不了的女人，你不敢谈婚论嫁。”可惜了在他们二人关系的这辆车里，只有一个方向盘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UWWcyqnR">在20-21集中，看到唐晶非常坚决地要调职去香港，恐怕对她而言，<b>这份升职，这份晋升后对贺涵的平等身份，甚至反过来主导两人的关系的舵把，是她最渴求的</b>。十年的培育，何尝又不是十年的牢笼呢，她接受了十年贺涵的指点，也接受了十年贺涵凌驾在自己之上的压迫感，对于独立强势的她来说，恐怕也是一种解脱。这一天终于要来了，对她而言，这种潜意识里极度渴望的终点和自由，可能好些时候，让她也会觉得自己的言行就像被本能驱动一样。就像她在这集里自己说的：“如果得不到爱情，有很多的金钱也很好。”这句话如果翻译一下，恐怕就是：“<b>如果得不到贺涵100%的纯粹爱情，跟他旗鼓相当也是一件能让我愉悦的事儿</b>”。马斯洛需求层次里所说的“自我实现”，恐怕即是如此。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TrZuilBd">PS：评论区最精彩 评论区最精彩 评论区最精彩 老司机都在评论区 ;)</p>
</body>