# 老婆被领导暗示潜规则，我该怎么对付这样的人？
- 点赞数：11993
- 更新时间：2017年06月21日19时36分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61309053/answer/186893715
<body>
 <p data-pid="QHe1VbjA">我是真看不上一堆没有社会经验人的答案。对以下几种怂恿明确反对：</p>
 <br>
 <p data-pid="Arye6FL9">1.说仙人跳的答案，已经有人贴出肖烨跳雷政富的案例了，自己看看吧。</p>
 <br>
 <p data-pid="pnhkUnFs">3.说调换工作的，题主既然提到八项规定，那就说明夫妻二人都是体制内的了，体制内换工作哪有那么容易，一辈子绑死一个单位再正常不过。</p>
 <br>
 <p data-pid="W20Nnud7">3.说辞职的，题主也说了在“小地方”，小地方比北上广最大差距就是优秀工作岗位少，辞职了你去干什么？哪有那么多好工作给你干？</p>
 <br>
 <p data-pid="687HT7TQ">4.说自己也主动跟着作陪的，我估计这个连校门都没走出吧，真以为领导也就是个学生会干部档次？别说体制内了，就算在公司里，你敢这么蹬鼻子上脸领导不请自己去？</p>
 <br>
 <p data-pid="2wt8GhgF">5.一副牛逼哄哄保护妻子样子的。你好你牛逼，你闹开打一顿领导，他名声臭一段，你去一次看守所丢个公职，以后一家人怎么过？</p>
 <br>
 <p data-pid="nGO424o-">以上几种言论要么是没脑子，要么没社会经验，要么还停留在中学生的中二阶段。什么是男人？男人不是匹夫之勇，不是为个面子什么都不管不顾了。年轻时候在学校你牛逼上天都行，只要别捅刀子过去都没事；走上社会工作了有家庭了，担子就重了，就得考虑里子怎么办。这世上就算高官富商，受委屈的多的去了，要是遇到点事就炸，那趁早领盒饭去吧。</p>
 <br>
 <p data-pid="abzhIJab"><b>回到正题，关于题主该怎么办，说下自己看法</b>。</p>
 <p data-pid="hbB4YlqS">题主妻子目前的情况其实是还是可操控状态，因为题主领导目前只是让你妻子陪酒，这还可以算正常工作范畴，不好挑毛病。能够这么久了还是暗示阶段，说明该领导胆子也并不是很大，或者说你们单位内部权力关系也较为复杂，领导做事投鼠忌器并不敢过于嚣张。这种情况，其实处理难度并不算太大的。简单说主要两种方法：</p>
 <br>
 <p data-pid="lwfgKo_a"><b>一是</b>让你妻子下次陪酒前请假，就说近期身体不舒服。具体可以想点形象的说辞，比如说大夫让每天晚八点必须喝中药、近端备孕调理中等等。实在觉得编的理由不好了，就直说自己怀孕了（也可以真怀孕算了）。反正过俩月就算说是发现出错了，也不要紧，领导陪酒的人一旦变，往往就变过去了。同时，<b>这么做表示一种态度，也给了领导下台台阶</b>。像你们领导那样胆子有限或者说你们单位既然内部复杂，这么给领导台阶一般他会下的。这也是相对最恰当方法。</p>
 <br>
 <p data-pid="F3HDciTc"><b>二是</b>向纪委匿名举报。如果上一个方法不行，那就只有纪委出马了。这个也很容易。既然每次让你妻子陪酒，你自然掌握领导的行踪了。注意找一次公款吃饭情况，偷偷拍个照，写清楚时间地点，往纪委举报箱一投，剩下就不用管了。<b>有明确人物时间地点又有照片的，别说什么大地方小地方，纪委一定会查的</b>，就算最后领导不被双规，较严重处分是免不了的。以后这种事情肯定没了。</p>
 <p data-pid="GjRphDOa">这个方法的优点是一次使用，几乎一定解决问题，做得好也不会牵涉到自己；但这样做的缺点在于，一旦纪委查的大了，整个单位会有一定影响，不知道题主夫妇的利益会不会受损，再就是你妻子虽然是领导要求陪酒，但覆巢之下，难保不会也受个小处分。所以，这一招不建议上来就用，这是底线办法。</p>
 <br>
 <p data-pid="SGqccU9k">其实，如果题主目的仅想保护妻子的话，我觉得第一种方式是足够的。单位里面，急着巴结领导的人多得是，你不陪会有人抢着陪，过几次领导也就换人陪了。这么做只要话说的得体，给够领导面子，也不会惹出什么矛盾，就算进步略受一点影响，比起家庭平稳还是远不如的。当然，如果这个方法万一不行，或者题主还有正义感成分希望解决这种不良现象，那就是向纪委匿名举报了。</p>
 <br>
 <p data-pid="59c1WUoq">最后祝你家庭和睦。</p>
 <br>
 <p data-pid="DlK8WSsu">————————————6.21下午补充————————</p>
 <p data-pid="L14Mytka">其实相比众多高票答案，我知道这个不会很受理解。知乎主流是年轻人，甚至很多还没走出校园的年轻人，年轻人不热血说不过去，不过写答案首先还是要给题主看的。很不幸，题主这种已经有家有口，个人能力不算超群的人，必须立足当下，想可能想的主意。</p>
 <br>
 <p data-pid="FO5mAHA1">其实许多年轻人以后会逐渐明白，玩阳谋和走大路靠的是实力而不是道理。你觉得你有理，不代表其他人会支持你，甚至不代表别人会同情你。你觉得闹开了领导会怕，或许人家表面会是吧。但之后题主夫妇的前途就全完了，就算领导不刻意给小鞋，其他同事也会挤兑你。这世界从来都是实力说话的。题主要是有实力考到上级单位，领导自己立马就收敛了。但没实力考上去，就得实事求是想问题了。这世上谁都想一直昂首挺胸过，但从没有人一直挺胸还能活得好的人，许多大家眼里的人上人，背后受的委屈其实比谁都大。甚至中国当年面对炸大使馆、南海撞机等耻辱事件时候，领导人该弯腰最后不也弯了一直韬光养晦君子报仇十年不晚么？别把莽夫当骨气，总撺掇人去玩鱼死网破的招，只能说明还没经世事。</p>
 <br>
 <p data-pid="phX1HIP4">社会从来都有不少黑暗，这是无法避免的。觉得斗不过，君子不立危墙之下，想想躲得办法；真要是一腔热血不是不行，那也得有斗的手段，面对个老虎，你真想斗也得先找把枪吧，现实中可能的枪就是纪委。</p>
 <br>
 <p data-pid="iLk4bdPd">至于让别人赤手空拳去打老虎，或者递把菜刀就让人上的，那不是热血，也不是昂首挺胸，是看热闹不怕事大。</p>
 <br>
 <p data-pid="3gOGkQ_c">————————再补充一点————————</p>
 <br>
 <p data-pid="e5kscPG_">有个问题估计很多人忽略了，既然有人提，说一下体制内的接待问题。</p>
 <br>
 <p data-pid="ewjkDAS_">公务接待本身也属于工作的一部分（这一点不论体制内外）。领导只要是公务接待，带人陪个酒是完全合情合理的。八项规定后，禁止违规接待，但是重点是禁止违规，一些符合接待范围又不超标的接待，领导带上下属吃饭依然是允许的。</p>
 <p data-pid="2vDcrOMI">所以，如果采取闹，那么闹的人为什么闹？本身就是个问题。在这件事上闹的人已经把自己放在一个没有进退的位置上了：要么是领导合情合理的公务，你说三道四不干活；要么是等于告诉大家，你老婆看似是公务接待，实际上被睡了。同事眼里这俩选一个吧。</p>
 <p data-pid="DtYGXjoR">这也是我说的不用领导穿小鞋，直接就被同事边缘化了。</p>
 <p data-pid="2Fllkm3M">而题主一个憋屈的问题就是领导并没有对其妻子造成实质性侵犯，却又不爽。</p>
 <p data-pid="U1kTmNtP"><b>至于为什么我认为可以通过纪委解决呢？因为如果题主说的吃饭频率是真的的话，那么题主领导的接待一定存在违规</b>！注意，这里举报的不是带自己媳妇吃饭，而是这个饭局是违反八项规定的。而且即便是违规饭局，也不要找带有公务性的。有的接待——比如对上级对口部门的接待会存在范围或档次超出规定情况，但这类接待属于不合规但合情，举报了对领导无论前途还是单位内口碑都影响不大。找纯粹喝闲酒的机会举报，再结合照片和详细的时间地点，绝对一击必杀的——无论是其前途上还是口碑名声上。</p>
 <br>
 <p data-pid="oLiRsMu6">当然，我还是认为，第一种方案不是不行的情况下，不要用这一种。</p>
</body>