# 此前美媒报道「被托付给美军」的阿富汗婴儿，近日证实遭到美军遗弃，如何看待美国的这种宣传？
- 点赞数：5438
- 更新时间：2022年01月11日16时32分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/510856905/answer/2306108787
<body>
 <p data-pid="NV21-xLT">这新闻突然让我想起来高中时看过的一个英国人和法国人写的音乐剧，《西贡小姐》。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KApPVX3V">故事发生在越战时期。大概剧情是这样的：</p>
 <p data-pid="B5yqB0YU">越战接近尾声的时候，一个越南姑娘金的全家和村庄都被美军屠杀了，她被迫成为了一名妓女，供美国士兵们取乐。一个美国大兵克里斯买下了她的初夜，因性生爱，金还怀了一个孩子。</p>
 <p data-pid="fn64TGBh">两人过家家一样举办了一场“婚礼”，但紧接着，1975年美军战败，西贡解放，克里斯一边“撕心裂肺哭喊”，一边毫不犹豫跳上了美军的直升机逃回美国了，留下金一个人在美国使馆外懵逼。后来她自个儿把孩子生了，在贫民窟艰难度日。</p>
 <p data-pid="1RKUIVGf">金原本的未婚夫是一名越南士兵，因为战争中非常勇猛，是民族战斗英雄，成为了新政府的高官。他知道金爱上了美国大兵，跟侵略者“结婚”之后又被抛弃，但原谅了未婚妻的背叛。几经辗转找到金之后，依然要娶她，但金还在等着克里斯回来接她去美国，不想跟前未婚夫走，她就把这个民族英雄，给杀了………然后继续“忠贞不渝”地苦等克里斯。</p>
 <p data-pid="kG2yAmVw">与此同时，克里斯在美国过着中产阶级的生活，还娶了个白富美的白人老婆，只有偶尔做噩梦的时候想到金。</p>
 <p data-pid="nynM-xUV">三年后，克里斯和白富美老婆去了越南，金带着孩子去找他，结果没找到渣男，而是白富美出面，端着大老婆的姿态来“解决金这个问题”。</p>
 <p data-pid="oSNx7YsX">俩妹子打了一架之后，把克里斯叫出来对质，问他“我俩同时掉水里你先救谁”，克里斯吓得赶紧跟白富美表忠心，说，我肯定救我老婆呀，我这辈子只爱老婆一个女人。</p>
 <p data-pid="xFPnsk7C">最后，重头戏是，金自杀了，临死前说，这是为了能把孩子托付给克里斯和白富美，说自己愿意用死来换一张孩子去美国的机票………</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zF_ESD5P">这个音乐剧是为了歌颂刻骨铭心的爱情和伟大的母爱。嗯。</p>
 <p data-pid="oVM5kcj-">我看的时候全程：？？？？？？</p>
 <p data-pid="Nb3DBRPl">小朋友的确有很多问号。</p>
 <p data-pid="mKfza_8t">对越南人来说，美国大兵应该是侵略者，他们杀你同胞，烧你村庄，强奸你姐妹。怎么睡一觉就能给爱上了？</p>
 <p data-pid="kZAaFwV1">而前未婚夫，热血点说，人家是英勇抵抗侵略者的民族战斗英雄，功利点说，这可是红一代啊，前途无量。另外，他功成名就了还愿意信守儿时的婚约，人品可见一斑，怎么在女主心里就成反派了？</p>
 <p data-pid="qsHZGKuS">最后，一个能抛弃金立刻回美国另娶白富美的美国大兵，金怎么就敢把自己的孩子托付给这种人？就不怕他像对自己那样，把孩子也扔在使馆高墙外等死？</p>
 <p data-pid="2h-sVdTg">这剧情简直太离谱了。</p>
 <p data-pid="RlzxHL7q">这个音乐剧音乐和舞台设计都超一流，演员也演绎得非常精彩，但我一直觉得剧情太离谱了，太脱离现实了，所以喜欢不起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mSq20ugl">现在想来我是错怪这部剧了。</p>
 <p data-pid="Q_bmtV9u">是的。现实比剧作还魔幻。</p>
 <p data-pid="9GTrRqX1">原来在被侵略被殖民的土地上，真的有小部分思路奇特的人会认为，虽然美国大兵轰炸你的城市、劫掠你的村庄、侵犯你的主权、杀死你的同胞，但如果你冒死把孩子托付给他们，虽然素昧平生，他们也一定会视如己出、悉心照料、努力培养，让孩子踏上美国梦的康庄大道，从此走上人生巅峰。</p>
 <p data-pid="CWVUTKab">美国大兵也果然不出所料，在榨干利用价值之后，像对待榨完豆浆的豆腐渣一样，把“汗奸”弃之如履。</p>
 <p data-pid="QjjetzMX">这个小孩在被美国大兵丢在机场之后，被一个阿富汗出租车司机救下了。这说明在绝境中愿意向我们伸出援手的，到头来还是自己的同胞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MgaUXWNq">《西贡小姐》诚不欺我，属于是写实主义的预言家了。而能写出这样作品的英国人法国人，才是美国的高级黑。这部音乐剧非常有警示教育意义，推荐大家观看。</p>
 <p data-pid="Odu8T7Sk">———</p>
 <p data-pid="LBM4hpmH">写完这个回答之后想到了一个题外话。</p>
 <p data-pid="pqzFRlCJ">作为一个骨灰级帝国时代玩家，我打极限1v2以上的时候，为保障效率最大化，如果我的僧侣招降了敌人的农民或士兵，一般都是Delete键直接杀掉的。因为人口有上限，招降来的总归不如自己的兵种用着顺手，效率低，还占一个人口名额。</p>
 <p data-pid="NHiLFIhN">“X奸”真是没有好下场啊…</p>
 <p data-pid="iTeEhhuY">亘古如此，生活中方方面面都如此。</p>
</body>