# 为什么中国能够变得强大？
- 点赞数：6735
- 更新时间：2017年06月21日00时23分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61308351/answer/186714779
<body>
 <p data-pid="-KD3RLGf">爱因斯坦1922年两次经过中国上海,，他对当时中国人是这样评论的： “在外表上，中国人受人注意的是他们的勤劳，是他们对生活方式要求的低微。但他们大多数是负担沉重的：男男女女为每日五分钱的工资天天在敲石子。他们似乎鲁钝得不理解他们命运的可怕”。</p>
 <p data-pid="tdLzc9AD">100多年前，美国传教士雅瑟·亨·史密斯在中国生活了20多年，写出来了《中国人的性格》一书。书中指出：中国人祖先崇拜正是那些死气沉沉的保守思想的最佳状态和保证。只要逝去的几代人仍然被中国人奉若神明，中国怎么可能真正向前迈出一步呢？</p>
 <p data-pid="fW-eSxZy">当时外国人看待中国人的观点，如同蝼蚁一样的麻木的中国贫民，对发生周围世界如此的麻木不仁，不信仰宗教，没有文化，但是却热衷于谈论历史和自己祖先，是多么愚蠢，不可理喻，不切实际。</p>
 <p data-pid="iUMw7Jqw">但是，他们怎么想象不到，一百年后，这卑微东亚病夫能够雄起于世界。</p>
 <p data-pid="N2Do23nN">他们意识不到在卑微的躯壳之下，有一种高于生命东西的庄严传承。</p>
 <p data-pid="reyx08sh">这是“德国在线”一个旅德华人和德国人对话：</p>
 <p data-pid="kSpB0KHA">华人问：你德国是不是傻呀，招来那么多难民？</p>
 <p data-pid="em7hnhEJ">德国人答：我们德国需要低端的劳动力，德国生育率低，没有人是很恐怖的。</p>
 <p data-pid="ZyEZyAIb">华人问：那还不如把中国人接过来，我们干活勤快，无缝融合。</p>
 <p data-pid="D2zrQqgb">德国人答：我们的国家需要的是低端价廉的劳动力，我们可以看到他们的下一代，下下一代肯定都是。而你们中国人，全世界都知道你们非常勤劳，可是问题就出现在这里，你们这一代是低端的劳动力，可是你们会为下一代受苦受累，一定会让下一代成为精英，如此下去，将来就没有我们德国人什么事情了……</p>
 <p data-pid="RR9qx0Lq">德国人的担忧是没有错的。</p>
 <p data-pid="PuEiogqx">历史也证明了这点。</p>
 <p data-pid="Ync0qd_i">在十九世纪六十年代，鸦片战争后的中国社会经济凋敝，民众生活困苦，加上太平天国起义，东南地区满目疮痍。此时美洲发现金矿、东南亚种植园急需大量劳工，于是千百万中国人就当成 “猪仔”卖到了南洋和美洲，成为所谓“契约华工”，属于当地社会最底层的人，从事最下等的劳动，过着非人的生活。</p>
 <p data-pid="qJUn1GHH">但，还没有过上百年，第二代华人就在东南亚各国发展起来。到抗日战争时期，东南亚华侨为国捐钱出力。如今，东南亚的华人更是主导了当地的经济命脉：马来西亚10大富豪, 华人独占8席；美国詹姆斯顿基金会《中国简报》统计，印度尼西亚华人约600万，占印尼总人口的2.5%左右，控制印尼近80%财富。 如果没有先人父辈无私的付出，华人下一代能成长起来吗？</p>
 <p data-pid="Fhur5-x4">谁说我们没有信仰，我们不信上帝，也不信真主，但是我们相信家。</p>
 <p data-pid="RIQAP5Nv">我们父母可以为孩子付出一切，牺牲一切，为了家庭，我们可以忍受苦难，可以压抑个性，可以自己在陌生城市打拼……</p>
 <p data-pid="XHcM2kG_">虽然看起来我们卑微，但这是生命繁衍的力量，是可以战胜外界不利各种的因素，具有一种翻天覆地的能量。</p>
 <p data-pid="5ACiQETX">我们自古有家国情怀！为家国而勇于牺牲。</p>
 <p data-pid="l5NSYyBe">1920年起，日本侵略战略规划者石原莞尔扮成乞丐，用一年多时间走遍半个中国，得出中国“官乃贪官，民乃刁民，兵乃兵痞；政府欺压民众，官民对立；若外国入侵，民众不会支持政府”的结论。 1931年他策划发动了918事变，看起来中国真和他估计差不多。</p>
 <p data-pid="SSq28MvT">但是，他没有了解中国文化，中国人的价值体系。</p>
 <p data-pid="JELQI1K8">在没有外敌的时候，我们很容易窝里斗，社会矛盾突出，因为，我们只注意个人家庭利益。</p>
 <p data-pid="8xV0RuK2">家国情怀，小的说，是家，大了说是国，一旦整个国家遭受苦难，我们便可以把国当成家！</p>
 <p data-pid="3nBn7h8m">即便当时的汉奸，也不会忘了自己身份，投靠日本只是权益权宜之计，不会对日本有归属感。</p>
 <p data-pid="tVdvZcwc">所以，日本人是彻底征服不了中国的，历史上无论哪个外族也是无法征服中国人的。只因为我们把家看的很重很重。</p>
 <p data-pid="lsZRuWHc">因为我们家国情怀，我们可以忍受痛苦，我们可以忍受耻辱，我们可以如同蝼蚁一般忙碌，我们可以坚持下去，……</p>
 <p data-pid="PMFi2u4X">如果这样的民族不强大，那才是不正常的！</p>
</body>