# 在留学行李箱中，你最后悔从内地带去的东西是什么？
- 点赞数：10491
- 更新时间：2018年11月18日06时23分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264876866/answer/533097197
<body>
 <p data-pid="q-rBlkf7">我箱子是那种老式横款的32寸大箱子，爱称大黑狗。</p>
 <p data-pid="XB6_9ysX">用过这种箱子的人都知道，这玩意容量贼尴尬，塞满了绝对超重，不塞满的话一箱子东西就在里边滴里当啷地互相碰撞，仿佛莫扎特附体。所以每次临走之前我都得花点时间，考虑一下这次用什么东西填空当。</p>
 <p data-pid="21tHVNkq">看到这里你以为这又是一个卷纸或者卫生巾的故事么？喝喝。</p>
 <p data-pid="unHSAd23">去年Easter假期回国，由于我妈的日常之一就是跟我奶奶抱怨美国的猪肉不好吃，再加上那段时间我减肥比较成功，奶奶可能是觉得自己的喂养能力受到了挑战，于是天天在家炸丸子做红烧肉的吃，吃的我一个月长了13kg，不过这不重要，重要的是奶奶在我的行李里头，用大概10个大猪蹄子两三个肘子，填满了空隙。我说这玩意也不轻啊，奶奶说你吃了不就轻了吗。我仔细一想，这逻辑很对，而且我奶奶手艺真的好，好到无法让人拒绝，于是就愉快地拎起来作别了家人回到了没吃没喝的英吉利国。</p>
 <p data-pid="GorDPOPB">但留学生的事情，总是命运不济时运多舛的。我的小算盘打的再好，也没料到，那天的希斯罗，有狗。一只拉布拉多一只古牧，冲着我就来了，我原本还想跑……</p>
 <p data-pid="60uVH4mv">不能跑。我这种护照上有朝鲜签证，还经常飞伦敦 - 伊斯坦布尔 - 北京航线的外国人，怎么能跑呢？！定了定神，三秒后狗就把东西闻出来了。海关大叔也见惯了风浪，直接两条路给我选：一你现在遗弃或吃掉我当作无事发生；二我看你量也不小你可以选择补一下食物入关手续烫染啦你需要为此付出一定数额的罚金。这时候老实说我也挺饿的，非常坦然地选择了开啃，其间还在M&amp;S还是Tesco买了袋面包当馍就着，干吃大肉没个菜挺腻的，我又不喝酒。</p>
 <p data-pid="A-zyLrTB">2017年5月的一个周末，傍晚人流如织的希斯罗，一个小个子亚裔姑娘坐在快比她高的行李堆前，摆着一兜子面包，啃猪蹄子。</p>
 <p data-pid="JAvSsXd9">现在想想应该分那海关大叔一个的，但万一他是穆斯林我就不好做人了，毕竟伦敦斯坦。但这话也不好说，前天我才在三里屯麦当劳眼睁睁地看着几个土耳其人一人一份培根牛堡美滋滋。</p>
 <p data-pid="9aeYlq5E">扯远了，拉回来。</p>
 <p data-pid="BIWm91fA">奶奶装的量有点大，大到我如果有足够的耐心，凭她的烹饪手艺，我觉得练摊儿赚个一星期房租不是问题。但回头看看那张四位数的罚金单，算惹。但无论如何，我都是一个孝顺的，勤劳的，拒绝浪费的中国人，对，我是不会丢弃这么好的（还包含着我奶奶拳拳爱心）食物的！</p>
 <p data-pid="b7VXNYVX">于是我打开了某社交网站，寻求一些同门的情谊。“谁今天在希斯罗的，快来T4某某门口，江湖救急，等你吃肉。”消息发出去之后，该死的日本人德国人美国人纷纷装死，只有希腊和俄罗斯的好哥们挺身而出。由此可见，关键时刻，资本主义真的是纸老虎。</p>
 <p data-pid="ecdoPJ4g">老大哥挺准时的（我们研究室的老大哥恰巧是俄罗斯人，一个娇弱的风一吹就倒，在中国偶遇蒙脱石散之后拿着当饮料喝的毛子），但过了半小时吧希腊人也没出现（此君的头发极其柔软蓬松，小时候长的宛若一只小泰迪，大了之后就像印度佛教画中一样，背景自带圣光，不过是栗色的。）</p>
 <p data-pid="E-kTCpQ_">过了可能一小时吧希腊人终于来了，手里抱着现买的奶酪，说要就着吃，oh，greek。我现在就后悔当时没拍张照，一米九的娇弱毛子、一米五的中国丫头、一米七的希腊纹身泰迪，坐成一溜儿当着几百号人啃了一下午加半晚上猪蹄子，太朋克了，带劲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mIAhaY7u">其实我们最后没吃完，还剩俩肘子的时候老大哥抖抖他的破棉衣，把剩下的肉裹巴裹巴往腰里一揣，一脸坦然地走了出去。跟我上中学的时候从我爸单位食堂往外夹带鸡腿酱牛肉可像了，透着一股子社会主义的熟练劲儿。</p>
 <p data-pid="70AiLMwu">夹带出来的那俩肘子回到宿舍，涂一层黄油进烤箱热热，温度调高点烤出脆皮，香。</p>
 <p data-pid="s8W5h0Ta">======================</p>
 <p data-pid="_wrfO3cA">有一次带过螺蛳粉，但俄航真的暴力，不知道怎么弄的，也许是摔的也许是挤压，反正是把几个辣油包给我弄开了，半箱子衣服惨遭毒手。而且方便螺蛳粉有个共有的问题，那个辣椒油特别的……咸？不光吃起来咸，用鼻子都能时时刻刻感受到那抹咸香。</p>
 <p data-pid="M1CGSSPi">国内小生的粉丝们大概知道有个东西叫中戏羽绒服，便宜好看还保暖，但限购一年一件。可能俄航也嫉妒我们有这么可爱的校服，主要就撒到了这上头。（打包行李时拿厚衣服裹外边的话，一定要用袋子再罩一层，血泪谈。）所以在次年冬天来临之前，每个工作日的早上，你都可以在国王十字车站遇见一个行走的螺蛳粉味儿的姑娘……</p>
</body>