# 不想学习的时候如何逼迫自己学习？
- 点赞数：8325
- 更新时间：2023年10月29日16时31分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20773513/answer/831033704
<body>
 <p data-pid="DJKdJCmn"><b>不想学习是因为动力不足。</b></p>
 <p data-pid="qroj1OoT"><b>维持动力需要开源节流。</b></p>
 <p data-pid="KOXln1GU"><b>Part1 开源</b></p>
 <p data-pid="gbL3hn33">我今天<b>教大家一个保持无穷动力、永不枯竭的方法</b>，包准让你好学至死。</p>
 <p data-pid="hHM9lkJY">我们在生活中常常遇到让自己愤怒的人，比如踢皮球的公务员，打官腔的教导主任，势利眼的销售员，不讲卫生的路人，没有服务精神的服务员……</p>
 <p data-pid="xX11ag6A">每当产生这种愤怒的时候，你就要告诉自己，</p>
 <p data-pid="n1WZ5Q9n"><b>“再不学习就要一辈子与这种人打交道了！”</b></p>
 <p data-pid="2QfsPYzG"><b>“再不学习就要在这种环境里苟且一辈子！”</b></p>
 <p data-pid="eZMuUGbM">这时，愤怒与恐惧会转化为你学习的无穷动力。<b>一日不离开这种环境，学习的动力一日不退。</b></p>
 <p data-pid="U6lXI4bh">王小波说，“人的一切痛苦，本质上是对自己无能的愤怒。”</p>
 <p data-pid="GDfPSHT7">我们要更进一步，“一切的痛苦是刺激我学习的动力”，只有学习能缓解我的痛苦。</p>
 <p data-pid="1tMRLi_j">事实上，生物进化出学习能力，就是为了逃避可能到来的痛苦。因此<b>这个思维模式合乎客观事实，合乎生物本性</b>，可以放心使用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XFWnKcdZ">同样的，当你看到靓丽的学长学姐在领奖台上谈笑风生时，当看到优秀的同伴成为老师眼中的掌上明珠时，当看到自己的idol 风姿绰约的倩影时，你就要告诉自己，</p>
 <p data-pid="r2YF1tCa"><b>“再不学习就离Ta越来越远了。”</b></p>
 <p data-pid="nA1czUo0"><b>“我也想有开挂的人生。我也想站在有光的地方，被人看见啊。”</b></p>
 <p data-pid="_yGu0_Kt">当你熟练掌握这两种思维模式，练入化境时，你就会这样：不经意见遇到个挫人，马上条件反射“咦，我要学习，远离臭傻逼。”不经意见遇到个倾慕的人，也会条件反射，“我要学习，追上Ta的脚步。”</p>
 <p data-pid="sMBTgsMy">学习是唯一能给你安全感的东西。</p>
 <p data-pid="xNCl1SoH">人如果可以将生活中的情绪引导成积极的力量，这种力量是绵绵不绝，韧劲十足的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sL5cwlDt"><b>Part2 节流</b></p>
 <p data-pid="ia1NtxDS">从烧开水到蒸汽机，原理上的革新在于，把烧水的能量收集起来，集中在一处推动机械做功。 能量的集中利用，这一想法催生了第一次工业革命。</p>
 <p data-pid="JM9J2ZMF">每个人都有很多渴望，但每个渴望都不强烈，显得没有渴望。</p>
 <p data-pid="-HIqgU5s">这就想烧开水一样，能量都从四面八方耗散了，无法集中在一处做功。</p>
 <p data-pid="Hsok4ps-">普通人的动力未必不充沛，但是由于动力太分散，任何一处都没能形成突破。</p>
 <p data-pid="IucI1beM"><b>Energy flows where attention goes； </b></p>
 <p data-pid="kK58VoFO">Whatever you focus on expands.</p>
 <p data-pid="wnJUnYZO">节流的核心原则 -- 在一段时间内，禁止无意义的情绪，和注意力的发散。</p>
</body>