# 不想学习的时候如何逼迫自己学习？
- 点赞数：9139
- 更新时间：2021年04月16日16时25分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20773513/answer/829093906
<body>
 <p data-pid="kB5vr2yv">没作业的时候，看岳云鹏说相声都没意思，有作业的时候，看天气预报都觉得好看，只要提到学习，地也愿意扫了，碗也乐意刷了。</p>
 <p data-pid="cjQL6ZL0">绝大多数的人，包括学霸，都不是真正的热爱学习，只是，学霸们更懂得如何“逼迫”自己。</p>
 <p data-pid="vQBLzJ4E">“逼迫”也是需要讲究方法的，方法不对，“逼迫”就变成了“叛逆”。</p>
 <p data-pid="C3OuWsX6"><b>一、有利可图的事情，才是大家普遍愿意去做的，出力不讨好的事，没人愿意干。学习也是一样的，“逼迫”的第一步，就是不断给自己洗脑，把学习能带给你的好处，一件一件的列出来。</b></p>
 <p data-pid="CNAhM4Xb">让枯燥的学习变成一件有诱惑性的事。</p>
 <p data-pid="WKPk92UT">为什么那么多人愿意健身，因为可以有好身材，有了好身材可以有什么？可以追到男神女生，可以每天都好看帅气，可以收获不少追求者。</p>
 <p data-pid="qbWP67iF">为什么要学习？</p>
 <p data-pid="s39ggPx_">我们身边的人，父母，老师，亲戚，每天都在要求我们好好学习，“考一百分了没有？”，“排名上升了没有？”，“拿到年纪前十了没有？”，“过本科线了没有？”</p>
 <p data-pid="5zfrrhYm">他们要的是最直接，最好的结果，却很少去告诉孩子为什么要取得这样的结果，这样的结果对你会有什么用？</p>
 <p data-pid="4Hx3LWkE">这样的情况下，我们是不会去主动“逼迫”自己学习的，只会是被推着走，甚至很多人被推着也不肯走。</p>
 <p data-pid="HjzvrMIh">我们首先要明白，社会的资源是有限的，越是好的资源，就越有限，手中握着好资源的人，就越有选择权。</p>
 <p data-pid="-YJyTj94">985出来的人比普通大学出来的人，更有就业选择权。</p>
 <p data-pid="ZrYem_Se">公司越好，职业越好，职位越高的人，更有跳槽选择权，择偶选择权。</p>
 <p data-pid="3OehuvP7">竞争是永远都存在的，淘汰也是永远都存在的。</p>
 <p data-pid="LrRxCEk2">而能够赢得竞争，获得更优资源的途径就是学习。</p>
 <p data-pid="0ncw85Jp">这些物质层面的东西不会因为学了一两天就显现，但是我们可以发现，身边那些成绩好的，有过良好教育的人，总会受到很多的便利和奖励。</p>
 <p data-pid="AnhFGrhL">老师的喜欢，家长的夸奖，同学的信任和羡慕，班干部的竞选，学校的比赛，大学里的奖学金，保送，交换生，加薪升职都是与他们紧密相连的。</p>
 <p data-pid="ShkmJTT2">被鄙视，被谩骂，被孤立仿佛与他们没有任何关系，大家不会去刻意亲近一个优秀的人，但是也绝对不会讨厌一个优秀的人。</p>
 <p data-pid="J7R5GVHa">这些福利成为了他们学习的动力，尝到了这些甜头，谁不一直尝甜头呢？</p>
 <p data-pid="xAFgHO4k">而没有享受过这种福利，甚至没有人告诉他们会有这种福利的人，大多不愿意去学习，说白了，就是找不到动力。</p>
 <p data-pid="A6No4Umg">谁会不要钱的给你认真干活吗？没有人。</p>
 <p data-pid="-AaRBtIQ">所以，想要让自己在不想学的时候，也愿意去学，首先就要明白学习是有甜头的，学习好的，成绩好的人，真的可以享受世界的优惠的。</p>
 <p data-pid="v-CqvD4Z">相同的，在他们享受到优惠和福利的同时，也会尽可能的回馈给别人价值，有来有往的，即能够让自己有所收获，也能够给别人无声的鼓励。</p>
 <p data-pid="ktFHYUtJ"><b>赠人一赞，手留余香，你点的赞就是我继续写下去的最大动力。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cupK5DYk"><b>二、合理的学习方法和精力分配是最最最重要的。诱惑可以作为学习的一时动力，但是要长久的进行学习，需要有效又不累的方法和计划。</b></p>
 <p data-pid="yrhVpmAG">一样东西再好吃，你再喜欢吃，让你往死里吃，你也不会喜欢吃了。</p>
 <p data-pid="pJjM7FSP">学习也是一样，让你往死里学，拼死命的学，再大的诱惑，你也不想好好学了。</p>
 <p data-pid="EA-SC2h8">往死里学，越学越不想学。</p>
 <p data-pid="ToSw6P0L">我们的时间，精力，注意力都是有限的，又不是机器人，换个电池就可以24小时待机了。</p>
 <p data-pid="B0W3WQO5">保持好的精力，才能够更高效的学习，如果我们不进行精力管理，我们的大脑就会被榨干，再努力也没什么用，我一直在想办法进行精力管理很久了，不论是读书时，还是现在工作，经过这么久时间的沉淀，我对精力管理有了一套自己的方法，真的适合每个阶段的你。</p>
 <ol>
  <li data-pid="eayq7lSR"><b>把计划细节化，把最大的精力放在最重要的事情上。</b></li>
 </ol>
 <p data-pid="35bfXwd0">我们经常会制定一些计划，例如今天记10个单词，跑一个小时步，看10页书。</p>
 <p data-pid="SmArI3Vh">这些计划是非常笼统的，没有明确的时间点，只是一个大致的flag，这样的flag最后往往都很难进行，因为，我们总会找各种各样的事情把时间挤掉。</p>
 <p data-pid="BmQnnE4B">我们需要将这些事情细节化，把时间明确下来。</p>
 <p data-pid="GYLEJ5yW"><b>把今天记10个单词改为：早上八点起床，洗漱完毕后开始记十个单词。</b></p>
 <p data-pid="LGV-CZeV">这样，我们就能很清楚的知道，在什么时间做什么样的事情，每件事用时多少，最多的时间应该留在哪件事上。</p>
 <p data-pid="YxCNJ03O">不要为无关紧要的事情浪费太多的时间和精力，在开始学习之前，把该取的快递取了，手机调成静音，告诉父母没有重要的事情不要打扰你，把该吃的零食吃好，水杯里灌好水，要用到的学习工具全部都放在桌子上了。</p>
 <p data-pid="nXV6sv_s">不要在学习中，找笔找半个小时，喝水喝二十分钟，看手机回消息回十分钟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ol>
  <li data-pid="gfyNt_8V"><b>掌握好的方法，学习才能更高效，收获的结果才能更有激励性。</b></li>
 </ol>
 <p data-pid="NlKogARr">大部分的动力都来源于正反馈，每天没日没夜的学习，结果还是那个鸟样，估计谁都会灰心，会不想学了。</p>
 <p data-pid="hP7I8q8z">有认认真真学，成绩不好的吗？肯定有，而且我们身边就有。</p>
 <p data-pid="yxyPqnY6">不是态度出了问题，而是方法出了问题。</p>
 <p data-pid="63d5uldX">接下来，就讲三个，我身边的学霸用的方法。</p>
 <p data-pid="VEd3ilbP"><b>三步学习法：将知识分为三个步骤去进行学习，由浅入深，由繁到简。</b></p>
 <p data-pid="nYhhY5Ln">第一步：将书本的知识大致看一遍，花费时间不用太多，但是一定要全部看完，留下整体的印象，将重点，难点，和自己不知道的点标注出来。</p>
 <p data-pid="rF1F3qWs">第二步：深入阅读，结合知识题和笔记。第二遍阅读的时候，要去查资料，去着重理解重难点，将习题放在旁边，边做边在书中查找，在需要注视的知识点上，把笔记写上。</p>
 <p data-pid="Q6an9gNl">做完配套的习题之后，及时的对照标准答案，对答错的题目要去找原因，一般错题里的知识点都是很丰富的，而且很多书本上容易忽略的。</p>
 <p data-pid="J9-gmVAm">将错题中的正确答案和解析，总结整理记在错题本上，不要因为当时理解了，就不管了，人的记忆是有减退期的。</p>
 <p data-pid="FZmdg3IX">一般在第二步的时候，我们对于这章的内容就已经全部了解了，重点难点也能够大致的进行解决。</p>
 <p data-pid="jU_mGlms">第三步：准备一个笔记本，将章节上的内容和标注的笔记，整理好，按照自己的理解，用自己的话写出来，标注好，哪个是重点，哪个是难点，哪个是自己容易忘记，弄混的点。做成一张思维导图。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="51z_XNlg"><b>费曼学习法：</b></p>
 <p data-pid="KRzpVJiT">全世界公认的最好的学习方法，没有之一。</p>
 <p data-pid="REUQ0s8f">它方法的核心就是，将自己学到的东西，通过自己的理解，讲给别人听。</p>
 <p data-pid="aF_sKLQr">别人听懂了，说明你自己也学明白了；别人没听懂，说明你的理解还存在缺点。</p>
 <p data-pid="jaGIKsLk">经研究，使用费曼学习法，学习的吸收率达到了90%。</p>
 <p data-pid="D5IDBsqD">费曼学习法的第一步是：了解知识，知道大致内容，把知识点先看一遍，知道这个知识点在说些什么。</p>
 <p data-pid="cx-_oDkG">第二步：用自己的语言将理解的知识复述出来，复述是加深理解的过程。</p>
 <p data-pid="JYZLKEIp">第三步：按照自己的方式将知识点挑出来，将复杂的概念简单化，把重点留下来，记少不记多，为了记得更多。</p>
 <p data-pid="0Lbt00ub">第四步：将自己学到的知识，讲给没有学到这个知识的人听。教别人的同时，其实也是在不断的加深自己的记忆，能够在输出的过程中及时检查到自己的不足和遗漏，非常有利于后期的及时填补。</p>
 <p data-pid="hLlMrnAP">我高中时，也非常讨厌学习，后来上了大学，发现优秀的人太多了，有了焦虑，开始跟着他们优秀的方法学习，总算从垫底到了排名前20，也爱上了学习，我明白，主动学习真的没有我们想象的那么难，我整理了一些小方法，真的巨有效。</p>
 <p data-pid="6Zdfyee1"><b>康奈尔笔记法：</b></p>
 <p data-pid="YgGpl7it">这份笔记法已经流行了半个多世纪，依然被广大的学生使用。</p>
 <p data-pid="sdJ52WQc">第一步：制作好一个表格，8.5*11英寸，左边留出2.5英寸，下方留出2英寸，建议去复印店系统性的打印一份。</p>
 <p data-pid="Rps0LQ_a">第二步：在右侧的主要栏中，根据内容做笔记，一定要保持整洁清晰，笔记要简单化。</p>
 <p data-pid="cN77fwLh">例如，世界有五大洋：即太平洋、大西洋、印度洋、北冰洋和南冰洋。</p>
 <p data-pid="M7b3KC1s">可以记成：世界五大洋：平，西，印，北，南。</p>
 <p data-pid="Y6wZ3dSD">不是事无巨细，整段摘抄，要自己去总结归纳。</p>
 <p data-pid="ZY7MfKpb">第三步：当晚要及时回忆，把笔记拿出来，对照这些简化过后的笔记，将知识点叙述完整，遇见遗忘的，要及时查找，避免遗漏。</p>
 <p data-pid="3iDebMqi">第四步：上课时，老师提到的主要观点，可以在左边的空白栏里写出与观点相对应的问题。</p>
 <p data-pid="rzfmxLZZ">第五步：盖住右侧的笔记，针对左侧的问题，进行自己的回答，然后在对着笔记看看自己的回答是否正确。</p>
 <p data-pid="1EC2Q9nk">第六步：在底部空白栏中，总结出知识的主要内容，言语一定要简化，不要写长篇大论。</p>
 <p data-pid="ZVtGN0GF">第七步：一定要及时的复习你的笔记。</p>
 <p data-pid="WNWBw3XT">第八步：对于每一次的复习，都要思考笔记上的知识点，想想新学的知识与笔记上的知识点有什么联系，相同之处，不同之处。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ol>
  <li data-pid="oKYAJFJw"><b>培养自己的意志力，刻意去训练自己学习。</b></li>
 </ol>
 <p data-pid="SiQLvNHq">这是“逼迫”的最后一步，也是之后习惯是否能够养成的重要一步。</p>
 <p data-pid="EC8NiGUO">我们都知道，7天为一个周期，21一天养成一个习惯。</p>
 <p data-pid="I4Vfow1l">我们不会天生就知道晚上要刷牙，但是很多人每天晚上就定时刷牙，这就是习惯的养成。</p>
 <p data-pid="RzWcSCWr">当一件不愿意做的事情，变成了一个习惯，我们的抵触情绪就会变少了。</p>
 <p data-pid="RrxRqnzM">习惯是通过刻意的练习养成的，是通过培养意志力形成的。</p>
 <p data-pid="WPg2YQMm">意志力的养成需要注意这两个方面：合理的目标，自我控制。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YIezCATl"><b>合理的目标：</b></p>
 <p data-pid="gT3_M2Gp">很多人制定了目标之后，仍然逃不开失败的命运，不是方法的问题，而是目标的问题。</p>
 <p data-pid="Lp7RKF7f">一开始就把目标定得过高了，超过了目前意识能够接受并且完成的限度。</p>
 <p data-pid="SUG6il-f">一个很少跑步的人，突然有一天给自己制定了每天跑10km的计划，这都不用别人说不现实，自己就先放弃了。</p>
 <p data-pid="ddEnfNsD"><b>但如果，他制定的是，这个月先一周跑三次，每次跑1km，那能坚持下来的概率就非常的大。</b></p>
 <p data-pid="EUV9OBml">刚开始，不要把难度设定的太大，倾向简单轻松的事是人性，培养意志力的前提是不要一开始就违背自己的心性，造成抵触感。</p>
 <p data-pid="2hCTnqll">等完成了一个简单的目标之后，再一点一点的将目标往上提升。</p>
 <p data-pid="c8lrymBl"><b>这个月跑1km，下个月跑2km，以此累积，形成习惯。</b></p>
 <p data-pid="LajMsEjO"><b>学习也是同样的，这个月先每天记5个单词，下个月再每天记10个单词。</b></p>
 <p data-pid="vESn_PyX">不要太心急，一口气是吃不成胖子的。</p>
 <p data-pid="OyAfrodn">除了课本的学习和身体的锻炼，还有定期的阅读也是不能少的，阅读习惯也要慢慢的养成，书籍很多，在选择上，我们也要分外的上心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BI_l6-vm"><b>自我控制：</b></p>
 <p data-pid="Ghd1zN7W">想玩手机吗？想看电视剧吗？想打游戏吗？想睡懒觉吗？</p>
 <p data-pid="Fe6aQttS">谁不想？没人不想。</p>
 <p data-pid="BmNnWQvZ">这种安逸的事情，没有人会不想干。</p>
 <p data-pid="UI_tgZIN">培养意志力最关键的就是，合理安排自己的想法，让诱惑既得到满足，又不耽误重要的事。</p>
 <p data-pid="eHo3a2rR">这个时候，我们可以选择设置一个时间节点。</p>
 <p data-pid="84HzyhOi"><b>例如，想玩手机的时候，我们可以告诉自己，写完这道题，就玩十分钟或者告诉自己，把这个任务做完了，就可以一直玩手机了。</b></p>
 <p data-pid="jKPmd03Y">把诱惑当成一种任务过后的奖励。</p>
 <p data-pid="UAaLJZ8p">刚开始肯定是痛苦并且困难的，但是任何一件有价值的事情，都不会是轻易就得到的，一定需要经过付出和努力，还有不断的坚持。</p>
 <p data-pid="fx9VV_G4">希望我们都能不断的学习，把选择权牢牢的握在自己手里。</p>
 <p data-pid="UzjcFlgU">最后，还有几句话想送给你：</p>
 <p data-pid="F717aPd1"><b>“我们读书用功，不是为了没有意义的攀比，而是为了能够拥有选择的权利，选择有意义，有时间的工作，而不是被迫谋生。”</b></p>
 <p data-pid="G5TV11-_">“读书用功的人，他们受到的鼓励和帮助就会越多，相同的，他们能够创造的价值，给予的反馈也会更多，他们也更乐意帮助他人，赠人玫瑰，手留余香。回答较长，对你有帮助的话，建议收藏点赞，下次需要时，能够第一时间找到，而我也能够感受到你的鼓励，更有动力。”</p>
 <p data-pid="q5Py8LsF">关注 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/db664081e6ca281fe0adcb4d08f2d277" data-hash="db664081e6ca281fe0adcb4d08f2d277" data-hovercard="p$b$db664081e6ca281fe0adcb4d08f2d277">@陈六六</a>，查看更多学习生活干货内容。</p>
 <p data-pid="Pqz5Jj_d"><b>我从因为学习成绩自卑焦虑，到逐渐提升排名，得到身边人的好感，如果你想知道更多有效的学习方法和学习技巧，快速提高学习成绩，可以关注我的公众号【陈六六的成长笔记】，</b>我会将我这几年收集整理的所有高效的学习方法和经验分享给你，还有更多变自律，短时间提升自己，值得学习的新技能都在我的公众号中，目前公众号已经持续更新上百篇优质内容，如何变得自律，走出迷茫，改变焦虑，变瘦变美，学习方法等等。</p>
</body>