# 作为圈内人，娱乐圈有多脏？
- 点赞数：16069
- 更新时间：2021年01月15日17时08分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/287157804/answer/1679596060
<body>
 <p data-pid="HK5hG8jj">我叫于燕，是个模特。</p>
 <p data-pid="eu1XEC2K">我手机里面有几十个群，一到了晚上，就会此起彼伏地响起来。</p>
 <p data-pid="9IoF25_c">这一行，狼多肉少，年轻女孩，有些姿色，想要不劳而获的太多了。</p>
 <p data-pid="muQUXPiw">我动着水晶指甲，快速地滑动翻看。</p>
 <p data-pid="ykqCVxYA">「饭局，来五个女孩，身高 175cm 以上，不要整容脸，1000，有小费，符合地发视频，速度！」</p>
 <p data-pid="NcUCaX6n">「私人保姆，住剧组酒店，二十天左右，六万，质优可加价，身材好！丰满者优先。」</p>
 <p data-pid="rrVVr71v">这一看，就不是正经工作，我只想踏实开工吃饭。</p>
 <p data-pid="6p2e2ySJ">三天没开工了，我很焦虑，闺蜜孙薇的微信，给我带来了新的希望。</p>
 <p data-pid="0gqExEf9">「酒吧开业，舞蹈表演，需培训，三天 2000。」</p>
 <p data-pid="1uOj86Lx">这种活动我经常参加，做我这行，朝不保夕，一下三天，酬劳不菲，我很高兴。</p>
 <p data-pid="bm9gPFVg">「ok。」</p>
 <p data-pid="2W1CHWpQ">表演结束后，孙薇带着我去领酬劳，我进了包间就发晕，醒来的时候，已经是第二天中午了。</p>
 <p data-pid="pm40YKdN">床头上很厚的一沓纸币，扔了满地的衣服，我身上的痕迹，一切都昭示着，我被人侵犯了。</p>
 <p data-pid="7ue3s1xl">入行两年，也算个老油条了，工作期间，不碰任何饮品，知道这行的肮脏，我很谨慎。</p>
 <p data-pid="2WeJlKNo">可是常在河边走，哪有不湿鞋，我屈辱，可是又拼命劝自己冷静。</p>
 <p data-pid="EvO6bB7z">有人狂砸我的门，我打开之后，发现是孙薇。</p>
 <p data-pid="8w4ma4ul">她很凌乱，眼睛哭得通红，不用说我也知道，她也着了对方的道了。</p>
 <p data-pid="r9YbQUYU">「小薇，你别怕，我们告他，我现在就报警，调监控！」</p>
 <p data-pid="DVD-QBku">「别，燕，我们斗不过他的。」</p>
 <p data-pid="eoNcHw-S">其实我清楚，人家敢做，就不怕我们告。</p>
 <p data-pid="THfmow3t">「是谁！告诉我那个畜生是谁。」</p>
 <p data-pid="4HTUoucf">「陈思维和他的朋友。」</p>
 <p data-pid="kec0_uZM">听到这个名字我就傻了，酒店都是他家的，名副其实的富二代。</p>
 <p data-pid="Sr5prz2W">我还要什么监控，惹了这些人，在这行都不要混了。</p>
 <p data-pid="d3LFll-N">「小薇，别哭了，我带你去医院。」</p>
 <p data-pid="ZObO-xZE">事已至此，我得先保护好自己，至于陈思维的仇，我会报的。</p>
 <p data-pid="c14Y4vwS">02</p>
 <p data-pid="na1ImLkJ">我一个小小的野模，能想到的就是，用舆论去对付那个富二代。</p>
 <p data-pid="Tg5jKXUG">事发后我盯了陈思维几天，各种找媒体爆料他，给他造成了一定负面影响。</p>
 <p data-pid="HBre3cn3">不过很快，为了生计，我又要投身于工作中，被分了心。</p>
 <p data-pid="uD75kM3l">直到两个月之后，孙薇哭着来找我，说她怀孕了，我才想起来那件事。</p>
 <p data-pid="XKTAXjpl">「孩子是陈思维的，燕燕，我找他负责，他说要弄死我！」</p>
 <p data-pid="7wo7fNMd">这个没人性的东西，把人搞大肚子，又不肯认账。</p>
 <p data-pid="zqTFu5hH">「小薇，你别怕，看来是我太仁慈了，我们想办法对付他。」</p>
 <p data-pid="I0L9CFcZ">「燕燕，过几天，他公司要开新品发布会，我再去找他！」</p>
 <p data-pid="B5yWstcF">我看到孙薇，明明很害怕，却努力坚强的样子，我气得浑身颤抖。</p>
 <p data-pid="IakIGNQn">「我带你去！这一次，我要叫他身败名裂！」</p>
 <p data-pid="vUf-MieW">发布会前天晚上，我气得一宿没睡觉，精神高度紧张，发布会一开始，我就直接冲到台上，夺过麦克风。</p>
 <p data-pid="b1rzLlsW">「陈思维！你让女人怀了孕，又要弄死她，还在这里人模狗样的开发布会，这就是你们集团的企业文化！」</p>
 <p data-pid="FlepDwYS">保安冲上来要抓我，坐在台下稳如泰山的陈思维，终于开口了。</p>
 <p data-pid="Map-OD75">「慢着，这位小姐，说话要讲证据。」</p>
 <p data-pid="AX69TirR">「呵呵，我朋友肚子里的孩子，就是最好的证据！你想抵赖也不行！」</p>
 <p data-pid="dhmZ61BQ">「好呀，既然不是你，叫你朋友过来对质。」</p>
 <p data-pid="h63qcHUY">我看了一眼，蜷缩在台下的孙薇，招手叫她过来。</p>
 <p data-pid="gimo8com">孙薇上了台，却突然变了卦。</p>
 <p data-pid="lzuN2u3v">「我没怀孕呀，于燕，做人要脚踏实地，我劝过你了，你不能搭不上陈思维，就毁了他吧！」</p>
 <p data-pid="_NXIRRhM">我顿时五雷轰顶，我看见孙薇，正在对陈思维暗送秋波，我就全明白了。</p>
 <p data-pid="PQJ7YG0H">这是孙薇的一个大局，从失身开始，她就是主导者，牺牲我为垫脚石，帮陈少解围，从而获得他的好感。</p>
 <p data-pid="-mfyc8m3">「呵呵，孙薇。」</p>
 <p data-pid="qmJ-tJqk">我咬着牙忍住眼泪，那句把她当成最好的姐妹，我死也没说出口。</p>
 <p data-pid="oNoTmf8o">保安把我拉了下去，我看到陈思维一直盯着我看。</p>
 <p data-pid="Hy3dtJUw">毁了这么大型的发布会，我要吃官司，还要面对牢狱之灾，我这下完蛋了。</p>
 <p data-pid="8ACsyI3M">03</p>
 <p data-pid="Rrstzo5B">预想中的牢狱之灾，并没有来临，我被无罪释放了。</p>
 <p data-pid="dREkSJdT">可是我这次，冲动大闹发布会，尤其是得罪了大佬，行内默认封杀了我，一夜之间我失去了饭碗。</p>
 <p data-pid="MyDHbQhr">孙薇倒是因为和陈思维扯上关系，在圈内多了许多知名度，混的风生水起。</p>
 <p data-pid="3xjEGJaj">那次闹剧后半个月，我给家里寄了钱之后，我再也揭不开锅。</p>
 <p data-pid="ZYGeB0tj">我急于开工，就去找了中介公司，终于找到了一份，在街上游走举牌的工作。</p>
 <p data-pid="CzDwplow">一天工作结束，我浑身酸痛，碰到了陈思维的保时捷。</p>
 <p data-pid="WxB0ef-g">「真巧，于小姐，赏脸一起吃个饭？」</p>
 <p data-pid="dbVIqf6Q">他一个贵公子，竟然也会来这种闹市区，想起上次的事，我一直欠他一个道歉。</p>
 <p data-pid="mjCJcHz3">「我请你吧。」</p>
 <p data-pid="W4btHv3D">他浑身散发着矜贵，微笑的样子，很温暖。</p>
 <p data-pid="W-AAujYD">「行。」</p>
 <p data-pid="yV2aDNZP">我囊中羞涩，却也不想欠他人情，倾尽所有，请他吃了顿火锅。</p>
 <p data-pid="GZvaIYQK">期间我解释了被陷害的来龙去脉，他一副早就了然的淡定。</p>
 <p data-pid="Hd3QrX0L">为了不尴尬，我就随便聊些日常，他话很少，但每一句都很有深度。</p>
 <p data-pid="7Q2-evHE">吃饭结束后，他要送我，我拒绝了，然后踏上了回家的地铁。</p>
 <p data-pid="ezAzsRFD">回去一路我都是在想，和陈思维相处一番，我才明白，他和那些臭名昭著的富二代，有云泥之别。</p>
 <p data-pid="vFYyo-wn">几日后，陈思维公司找到我，说有个广告找我拍。</p>
 <p data-pid="qPWdts7-">其实这几天，我一直没开工，生活拮据，煮面条度日。</p>
 <p data-pid="pJv19b7l">我去了公司才知道，竟然是一款新品香水的代言人。</p>
 <p data-pid="_5XjOqET">我晕晕乎乎的，这人生，跟做了过山车似的。</p>
 <p data-pid="feJAMXOS">第一天工作，刚到片场，我就收到了匿名的一大束鲜花，香的整个休息室都闻得见。</p>
 <p data-pid="lU4JJZdO">「那天吃的有点多，给你的补偿。」</p>
 <p data-pid="j-rwVgir">卡片上，手写的字体，犹如妙笔生花，我知道，应该是陈思维。</p>
 <p data-pid="kgEFy5l1">我知道这束花无关男女之情，大概是他可怜我。</p>
 <p data-pid="FjrpOdhA">我会识抬举，明白自己所处的位置，不会乱动心思。</p>
 <p data-pid="qoulbLCU">为了不辜负他，我工作极其认真，结束之后，也得到了一笔不菲的收入。</p>
 <p data-pid="W3kIeUgF">我请他吃饭，他推了行程过来，我和陈思维，渐渐的，交往密切了起来。</p>
 <p data-pid="VEUk19Nx">他给我推荐了经纪公司，接踵而来的工作，让我的人生，上了一个阶层。</p>
 <p data-pid="uv3Z3AHK">他就像我的人生导师，又是个贴心的伯乐，遇到他，我何其有幸。</p>
 <p data-pid="bVNOVA6A">我变得阳光了许多，也很快忘了，过去的那些阴霾。</p>
 <p data-pid="Hlm7j_Xf">前男友突然约我吃饭，我有些慌了。</p>
 <p data-pid="TsZ7Rzb3">卢勇是我的初恋，他劈腿被我发现，给我的恋爱观，造成了一生的恶劣影响。</p>
 <p data-pid="ej1kc53H">我果断拒绝，卢勇却对我纠缠不休。</p>
 <p data-pid="LvW6VxUR">他的骚扰电话，都打到我的经纪公司了，我决定见面跟他说清楚。</p>
 <p data-pid="GBF9hPLh">04</p>
 <p data-pid="F0hIpbgS">见到卢勇的时候，我心情毫无波动。</p>
 <p data-pid="8J2Eq8Pd">那一刻我才清楚，我对陈思维，不仅是依赖，我对他动心了。</p>
 <p data-pid="nW9_RM4s">「燕燕，混的不错呀，我当初怎么就没发现，你还有能力挂上陈少。」</p>
 <p data-pid="wRvlU8Mz">「卢勇，你再这样，我就报警了，请你以后不要骚扰我。」</p>
 <p data-pid="8zyruxPk">卢勇的油腻，对比陈思维的大气，我只觉得反胃。</p>
 <p data-pid="3fNZNvKE">我站起来要走，却被卢勇拦住，他赔着笑脸。</p>
 <p data-pid="no_l8Zgu">「哎呀，这么久没见了，咱俩好好吃顿饭，别闹不愉快！」</p>
 <p data-pid="god_thQ7">「那你以后，别再骚扰我。」</p>
 <p data-pid="qPoZKHyt">「好好好，我哪里敢呀！」</p>
 <p data-pid="CHEPhadQ">我刚坐下，从门口冲过来一个穿着皮草，身材壮硕的女人，一把抓住我的头发，我痛到失语。</p>
 <p data-pid="iHsUHX2h">在她身后，还有几个穿着富贵的女人，有个拿着手机，在对着我疯狂拍摄。</p>
 <p data-pid="c8FcKpzB">「骚狐狸精，以为腿长胸大了不起，敢勾引我的人，老娘抽死你。」</p>
 <p data-pid="WuK2xNQt">「你误会了！我没有！」</p>
 <p data-pid="HWwje6Ez">「敢做不敢认，打死你个贱货！」</p>
 <p data-pid="kFUh02vU">富婆一巴掌抽过来，打的我眼冒金星，嘴角流血。</p>
 <p data-pid="P5XqNugf">这场无妄之灾，让我短暂的混乱，反应过来之后，意识到解释无用，我立即抵挡。</p>
 <p data-pid="5c60sEIZ">她们几个女人蜂拥而上，将我围在脚下践踏，那一刻，我绝望到了极点，生不如死。</p>
 <p data-pid="NtYORi8B">「我没做，你们别冤枉我……」</p>
 <p data-pid="zHXK822J">我哭喊着，却没人听我的，高跟鞋踩在脸上的痛，无法言喻，血腥味在我口中弥漫。</p>
 <p data-pid="GaWoJMbd">我逐渐失去了意识，在最后一秒，我仿佛看到了陈思维，挡在我的面前。</p>
 <p data-pid="kPSa-UbE">醒来的时候，我已经在医院了，富婆花钱找了替罪羊她逍遥法外了，而我地挨揍视频，全网乱飞。</p>
 <p data-pid="J77Q4Oft">我被扣上了小三的帽子，广告被网友抵制下架，卢勇的出现，让我的生活事业，全面崩塌。</p>
 <p data-pid="XIhFv4P4">05</p>
 <p data-pid="Ry9QGQ_9">确实是陈思维救的我，他也承认，从卢勇骚扰我开始，就已经悄悄保护我了。</p>
 <p data-pid="CiUdFbHL">要不是他的及时出现，我就算有命活着，也肯定毁容了。</p>
 <p data-pid="DGrKP9AQ">遭此劫难，我坐在医院顶楼的阳台吹风，看着楼下一望无尽的夜色，产生了纵身一跃的想法。</p>
 <p data-pid="n0EQ8kox">「于燕，你还好吗？」</p>
 <p data-pid="1Jg4WMhP">是陈思维，他又过来给我送饭了。</p>
 <p data-pid="JPEcqY5-">我回过头笑着看他，夜风吹乱了我的头发。</p>
 <p data-pid="X-73azvN">「陈思维，你这么好，什么样的女孩子，才配得上你？」</p>
 <p data-pid="lIXgT2Oe">「你这样的。」</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1333459947695161344"></a>
 <p></p>
</body>