# 有哪些你以为自己不行了，结果硬撑过去的事情？
- 点赞数：5144
- 更新时间：2018年05月17日14时59分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265975446/answer/350986066
<body>
 <p data-pid="YQ7sCXxL">我自己的故事 结婚三年多没怀孕，去医院查，我有多囊卵巢综合征，丈夫精子活跃度不高，那时候我的月经是吃药才来，不吃药就没有……本来想着再要不上就去电视上整天打广告的不孕不育医院去做做试管什么的，老天开眼，竟然让我自己怀孕了，孕期反应还不错，除了一开始恶心了几天好吃好喝胖到最后，产检神马的一切正常，39周的时候医生说羊水少就给我打了催产针我经历了几个小时的折腾顺利产下了女儿，生产的过程就不啰啰了，当妈的都知道那个滋味。 重点来了，生完孩子后经历了产后一大堆不适（排尿困难，开奶痛苦），也晃晃悠悠的过到了宝宝42天，这中间要是说痛苦就是经常发烧，不过挺一挺就过去了，那时候奶老是涨，以为是乳腺炎，体重掉的厉害，生孩子156斤生完140出月子那会就120了，我还天真的以为我恢复的挺好，马上可以重现魔鬼身材了。42天去医院给宝宝检查顺便我也做了个检查，太顺利了，医生说哪哪都挺好，宝宝也挺好我的奶也不错，开开心心的回家了。 从医院回来后三天，晚上11点我给宝宝起来喂奶，喂好后我刚躺下，突然觉得肚子一阵绞痛，当下汗都冒出来了，躺了一会躺不住了，我以为我闹肚子，跑到卫生间结果没有拉却吐了，肚子更疼了像有麻花在拧，好不容易回到屋里跟妈妈说我肚子疼，我妈就起来给我找消炎药，我说我不能吃药我还在哺乳期呢，我妈说先吃了消炎的没事！但我那会就起不来身了，趴在沙发上眼泪都出来了，那时候的感觉就是生孩子也没遭这么大罪，我妈说找村里的医生我说别找了赶紧打120吧！当时我以为是阑尾炎，救护车 来我家可能用了10来分钟吧，但是我感觉这10分钟比一个世纪都长，比生孩子都痛苦，生孩子自己知道早晚都会出来的，肚子疼也不知道疼到什么时候。我就这样在地上翻啊滚啊终于等到了救护车。 车终于晃悠到了医院我连轮椅都坐不了了，医生用担架把我抬进去了，进了急诊我已经疼的要昏迷了，医生按了按我的肚子说肯定不是阑尾炎，阑尾炎那个疼法小孩子都能抗的住，又去做了B 超说我卵巢那有个阴影怀疑肿瘤，把妇科值班大夫叫过来看了看她也怀疑是，我那会稍微能缓过劲了，医生说肯定要做手术，能坚持就等第二天早晨不行就把医生叫回来晚上手术，我说感觉好点了第二天再说吧！ 折腾了一晚上终于到了第二天主任上班了，给我做了个内检说一摸就有个肿瘤，卵巢下面连接了个肿瘤，我问怎么以前产检什么的都没发现，她说那会怀孕子宫大，把卵巢肿瘤什么的都压迫了，现在生完孩子，子宫慢慢缩小，肿瘤活动了，和卵巢之间打了个结，叫卵巢蒂扭转所以会肚子疼，要马上手术，当时很天真，长了个瘤那就割去吧！问我是做腹腔镜还是剖腹，说腹腔镜费用高但是恢复快，我说那肯定腹腔镜啊，我还得回去喂奶呢。于是做了些准备我就进手术室了。 手术结束之后第二天我就能下床了，医生来查房跟我说肿瘤有十公分，问我之前怎么都不知道，我还纳闷呢，产检什么的一切正常，就连产后复查他也没说什么，想着恢复的不错也就不想这些烦心事了，等过几天出院了又可以回家安安心心的做我的新手妈妈了，医生说要等着一个病理报告出才能出院，到第四天的时候我问我老公病理怎么还没出来，老公说要不咱去病理科问问，正好在病房待着怪无聊的我俩就晃晃悠悠去了病理中心。 到了病理中心说了名字之后，里面的大夫过了好一会才查到，说:你这个病理得我们主任看一下，明天拿结果吧！往回走的路上我跟老公说，什么病理还得主人看，县里的医院水平就是不行。想着明天拿结果就能出院回家了，晚上还和老公去吃了个烧烤。（他吃，我看着） 可怕的消息还是来了，第二天一早妇产科主任就把我老公叫过去了，病理结果出来了卵巢未成熟性畸胎瘤，也就是卵巢癌，说马上要化疗，当时我们就蒙了，这是个什么病，为什么会这样。孩子还刚出生我怎么会得这个病，我俩医院也呆不下去了转身打车回家了。回家后我爸问我，不是明天出院吗，怎么这么早回来了，当着我爸的面我没哭，回家看见孩子眼泪止不住的往下流，爸妈知道后啥也没说，只是说，没事，过来吃饭。 我不想写了不想回忆了，之后去北京确诊了一次，意见也是要化疗，然后断奶化疗，那年冬天基本上在医院度过的，头发也掉光了，孩子也没有精力看了，感谢家里的老人把我女儿看大，孩子六个月的时候结束了化疗搬到了自己的家，现在孩子两岁半一切都很好，我定期复查也过了前面最危险的两年，也开始上班人总要有点自己的事情做，头发也长起来了也开始长发飘飘了…… 一切都在往好的方向发展，感恩生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hdPerC8_">2018.5.17刚注册的知乎账号就看到了这个问题就答了一下， 还以为没人看没想到得到那么多人的关注，谢谢大家的鼓励，你们的评论我都看到了，看得我哭了好几场，生病都没这么哭过，你们温暖的文字深深感动了我。</p>
 <p data-pid="IVwisVJt">很多人问我这个病是怎么得的，其实我也不知道，我怀孕前有多囊卵巢胖了好多，不知道是不是这个引起的，而且这个肿瘤肯定是怀孕前就已经有了，怀孕和孩子一起慢慢变大，要不肿瘤不可能做手术的时候那么大，好在孩子顺利生下来了，她也是有福分。再就是心情，说实话我不是一个特别乐观开朗的人，毕业之后工作生活都有不如意的地方，有的时候也是郁郁寡欢，人的心情对身体的影响真的特别大，所以我现在在尽量调整心情，这么大的难都过来了也没啥想不开的，尽量不生气上火，好身体比什么都重要。</p>
 <p data-pid="60HGKcCB">化疗的滋味真不是一般人能承受得了的，因为化疗药都有刺激性，需要在胳膊上端内置一个导管到心脏那一块的大动脉那，因为这个导管，什么也做不了，活动大了导管就会出来，定期还要去医院换膜防止感染，那年冬天我一直没能洗澡（头发都掉光了也不需要洗头了） ，幸亏是冬天，要不我就臭了。化疗之后一直恶心虚脱没有精神，我和女儿一起在床上躺着啥也不能干，有的时候女儿哭了，我连抱她的力气都没有，真的是自己都顾不了自己。最严重的是第一次化疗完回家那个晚上，想大便怎么也拉不出来，感觉都已经到肛门那了，肛门都快裂了就是拉不出来，我妈给我打了三个开塞露也没有反应，最后没办法用手抠，那会已经感觉不到什么恶心不恶心了，想死的心都有了，真的是觉得死了就解脱了，从下午5点一直到晚上12点，我终于拉出来了，又开始拉稀的，上床之后又浑身发抖盖了好几床被子都不管用，那天晚上简直把我折腾死了，第二天去医院问医生说这就是正常反应，要不就提前吃点腹泻的药，所以第二次化疗回来之后我马上吃了腹泻的药，结果不便秘又开始拉肚子。。。我这一天天过得都要崩溃了，好在一切都结束了。</p>
 <p data-pid="DGj44m_k">化疗结束那天护士来给我拆导管，当长长的导管从我胳膊里拔出来之后瞬间感觉特别轻松，真的是感觉心里的一块大石头被搬走了，出院那天天很暖和，我真的是迎来了重生。</p>
 <p data-pid="NV14t5hG">自从生病之后就特别见不得别人得这个病，泪点特别低 ，大家尤其是女性朋友一定要定期体检，女人身上的病好多一开始都是不易发觉的，以前总觉得祝福语说祝你身体健康好俗，真的，身体健康比什么都重要。</p>
 <p data-pid="8WnXA8Rs">谢谢大家对我的关心，前几天去复查说我左侧附件区有囊状影，应该问题不大，随时监测吧，真心希望我能长命百岁做个老不死的，我还有女儿我还要陪她上学读书结婚生子呢，也祝知友们一切安好，身体健康！！！</p>
</body>