# 有哪些你以为自己不行了，结果硬撑过去的事情？
- 点赞数：6092
- 更新时间：2020年07月16日17时53分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265975446/answer/301547392
<body>
 <p data-pid="QD4bQOzZ">大学毕业，去了梦寐以求的东风本田，收入还不错。</p>
 <p data-pid="6BWpFzlX">以为男人的青春就要开始了。</p>
 <p data-pid="8emxSMiD">混的还好，80多名新员工我这种社交恐惧居然靠自我突破当上了新员工班长，挤掉了那个之前大家公认百分百能当选的人。</p>
 <p data-pid="Njb4JQ2-">那时候的女友异地，回了北方。</p>
 <p data-pid="xNFWM4V2">给我打电话，哭着说想我，想让我回去。</p>
 <p data-pid="FFE0E0dK">但是真的要和她在一起需要考研，才能去她家那边一个不错的单位。</p>
 <p data-pid="GXjzxpUi">于是我纠结了三天。</p>
 <p data-pid="49jo-vve">我家境不好，可以说很穷，这份年薪十万的国企合资企业的稳定工作对我很重要。</p>
 <p data-pid="mzdPG9Oh">就算辞职，也无法立刻在一起，还要异地，而且要考研，读三年。</p>
 <p data-pid="Whrs2i4_">考不考得上还另说，大学打了四年dota，啥也不会。</p>
 <p data-pid="F7qGf7p3">而且工作过后，心浮气躁，能不能沉下心来还不知道。</p>
 <p data-pid="b9tZFipL">三年，什么都可能发生，异地，而且我还没钱。</p>
 <p data-pid="6hzvj_1C">父母疯狂反对，一夜无眠，同学朋友打电话劝。</p>
 <p data-pid="syPdyFNn">这些都应该是我不该辞职的理由，结果，却只因为她的一句话：</p>
 <p data-pid="mA7HjTB3"><b>你考上研，我就和你领证。</b></p>
 <p data-pid="lqybakuo">又因为内心的一剂毒药:</p>
 <p data-pid="Alh-jjka"><b>工作可以再找，这个女人世间只有一个。</b></p>
 <p data-pid="ieqginUS">幼稚的一比，年轻的一比。</p>
 <p data-pid="3DsIVk5r">工作可以再找个p，这种好单位特么只要重点高校对口专业的<b>应届生</b>！</p>
 <p data-pid="tHBrOAMx">而我从那出来，就带着干一个月不到就辞职的污点，没了干部身份。</p>
 <p data-pid="l0JCLdj1">脱离了体制内。</p>
 <p data-pid="Na7ggnjO">果然人在被心魔控制的时候，所有说服自己的话都是片面的。</p>
 <p data-pid="blzNAujS">后来，瞬间不再年轻的我，回到学校旁边租了一个房子考研。</p>
 <p data-pid="nnorEEPr">每天遇到以前的学弟学妹问我为啥回来了，我都很没面子。</p>
 <p data-pid="6MeHqWke">再者，一个玩了四年的人在一个小房子里孤独地考研复习。</p>
 <p data-pid="tJ61AyYI">度日如年。</p>
 <p data-pid="8RA7B2bx">还好，我觉得我有她。</p>
 <p data-pid="sPcsDqt2">虽然我失去了一切，虽然我感觉众叛亲离。</p>
 <p data-pid="kl89PknC">但是好景不长久，考研前的两个月她提出了分手。</p>
 <p data-pid="rsG4PZT5">支持我的最后一根弦断了。</p>
 <p data-pid="XgPNWkgU">那时候每天做梦，都是时间倒流，倒流到离职前，然后梦醒了。</p>
 <p data-pid="r-aMDCNd">打电话给人事，人家说我们公司不是想来就来，想走就走的。</p>
 <p data-pid="2Chpearo">确实。</p>
 <p data-pid="EVEASHfW">考研也失去了意义，一切都失去了意义。</p>
 <p data-pid="FPtvUyH2">一个23的男人，在最好的时间，失去了自己所珍视的一切。</p>
 <p data-pid="MJspdPo5">被甩的那天下午我走到校门口看着人来人往，我能<b>清晰地感觉到自己的自信在流逝</b>，慢慢变得自卑，或者说是变回。</p>
 <p data-pid="PCqFHcsI">那一切都好像一个噩梦。</p>
 <p data-pid="GY_DXZqy">你知道么，我现在码字，手都在颤抖。</p>
 <p data-pid="n3IO0o9K">什么是痛苦的回忆，就是那些不敢去提取的回忆。</p>
 <p data-pid="CPU_Kurz">我怕死，所以那时没想过离开这个世界。</p>
 <p data-pid="Kq1q0gla">但是好难，就算我考上研究生，也得读三年，三年后的就业，肯定比那时更差。</p>
 <p data-pid="yGAMlvrw">而且，那时的我，考不上的。</p>
 <p data-pid="YwRcxAPu">还好有游戏，我还可以打游戏啊，我还可以堕落啊。</p>
 <p data-pid="IStnrDp-">只有彻底沉迷游戏，才能逃避，逃避想她，逃避幻想时间倒流，逃避去想我失去的一切。</p>
 <p data-pid="SYPNgMqW">回忆越是好就越伤人，学校我也不敢去了。</p>
 <p data-pid="HZlf9UZk">每天的日常，就是从早上7点睡到中午12点，吃个炒面，再从1点玩到第二天早上7点。</p>
 <p data-pid="BR6AfDbQ">后来考研，第一天硬着头皮去了。</p>
 <p data-pid="FflyxvML">第二天干脆没去，手机一关，在网吧泡了一天一夜。</p>
 <p data-pid="s8MfBwvZ">又睡了一个上午，打开手机，看到50个未接，都是我妈打来的。</p>
 <p data-pid="vp6qoTIw">打回去之后我妈边哭边骂，他们一夜没睡。</p>
 <p data-pid="CiRw_2tW">怕我没考好，寻了短见。</p>
 <p data-pid="PDxC8e1z">我爸还因此得了抑郁症。</p>
 <p data-pid="Adikheb4">那年过年我还是厚着脸皮回了家，那个年，真是度日如年。</p>
 <p data-pid="KtIYGdUq">家人看我如一废人，想着就别出去折腾了。</p>
 <p data-pid="y7UzpXB6">在小县城考个事业编吧。</p>
 <p data-pid="N3uJ4p3d">我不想考，我不想留在小地方，我出来过，所以我回不去了。</p>
 <p data-pid="HtzufRmx">后来从家去了济南大学，在附近租了一个小房子。</p>
 <p data-pid="3kvgGBl1">又开始了，一个人的，日子。</p>
 <p data-pid="XH3MEm7F">那时候的孤独，压抑，枯燥，还有最头痛的高数。</p>
 <p data-pid="kqgQp_fr">真不知道那一年是怎么过来的。</p>
 <p data-pid="6MrW7xWJ">一整年啊，兄弟们，鲁滨逊在孤岛待了一年，就已经回不去人类社会了。</p>
 <p data-pid="5UrR5_Fq">多少次觉得自己不行了，坚持不下去了。</p>
 <p data-pid="f7QaXijN">生生靠着被甩的不服气，活了下来。</p>
 <p data-pid="54ILZcwN">就是为了证明我能考上，我能起家。</p>
 <p data-pid="m-IxPG4K">后来复习到了尾声，我有些自信能考上。</p>
 <p data-pid="1eEgbZmt">想她难耐，抱着一丝希望去找她，希望挽回她。</p>
 <p data-pid="W6o-tNFd">我忘了自己还是个一无所有的屌丝。</p>
 <p data-pid="dZG-v6a6">四处借钱，到了她的城市。</p>
 <p data-pid="FZsmcLeg">我想过无数次我们重逢的场景，没有想到是那样的。</p>
 <p data-pid="TIEz0h9Q">我捧着33朵玫瑰花，在雨中树下等来的是一个男人从丰田车里下来，帮她撑伞，揽她在怀里。</p>
 <p data-pid="cn17k9pm">走向我住的小宾馆门口。</p>
 <p data-pid="_rTALjKF">但是我不在那里，他们没看到我。</p>
 <p data-pid="GjIyWqC6">我喊出来那个名字，她回头，还有他。</p>
 <p data-pid="r3KS6fAv">她看到我的一瞬间说的是：你怎么在这？</p>
 <p data-pid="FOsq9-If">可能是问我怎么不在楼上吧。</p>
 <p data-pid="1D3hnylJ">但我听起来，总觉得自己，或许是多余，也确实是多余的，此时此刻，此地。</p>
 <p data-pid="AoVwOYs9">她的眼神，没有了一丝一毫的爱意，曾经。</p>
 <p data-pid="91v5udBA">看了很久，看出来那眼神是恐惧。</p>
 <p data-pid="ecqcomV8">恐惧一条一无所有的狗的纠缠。</p>
 <p data-pid="VNL-zz1X">那一刻我感受到了心脏<b>生理上的疼痛</b>。</p>
 <p data-pid="iHSiJFGx">他知趣地走了，她想给我撑伞，想做点什么。</p>
 <p data-pid="e9omaFvi">我看出了她的犹豫，我说，没事，这么点雨，不打紧</p>
 <p data-pid="W2kUr3xs">那时的我们，怕是已经不能在一把伞下了吧。</p>
 <p data-pid="JQJt11PI">后来我回去了，算是她把我哄骗回去的吧。</p>
 <p data-pid="ioURd119">她说那不是她男友，她说她会考虑，会等我考上研。</p>
 <p data-pid="6yVcnbTN">于是我回去了，每天心如刀绞。</p>
 <p data-pid="YDP7wJPo">我回去后她又说：</p>
 <p data-pid="Rb0vKEuU"><b>在北京，年薪十万你都养不起我。</b><br></p>
 <p data-pid="-_Ddckd1">于是我学会了抽烟，到现在，6年了，依然没有戒掉。</p>
 <p data-pid="MvzJM4vA">还要考研的呀，只有一个多月了。</p>
 <p data-pid="M1f-bpo-">那就控制自己，复习吧。</p>
 <p data-pid="iY2REstJ">给自己下了军令状，考不上，就离开这世界。</p>
 <p data-pid="iA36pKCi">考研前的晚上，我睡不着，一夜未眠。</p>
 <p data-pid="kka-PuOZ">或者说，不敢睡，定了十个闹钟都怕睡过了。</p>
 <p data-pid="9kPUiBVj">第二天靠着两瓶可乐，坚持下来了。</p>
 <p data-pid="FtIx20YF">考研第二天的晚上我睡了两个小时。</p>
 <p data-pid="F1shfw8o">考完的一瞬间，觉得世界真美好。</p>
 <p data-pid="HumDwBIP">觉得草是绿的，人也变得可爱起来。</p>
 <p data-pid="jC0oHTPN">可能是终于卸下负担，我大病了一场，发烧到39度6。</p>
 <p data-pid="6lK00VUT">后来回家，过年。</p>
 <p data-pid="GjnteFXU">年后的一天，考研可以查成绩了。</p>
 <p data-pid="22cnqQKC">那时候我正在看《少年派的奇幻漂流》。</p>
 <p data-pid="sRzRUfVr">都不知道我梦到多少次200多分吓醒了。</p>
 <p data-pid="1tNuUcvw">当我输完查询验证码，按下确认键的时候，心跳180+</p>
 <p data-pid="S7kKvu96">因为我不能再输了，而且真的军令状，死或生。</p>
 <p data-pid="-FcA3uiL">当我看到可爱的378的时候。</p>
 <p data-pid="MU9gdD44">我一跃而起，砸坏了桌子上的键盘。</p>
 <p data-pid="PFAXVQwQ">坐在床头，趴着哭了起来。</p>
 <p data-pid="E89ST-8l">没有人知道我经历了什么，也没有人想知道。</p>
 <p data-pid="Deup838b">我终于，撑过来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xCOKrcnd">开心过后，我才想起来，考上又怎么了。</p>
 <p data-pid="a-HaiPlU">我浪费了两年，而再读三年，人生终将倒退5年。</p>
 <p data-pid="uxqZDllH">而就业越来越差，一切何去何从。</p>
 <p data-pid="H1ar3U5v">我不过是努力半天，让自己不死罢了。</p>
 <p data-pid="Dg0I6LOo">原来，浩劫才刚刚开始。</p>
 <p data-pid="XFfohGLW">而我只是有资格去经历浩劫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kscfAvk6">写累了，有人愿意看，我讲给你们听</p>
</body>