# 职场最重要的能力是什么？
- 点赞数：17631
- 更新时间：2024年04月08日14时47分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/508168208/answer/2936070092
<body>
 <p data-pid="SLibXlmU"><b>仔细观察你的老板在做什么事，尤其是在季末、年末这种关键时间节点，你就知道职场中什么能力最重要了。</b></p>
 <p data-pid="ZwDFpOTZ">作为一个在互联网行业打滚摸爬5年的职场人，我可以负责任地说：<b>职场中最重要的一定是向上汇报的能力，其次是链接资源的能力，最后才是执行力。</b></p>
 <p data-pid="GVwl4kEK"><u>通过我的真实经历，你可以更直观地感受这3种能力的重要性。<b>没时间看的朋友，可以跳过第一趴，从第二部分开始！</b></u></p>
 <h2>一、 <b>部门被撤、被迫转岗，我都经历了什么？</b></h2>
 <p data-pid="mAifmXJj">如果你是初入职场的萌新，可能会本能的反感“汇报”二字。因为学校都教我们脚踏实地，而向上汇报听起来就是做表面功夫，是没有硬实力的人才会干的勾当。</p>
 <p data-pid="fVo9k56y">我就是怀着这样的偏见经历了人生中第一次部门被撤。</p>
 <h3><b>1、人人都有本事，部门却被撤了？</b></h3>
 <p data-pid="RRgxuYLb">当时的部门 Leader 很年轻，是100%工作狂，一年从P5升到P7。组内的氛围也蛮好，几个同事年龄相仿，日常嘻嘻哈哈；也都是实干型人才，工作中从不推诿甩锅。</p>
 <p data-pid="KLpQJqfX">但诡异的是，<b>大家做项目时总感到很吃力。</b></p>
 <p data-pid="Ei7NvuUq">被撤之前，部门临时承接了一个大项目，公司拨了不少预算并对此抱有极高期待。从接到项目的第一天，大家就心知肚明：<b>公司定的目标，在短期内绝对完不成。</b>可 leader 还是按照这个目标进行拆解，把任务分配下来。于是我们开始每天疯狂加班。</p>
 <p data-pid="NvqByk5h">leader 自己也十分焦虑。<b>不停拉会调整方案，一遍遍推翻重来。</b>大家都是极具责任感的老实人，在这个过程中被折腾得精疲力竭。</p>
 <p data-pid="MpGHVdlW">结果在预料之中：这个项目换谁做，都会差目标一大截。</p>
 <p data-pid="tSQQo8-B">事实上，<b>我们的项目完成度已经相当不错了，同期推动了不少业务发展，在许多方面开了先河。</b>过了两年回头看，我依然觉得当时给公司贡献了不少价值。<b>但不知道为什么，当时全司上下一致认为我们做得很糟糕。</b></p>
 <h3><b>2、转岗后改变认知</b></h3>
 <p data-pid="LNKFL_Gb"><b>部门被撤后，我转岗到了X部门。</b></p>
 <p data-pid="mMY2cTxj">X部门的 Leader 过去是某创业公司的副总，是80后。尽管我们接手的是公司的创新业务，按道理说应该是卷生卷死的活儿，但我们竟意外感到很轻松。</p>
 <p data-pid="Pd_natjw">当然我们在前期也遇到了一些问题，比如从0开始的业务是缺乏资源扶持的，也没有现成的产品工具可利用。<b>可这些压力从未转移到我们这些大头兵身上。</b></p>
 <p data-pid="5a8YmZjg"><b>我们固然要做一线的执行工作，可副总总能在公司内找到盟友、拉拢资源，就是说我们遇到的问题总能被推进解决。</b>而不是像过去那样，明知目标不合理、问题一大堆，还硬着头皮往前冲。</p>
 <p data-pid="UQHSVBOh">在全年没有一天加班的情况下，<b>我们将创新业务做成了公司的核心业务。</b></p>
 <p data-pid="mXKjW566">最开始，我只觉得是副总人缘好、嘴皮子厉害。后来，我逐渐意识到这才是一个好 Leader 应有的模样：<b>既承接了来自上面的压力，又不卷下属，还能把业务做大做强。</b></p>
 <p data-pid="js_gxKG2"><b>所以我非常好奇：副总到底是怎么做到的？</b></p>
 <h2><b>二、向上汇报的能力：老板工作最上心的时期</b></h2>
 <p data-pid="w-HI7faP">开篇提到，在公司里面，季末、年末是非常关键的时间节点。</p>
 <p data-pid="471fngzG">在这些节点，<b>中层领导往往需要复盘项目进展，向大老板汇报。</b>对于不够成熟的业务或者持续亏钱的业务来说，这是一道部门存活的生死关。</p>
 <h3><b>1、业务洞察是怎么回事？</b></h3>
 <p data-pid="hOKJEtXO">副总的汇报季，往往也是我最忙碌的时候。</p>
 <p data-pid="QVQUmz0z"><b>我需要拉取各个维度的业务数据，做数据分析洞察，看与OKR（目标）的差距。再基于现状，以数据为依托，提出下一步的业务发展建议。</b></p>
 <p data-pid="wBZx62J8">这就到了考验我业务能力的时候，<b>有许多细节需要考虑：</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="elPCf-kz">应该在数据库里取哪些数据来分析？</li>
  <li data-pid="M5AYDv1l">拿到一波数据，具体分析什么，试图得到哪些维度的结论？</li>
  <li data-pid="nj1FbHKA">具体怎么分析？需要和哪些业务的哪些数据做对照？</li>
  <li data-pid="Aknc2nxe">这些数据所反馈的现状是什么，如何正确评估业务健康度？如何避免得出伪结论？</li>
  <li data-pid="WNuZrMHN">如何基于这些数据，制定下一步的业务指南？</li>
 </ul>
 <p data-pid="MvG4Ehe1"><b>这些都是非常讲究的，不同的视角，就可能得出不同的结论。</b></p>
 <p data-pid="5BluB9JW">我简单举个例子你就明白了，现在我们感知到的就业形势还挺难的，但Z府公示的数据显示现在就业市场欣欣向荣~你就懂得其中的微妙了~</p>
 <h3><b>2、汇报的重要性！</b></h3>
 <p data-pid="SypuGoeJ">那么汇报季，当然需要<b>用清晰且直击老板痛点的数据视图，充分展现业务的发展潜力和亮点。</b></p>
 <p data-pid="mcZlsydn"><b><u>一方面可以让团队的业绩被老板看见，这不仅关乎项目存活，更关乎进到口袋的奖金；另一方面可以为团队争取更多公司资源，让项目可以进展更顺利。</u></b></p>
 <p data-pid="1wlW8ziW">向上汇报的理想状态，就是把80分的成绩，汇报出100分的效果。既能达到目的，又不会过分失真。显然，我的前 leader 是把80分的成绩，汇报出了40分的效果。</p>
 <p data-pid="tQNAVIoz"><b>毫无疑问，副总是向上汇报的一把好手，大老板对我们的业务是频频点头。</b></p>
 <p data-pid="8ZseT7nc">在他的指导下，我的数据分析能力日益精进。现在想来，<b>学会excel/sql/python 只是打基础，更重要的是分析业务的视角。</b>如果没人带路，是很难掌握数据分析的底层逻辑的。</p>
 <p data-pid="LKjgUZP6"><b>数据分析需结合真实案例，同时习得“道”与“术”。</b>掌握软件的使用你可以成为一个工具人，唯有掌握商业分析的思维，能够深入洞察业务，你才有上升的可能。</p>
 <h2><b>三、链接资源的能力：拉齐目标，合作共赢</b></h2>
 <p data-pid="Vs2meJvN">前面提到，转岗后我的感觉是很轻松的，我们遇到的问题，总能得到解决。原因就在于，<b>副总非常擅长和其他部门结盟。</b></p>
 <p data-pid="YVDvJare">要想达成一个紧密的联盟，<b>首先需要匹配各方需求，能够在合作中达成各自的业务指标。</b>用互联网黑话说就是：拉齐OKR。</p>
 <p data-pid="TV51eUM8">俗话说，强扭的瓜不甜。如果A和B的目标相差十万八千里，但A又很依赖B提供资源（比如说流量），那A只能跪求B，叫“爸爸”。可这未免太卑微了，注定不是长久之计。</p>
 <p data-pid="eh1UnK-B">因此在理想情况下，最好是A找到一个C，二者的年度目标中有一致的部分；A再找到一个D，二者的目标中也有一致的部分……</p>
 <p data-pid="ZwqxZ82T"><b><u>通过这种跨部门的协同，来齐力达成各自的指标。这就是链接资源的能力。</u></b></p>
 <p data-pid="NUFbibvD">这要求你非常明确自己的目标，在制定业务策略前，先和相关部门去沟通各自的目标。当然这需要很多答主提到的沟通能力。</p>
 <p data-pid="47MLk9Sb">此处再啰嗦一句：要知道大厂里的业务变动是非常频繁的，上个季度还风生水起的项目，可能这个季度就没了。<b>所以定期与其他部门互通有无非常重要。</b></p>
 <p data-pid="YxqHqn_A"><b>良性协同的部门之间通常是相互依存的关系。有的能提供流量扶持，有的能提供产研人力，有的能带来商业化营收……</b></p>
 <p data-pid="hY_hnaMl">据我观察，副总就是能在大量沟通中，将其串成一条丝滑链路的人。</p>
 <h2><b>四、执行力：可实操，可落地，有效率</b></h2>
 <p data-pid="YRFCW23f">如果你认真读了前面的内容，想必就能理解<b>执行力</b>为什么排在最后了。</p>
 <p data-pid="DWd8mnaB"><b>“向上汇报”是保证项目存活，让业绩被看见，同时为团队争取资源。“链接资源”是明确目标，找到良性合作的盟友。</b></p>
 <p data-pid="EyAFOCvJ">当这两步都做到位了，才需要具体的执行动作来推进业务发展。</p>
 <p data-pid="7lrtYSx2">这里要强调的是<b>“实操，落地，高效”</b>。</p>
 <h3><b>1、确定目标，合理拆解</b></h3>
 <p data-pid="3Ym0mDuf">开篇我有提到，我的前Leader和前同事们都是实干型人才，后面被撤掉，其实主要归咎于目标虚高无法落地。</p>
 <p data-pid="BItiCsM1">这好比我月薪8k，但是定下了一个年入百万的目标。那么这个目标再怎么拆，我再怎么努力，一年内都是很难达到的（除非买彩票中个1000万）。所以制定一个合理的目标至关重要。</p>
 <p data-pid="6wZZpKS2"><b>职场里提倡“以终为始”的思维，当目标确定下来，再将目标拆解为小目标，转化为切实可行的动作，就不容易迷失在日常繁琐的工作中。</b></p>
 <h3><b>2、梳理工作流，避免重复造轮子</b></h3>
 <p data-pid="nQdJzFIQ">比如在常规工作中，有哪些环节是可以优化的，是可以通过工具来提效的？</p>
 <p data-pid="bvSXlgQY">有哪些文档已经有其他同事整理过了，是可以拿来即用的？</p>
 <p data-pid="lVbNbcr5">有哪些工作是不费脑但耗时的？</p>
 <p data-pid="YEQdAbrL">有哪些是业务价值不高，投入产出比低的？</p>
 <p data-pid="J_rvkw-p">如果你感觉每天、每周都在重复，那大概率是有问题的。<b>带着脑子工作，才能提高效率。</b></p>
 <h3><b>3、监督进度，定期复盘</b></h3>
 <p data-pid="aAd1RtfD">目标感强、执行力强的人一定是职场里的“操盘手”。</p>
 <p data-pid="jsySpn7w">公司里通常会有各类数据看板和底表，有的指标是具有价值的核心指标，也有的指标是混淆视听的无意义指标。具体监测哪一个，也是业务本身决定的。</p>
 <p data-pid="bJ_bpwbF">复盘的重要性也不必赘述了，我想说的是：<b>千万不要为了复盘而复盘！</b></p>
 <p data-pid="TDKeAMHw">换句话说，就是不要让复盘沦为形式。</p>
 <p data-pid="idRK1oH2"><b>工作复盘应当是为项目保驾护航的有力手段，我们通过对数据指标的定期监测、分析，来评估业务进度的“红绿灯”和业务的健康度。</b></p>
 <p data-pid="TL4kAosZ">如果进度落后，那就需要调整策略及时追赶；如果业务呈恶性发展趋势，那就需要停下来思考到底哪个环节出了问题。</p>
 <p data-pid="4j1e2QG3"><b>职场人要学会基于数据而不是基于直觉来做事。我们自己不能代表用户群体，数据才能揭露真实。</b></p>
 <p data-pid="uRgl0uwv"><br><b>今天的分享就到这里，感谢耐心看到这里的朋友！祝大家在职场里都能大展宏图！</b></p>
 <p data-pid="uOOMcygg"><b>我是策北，5年资深互联网人，雅思8.0学徒，副业探索中。热爱分享职场/英语干货，欢迎交流！</b></p>
 <p data-pid="ac5SVUhZ"><b>留学生/应届生求职指路：</b></p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/691144267" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-2b09c85be9776f0bb6262c2f54a804a4_180x120.jpg" data-image-width="1278" data-image-height="719" class="internal">策北：英硕互联网大厂上岸攻略｜留学生怎么找实习？回国后如何顺利就业？</a>
 <p></p>
</body>