# 从家长或未成年的孩子角度，你如何看待上海卢浦大桥「孩子受母亲批评后跳桥」这件事？
- 点赞数：69929
- 更新时间：2019年04月22日22时17分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320650054/answer/659968376
<body>
 <p data-pid="ApbXz2ap">谢邀</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r_Aji0Q2">小孩自杀，有一部分，是报复。</p>
 <p data-pid="n98bdvGk">跳下去的一刻，是知道会伤害父母，要的就是这个结果。</p>
 <p data-pid="VnUSJagm">用自己的命，来换父母痛哭流涕。</p>
 <p data-pid="wvd8tEwX">看起来是一个人死了，其实是一个家庭同归于尽。</p>
 <p data-pid="_39hItj7">很多父母这时候哭天喊地，说小孩怎么这么傻，不明白，有什么赌气的，要去死，不值得。</p>
 <p data-pid="IvwtkMqR">我讲，小孩不傻，小孩就是要走这条路，他就是要你这样。</p>
 <p data-pid="6lpoZPyZ">哪吒闹海，拔剑自刎，你说哪吒傻不傻。</p>
 <p data-pid="0x59gwPw">哪吒也不傻。</p>
 <p data-pid="NgdG5TLN">横眉怒视，他心里是这样的，后悔不后悔，不是那个时候想的事。</p>
 <p data-pid="_tXWWLz-">成年人活的久了，活的圆润了，知道忍一时，得过且过，小孩不是的，小孩没有那么圆润，是砥石，是生命比较原始的状态，所以小孩明白的，我们大人有时候反倒不明白。</p>
 <p data-pid="a9SS5Iim">小孩的世界，恨起来，就是活一口气。</p>
 <p data-pid="WAMFll6c">这口气，你给我的，我还给你。</p>
 <p data-pid="6Xb2UgR0">想想还挺快意，但这个快意，是悲剧，是我们不想看到的，小孩在这一刻，冲动是有的，他会不会后悔，不晓得了，人已经走了，我们难过，是因为小孩确实不值，当然，也为父母遗憾，这个结果，本来是可以避免的，怎么走到这一步。</p>
 <p data-pid="c7a9SCuN">一句话，这里面，生出了一种怨恨。</p>
 <p data-pid="lJ0-yFmd">这种怨恨，很多父母不理解，觉得小孩怎么会恨我，我对他那么好，我把他养大，给他吃，给他喝，教育他，骂他两句，也是为他好，他怎么会恨我。</p>
 <p data-pid="n4VaNKHM">其实这么想的父母，就搞错了一点，把小孩当小孩，当成书本上的写的那个小孩，自家小孩，和别人家小孩，没有什么不同，小孩嘛，还不简单，这个错误，就像很多父母，把小孩当成各种东西，当成心头肉，掌中宝，当成道具，榜样，宠物，当成希望，当成龙，当成凤。</p>
 <p data-pid="VNu5u6QW">就是不把小孩当成一个人。</p>
 <p data-pid="kTQ0WwSF">人就有恨。</p>
 <p data-pid="IPn1S7es">喜怒哀乐恨，人都有，一点不意外。</p>
 <p data-pid="0J1fJiLn">你打了小孩，小孩恨你，不会管你是个什么，你养育他，他也可以恨你，你老板在单位让你996，你也可以恨你老板，很多人一想起老板，就恨的不行，老板说我每个月发钱给你，你怎么可以恨我，他就大骂，说又不是我逼你发钱给我的，我也给你创造价值了好吧，小孩也一样，说也不是我逼你养我，当初你们要我，也不是我非要出来，你们如果当时跟我讲，把我生下来，是要我给你们当龙当凤，被你们骂来唤去，那我可能就不会出来。</p>
 <p data-pid="3cCVdihk">这么讲，肯定绝情了，但很多父母，有件事没搞明白。</p>
 <p data-pid="MWULqCeI">你要真给小孩选一次机会，出生在哪个家庭。</p>
 <p data-pid="9fHEA2RA">你就会发现，自己没有什么竞争力。</p>
 <p data-pid="XlIrlB56">换句话讲，我们的一些父母，不要觉得生了孩子，是给孩子一个大恩德，好像把孩子生出来，孩子一辈子欠你的，这个不对的。</p>
 <p data-pid="Y-AadqbX">孩子到你这，要感恩的是你，孩子那么小，落到你家里，你给了血脉，他同意了，变成你的小孩，是给你一个养育他的机会，让你的人生，不至于那么糟糕，还能够体验当父母的快乐，要知道我们很多平庸的男女，只有在小孩面前，才有被崇拜，被依靠，被信任的机会，小孩给他们的东西，比他们给小孩的还要多。</p>
 <p data-pid="-onsJ8Gc">这时候，你欠小孩的，他不欠你。</p>
 <p data-pid="aNuKkBPy">再者，有人讲了，我生孩子不容易，养孩子不容易，我讲，你再不容易，你没有小孩不容易，小孩长在你这样的家庭，听你的话，看你的脸色，挨你的骂，他更不容易，将心比心，你去公司，你老板对你天天骂，让你做这个做那个，说你业绩不好，说你是猪脑，你也会受不了，你受不了，你跳槽了，你小孩也受不了，他没得选，只能跳楼了。</p>
 <p data-pid="2vxvkkfm">是，我拿公司来比家庭，看起来不妥，但我今天觉得，没什么不妥，两者相比，就是想告诉一些父母，养小孩，当个人来养，是人就有独立的人格，你今天抽了他，他心里一把刀就擦的雪亮，你今天夸了他，他心里的花园就长得漂亮。</p>
 <p data-pid="Xe1JcWsz">这个不是因为他是小孩才这样，而是因为他是一个人才这样。</p>
 <p data-pid="YOK5mPl4">如果你把他当一个平等的人，今天很多悲剧不会有。</p>
 <p data-pid="c6q-4IdE">我们的一些父母，但凡拿出和同龄人交际的三成态度来对待小孩，悲剧不会有。</p>
 <p data-pid="G0h9txk8">小孩应该是父母最好的朋友，这句话听起来，像废话，很多人都讲，但我的感觉是，想把朋友处好，不容易，你要尊重他，尊重不是宠爱，也不是严厉，尊重是平等，可不可以骂，我讲不是不能，但骂，就要骂出道理，骂服气，而且你要允许他回嘴，他有道理，讲出来，讲出来错了，再指正，讲对了，你就道歉，有来有回，这叫平等，很多父母，动不动你敢顶嘴，说不过就打，就是无能。</p>
 <p data-pid="7cWZRsvg">如果一段亲子关系，一塌糊涂，一大半原因，就是当父母的太入戏，把父母这个头衔，看的像皇帝，官位，总统，在与子女的相处中，不学，不问，不懂，还搞威权，帝王术，觉得自己高高在上，小孩在你手底下，噤若寒蝉，隐忍不发，积郁成劳，自己还开心的不行，说小孩懂事，乖巧，听话。</p>
 <p data-pid="YNtJ6dA3">这不是养小孩，这是养狗，养股票。</p>
 <p data-pid="NHMTBzsc">本质是一种自大，再者是一种愚蠢。</p>
 <p data-pid="-50dVBRY">最后，有句话，不知道讲的应不应该，我们大多数父母，要勇于承认，自己就是个办不成大事的普通市民，你问问你自己，在专业技能上，社会经验上，为人处世上，有什么是谈得上传承的，有什么是非要从你身上学到的。</p>
 <p data-pid="-dTyn-cX">说到底，你其实什么也教不了，小孩的课本你都看不懂。</p>
 <p data-pid="Iek1pUPG">你那些优势，不过是你多活了几十年。</p>
 <p data-pid="0dX4XMPl">而对我来说，父母能给小孩的，其实是作为人的情感。</p>
 <p data-pid="rrfvCioQ">这种情感，是他从别的地方，学不到的，是他长大后，还会想到你的，这种被爱的能力，给予爱的能力，尊重他人的能力，被人尊重的能力，是父母真正能留给小孩的。</p>
 <p data-pid="QaR274pD">希望我们的父母都能够明白，当然，我们的父母很多都不明白。</p>
 <p data-pid="NoCVaW7Z">那么只能希望，等到你我有一天成了父母，能够明白。</p>
 <p data-pid="0gskyZl-">愿死者安息。</p>
 <p data-pid="q2R7AJ3s">完</p>
</body>