# 工地是抽一根烟五千，一泡屎两万是否违法了？
- 点赞数：6661
- 更新时间：2021年09月10日14时51分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/424983575/answer/2113267909
<body>
 <p data-pid="v1yWzavr">这个社会是很矛盾的。</p>
 <p data-pid="QR9hlenj">首先表明身份，我是电焊工，常年混迹工地那种农民工。</p>
 <p data-pid="mFputBNv">首先农民工群体弱势，不容易，赚的是血汗钱，这个确实不错。</p>
 <p data-pid="9laWlhxp">但是这个弱势是指面对其他阶层来说的，面对同阶层，才能见到本质，感觉工地一群大部分没有文化且粗俗的人在一起工作，弱肉强食的丛林法则更加赤裸裸，前段时间在一个工地干活，中午老板管饭，每次装饭的保温桶弄来的时候，先下手为强的总是捞干的，捞干的就算了，用一个大不锈钢盆使劲盛菜，菜量能够三个人吃，吃不了就倒掉。而毫不顾忌最后过去打菜的只能喝点汤的同事。馒头一把抓五六个，吃不了扔掉呗，总有吃不上的，饿着肚子干活的…</p>
 <p data-pid="Tc4pzf_J">谁最后打菜谁可怜吧，可是过一天，最后打菜的先下手为强了，他也是这么干的，不管别人死活。</p>
 <p data-pid="vnMu5Njv">和他们共事，你不能露出一点点弱势，不管是行动上还是言语上，哪怕你忍让了哪怕小小一步，他们就会变本加厉，你就成了软柿子，被呼来喝去，换句话说，每个人总在试探别人的底线，当不可一世的遇到工头之类的领导，却又卑躬屈漆，一副哈巴狗的样子，就这么赤裸裸的，毫不掩饰的。</p>
 <p data-pid="v2B0FIEr">农民工并不憨厚，他对你憨厚是因为他摸不到你的底，或者惹不起你而已。</p>
 <p data-pid="2TOZZH5h">我性格稍微文静，为此吃了不少亏。为此我也反省过，以前的我是身处狼群的小绵羊，身处流氓群的小娘们，还为此苦恼，为啥都来欺负我。现在才明白，身处狼群，先伸出你的獠牙。因此，我变成一个三句不离草泥马，五句必有性器官的粗俗之人。</p>
 <p data-pid="MOi2uLLw">尽管，我不喜欢这样。</p>
 <p data-pid="fE_4HCau">面对这样一群人，工地不实行高压，在哪里苦口婆心的讲道理，简直就是一场笑话。</p>
 <p data-pid="Gqf2vUuh">但是，都是起早贪黑的风吹日晒的赚一点钱，这么罚确实太过分，我也挺难过。</p>
 <p data-pid="OOKymlV5">所以矛盾的地方在于，面对这样一群人，你不重罚，规章制度就是一场笑话，重罚的话，又不合理，你告诉我怎么办？</p>
 <p data-pid="3jsxGzVD">在工地上，你想工期又快质量又好，简单得很，砸钱。提高工资，工地上人素质不行手艺没的说，各行各业都有。</p>
 <p data-pid="rQnwtE3X">你想禁止一种东西，或者事情，简单得很，罚钱，使劲罚，罚款力度够大保证都要么工作时间不拉屎，要么拉在裤裆里。</p>
 <p data-pid="9ZfFebF8">其他的花里胡哨，真心不好使。</p>
 <p data-pid="Ia0H6jga">要么多给钱，要么少给钱，简单粗暴。</p>
 <p data-pid="g5UVcQLX">连高空作业必须扎安全带这种事情都得靠罚款才能解决，面对这样一群连自己的小命都视为儿戏的人，你们有啥好办法？</p>
 <p data-pid="EcCQvZLd">此回答只针对民工，至于项目部，甲方，所作所为同样也不是什么好鸟，有空另外再说。</p>
</body>