# 奶奶瘫痪了，妈妈不想管怎么办？
- 点赞数：30707
- 更新时间：2020年10月10日12时29分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/385391030/answer/1137903003
<body>
 <p data-pid="Wjmh7prh">很多人在评论里问图书管理员爷爷的书，是毛～选～啦。上学的时候看不懂，工作了看，真的字字珠玑。</p>
 <p data-pid="5DwHPO5R">过去看文字只看文字本身，现在终于明白文字只是表达思想的工具，没有内涵，再怎么堆砌辞藻都经不起时间的检验。</p>
 <p data-pid="iRPdpBZo">以下是原文~~~~·~~~~~~！~</p>
 <p data-pid="0eySg7RR">年轻人啊，仅仅靠你写的这一小段话，作为过来人一眼就看出你家的门门道道了，你却不自知，还在只怪你妈。</p>
 <p data-pid="7Ej1Rt_J">当然了，可能是你阅历没跟上，不全怪你。</p>
 <p data-pid="IV43u-gu">告诉你个最基本的。在家庭里，你不能看谁脾气坏，说话难听，爱生气，而是看事情，谁辛苦，谁懒惰，谁做的事情缺德，不讲道理，谁在欺负人。</p>
 <p data-pid="pDbTbzQ4">说个规律吧。通常家里，脾气大说话难听的，往往是受欺负多的，干活多的，耿直的。谁的脾气也不是天生的，委屈受多了，气急了，心冷了，说话才会难听的。而往往欺负人的，都在扮猪吃老虎。</p>
 <p data-pid="x55_t5iL">你既然来知乎提问，那就说明你心里认同应该妈妈管，认为现在的局面是妈妈的错，那么我想反问你几个问题。</p>
 <p data-pid="AJiwChEP">一，作为大学生，你应该知道照顾奶奶是你姑妈和你爸的义务。你为什么认为该妈妈管，而丝毫不提你爸和姑妈？</p>
 <p data-pid="u62SuNs0">二，你姑作为女儿，自己不管自己的妈，还对你妈挑三拣四，认为你妈没照顾好奶奶，不论从法律和情理，你觉得姑妈的做法对吗？</p>
 <p data-pid="gWBMf5ug">三，奶奶这样，有很大原因是因为姑妈。等于奶奶瘫痪，你姑有主要责任，却把瘫痪的奶奶推给你妈？</p>
 <p data-pid="Rv_epdPa">四，你妈说的是过去你们咋害我的你们忘了吗，而到你的嘴里成了你妈和奶奶过去不和。不和和被害，这个差别可大了。婆媳婆媳，十年看婆，十年看媳。你有没有和你妈好好深谈过，有没有代入你妈的情感去看过这些事情，到底是婆家欺负了你妈，伤了你妈的心，还是你妈一个新上门的媳妇，主动去和你奶奶不和？</p>
 <p data-pid="DbZpwHbA">五，你妈说她是牛，说全家都当她是牛。这是不是事实？家务活是不是都你妈在做？你妈平时干的活到底辛苦不辛苦？你爸有没有帮助她，你有没有帮助她？你奶奶瘫痪之前有没有帮助她？还有，对你家指手画脚的姑妈除了指挥和动嘴，有没有对你家，对你妈，提供过实质性帮助？</p>
 <p data-pid="j0Zdvdgs">六，你妈说她是外人，没说错。在这个家里，你奶奶，你爸，你姑妈，你都是至亲，只有她一个人是嫁进来的。平时你爸，你姑，你奶奶，有没有给你妈足够的尊重和爱，让她感觉到这个是自己的家呢？</p>
 <p data-pid="uC5RRCWO">这六个问题，并不是对你的质疑。而是希望你试着从另一个方面思考问题。说实话，看了你这一小段话，感觉你的屁股坐歪了，被奶奶一家洗脑严重，完全站在你爸，你姑，你奶奶的立场上说的，没替你妈说一句话。这才是让人伤心的地方。</p>
 <p data-pid="D3U92dF9">连你姑自己不管自己妈，还找你妈毛病，嫌弃你妈照顾的不好，这种是个人一看就对错分明的事，你都能给你姑找个爱干净的理由。我也看到了你妈被欺负的那么狠的理由了。脑子笨没关系，屁股歪才真可怕。</p>
 <p data-pid="st594Z4S">本来，你是妈妈唯一有血缘关系的人，本来你是应该作为她最大的依靠和心理安慰存在的。</p>
 <p data-pid="peYF50kj">这里，我给你提个小建议吧。作为孩子，除非妈妈作了非常难以饶恕的事情，是非对错非常分明，比如道德败坏，吃喝嫖赌，不然，在面对妈妈和爸爸一家的矛盾的时候，不要管事情本身，因为你年龄小，容易被洗脑，根本分不清谁是谁非。这个时候无脑站妈妈，绝对没问题。放心，爸爸那边永远也受不了委屈，他们一大家子呢，而妈妈，只有她一个人。</p>
 <p data-pid="_giFHkSn">只要不是牵扯原则性问题的家庭矛盾，如果爸爸一家是明事理的人，绝对不会因为孩子向着妈而生气，反而会觉得你懂事。但凡明理的人，都会觉得孩子跟妈最亲，孩子维护妈妈，是天经地义的。而如果他们一家是不明是非而故意排挤欺负妈妈，孩子就是他们最后的顾忌。孩子如果强势护妈，婆家就算为了不至于跟孩子撕破脸，在孩子面前维持好形象做样子，也不敢太过分。而如果婆家发现连孩子不疼妈，完全向着自己这一头的时候，那个妈妈能有多惨，完全取决那一家子的良心了。</p>
 <p></p>
</body>