# 白门楼上吕布说什么才能让曹操不杀他?
- 点赞数：9601
- 更新时间：2020年06月20日21时59分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/341901008/answer/1292998149
<body>
 <p data-pid="zxaLRLL_">谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？这是平定天下的首要问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U-JYXDpz">过去一切起义斗争成效甚少，其基本原因就是因为不能团结真正的朋友，以攻击真正的敌人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NVq6tbaO">曹公是天下的向导，在斗争中未有向导领错了路而斗争不失败的。曹公的斗争要有不领错路和一定成功的把握，不可不注意团结我们的真正的朋友，以攻击我们真正的敌人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aN4bivk0">我们要分辨真正的敌友，不可不将此时割据诸侯的实力以及对曹公的态度，做一个大概的分析。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dyPBqkZt">我们这个时代阶级矛盾已经通过黄巾起义得到一定程度的化解，阶级矛盾并不充分，主要是地主阶级的内部矛盾。<b>具体体现在大汉帝国和割据诸侯之间的矛盾，以及割据诸侯之间的矛盾。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w92DekQy">曹公，是大汉帝国利益的捍卫者；袁绍、刘表、刘璋、张鲁、孙策等，是割据诸侯利益的捍卫者。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nazuo5pt">不过，<b>世界是不断发展变化的，内部矛盾也是不断发展变化的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EXh_udxo">以玄德为例，当他担任徐州牧时，他就和陶谦一样，是割据诸侯利益的捍卫者；而现在他丢掉了徐州，就与曹公一样，成为了大汉帝国利益的捍卫者。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="etncX_uz">我举个未来的例子，丢掉了生产资料的小资产阶级，与无产阶级，有什么区别吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lzk3HCEV">没有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tI9bFgLh"><b>一个人，是我们的朋友，还是我们的敌人，不应看他过去的立场，而要看他现在代表谁的利益。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N2XO_G1s">再拿我们的玄德为例，曹公，扪心自问，假如玄德此时获取一州之地，您觉得他会是您的朋友，还是您的敌人呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nFYJCHtY">这是我们这个时代的必然。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7BU-m3E0"><b>获取完全的地方执政权，必然与中央割裂，成为汉帝国利益的背叛者。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B4NCHAf8">我也同样如此。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UvynvAKl">当我没有占据地盘时，我就是大汉帝国利益的捍卫者，我对付的董卓，过去的曹公，过去的刘备，都是割据诸侯，代表着割据诸侯的利益。我是反对这种利益的，但是，当我占据地盘以后，就摇身一变，站在过去利益的对立面，代表了割据诸侯的利益。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h0Mb1vw6">现在，徐州回到汉帝国的手里，回到大汉司空曹公的手里。我又一次成为了大汉帝国利益的捍卫者。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5cO3cZO1">因此，我和刘备，现在都是您的朋友；袁绍等人，才是您的敌人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c3NTuRPF">您还是要警惕，不只警惕我，也要警惕刘备。一旦未来我们拥有了地盘，可能重新代表割据诸侯的利益。当然，您手下的其他人也是如此。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="69a5NH3K">但是，我相信，曹公您未来不会给我和刘备占据地盘，再次成为您的对立面的机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7U5qXZhL">曹公，人在阶级，身不由己。万般皆是命，一点不由人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tOsUxfWB">杀掉我，就是杀掉您的朋友，就是减损自己的力量，增加敌人的力量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Osgzy5U3">亲者痛而仇者快，布为公感到惋惜啊。</p>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1257794492171890688"></a>
 <p></p>
</body>