# 如何看待女子占两排硬座睡觉，被质疑霸座后掏出6张票？
- 点赞数：8566
- 更新时间：2019年07月29日22时04分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/336904782/answer/766688493
<body>
 <p data-pid="a_NPn7qS">一个人用不同身份买六张票，或者用儿童票买多张，这是铁路售票的漏洞。</p>
 <p data-pid="DzG5uOBN">但人家是实实在在掏钱买了的，上车后，能不能使用，还是需要铁路去解释。</p>
 <p data-pid="yrFG4rDT">至于以后能不能这么买，还是铁路说了算！</p>
 <p data-pid="ZM0irwpS">有规定有解释有使用说明甚至以后开始限制，都是从这件事之后的事情。</p>
 <p data-pid="vMIrlEjs">规章制度可以越来越完善，使用说明和解释可以越来越人性化，一件事出了，就可以做改善。我认为挺好的！</p>
 <p data-pid="CUGrkZwf">但就单单那趟车来说，大姐花了钱了，之前也让无座的人坐了，之后也让自己的孩子睡了，挺好，解决了孩子的休息问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cM7jP0P5">我也因为回老家探望，经常带着孩子坐火车，从孩子一米二开始，就给她买票，很少遇见查票的。倒是偶尔会被人误会孩子没买票，要求让座的。心情好了，看到别人确实有需求，我会抱着孩子，让座。次数多了，孩子还会主动让座。语气不好的，或者有时候确实挺累，我就会默默掏出儿童票，拒绝。</p>
 <p data-pid="j1uSs2FP">带孩子出行，一定会提前买好票，卧铺高铁硬座。新闻中的大姐，可能也是没买到卧铺，退而求其次用了这种方式，她付了更多钱，只为了给孩子一个舒适的休息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yPcsB_c0">从规则上来说，需要铁路去解释，觉得不妥，以此事为借鉴完善规则。</p>
 <p data-pid="xsbXMna9">从需求上来说，她确实有这个需求，不是浪费资源</p>
 <p data-pid="wbdWA_A1">从金钱上来说，她为此买单了</p>
 <p data-pid="P3rUqI9B">甚至从道德上来说，她白天还让无座的人坐了一路</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pk2GdOxC">——更高铁——</p>
 <p data-pid="bqY7b6qP">不知道大家之前有没有留意过一个新闻，在高铁上，一位女士，因为自己行李比较多，并且不喜欢旁边坐人。所以，为自己的行李买了一张票。被质疑后官方当时就给了解答，合法合规但不提倡。</p>
 <p data-pid="tq223rsc">我再说说我老公，他是军工单位，偶尔会有运送重要机器设备等工作。需要“不离手不离眼，上厕所睡觉都得带着”，但有时候单位又不派车押送，指定坐高铁，不能坐卧铺和硬座。当东西又比较大的时候，会为设备买一张票。也遇见过有人质疑的，直接喊乘务员，自己不解释尽量不起冲突，交给乘务员会解释并解决。</p>
 <p data-pid="rnesezCw">再说个顺丰吧，曾经包高铁送快递。。。</p>
 <p data-pid="oPLwLzjs">还有个我爸的老总的事，坐火车就喜欢买四张软卧，自己一个屋。。。</p>
 <p data-pid="erNqWUgM">我大学时候，火车还没有实名制，也没有开通网上购票。当有人没买到卧铺票的时候，会去买“三连座”，然后当卧铺。我上学期间，见过两次，不睡的时候，那人也让大家一起坐，要睡了，也没人闹。另一位正好赶上快过年，买了三连座也没睡成，因为大家都从窗子里爬进来了，行李架上都有人睡上去了，打地铺的，坐座位的，坐靠背的。。。那趟车我老公当时还是男朋友，我先上去了，他被一个背着锅的人卡住门，都没上来（背锅的，临开车了，也被乘警拽下去了）。铁路局安排了不同车次把他们送回去了。那个年代的火车啊，我一买到“无座”就拎起了我的小马扎。。。（回忆一起，跑题了）</p>
 <p data-pid="qmdYN8Nx">总之这种例子挺多的，这件事火起来也好，有舆论有争议，也意味着要完善更改。</p>
 <p data-pid="dmWTU7AQ">评论区没带脑子瞎喷的恕我不回复了，都看不懂我的重点在哪（算了，我还是自己点题一下吧，他们真的看不懂。。重点：这件事的舆论是完善法规的契机）。瞎扣帽子我也不理你们了啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1oS_fjYS">最后，对法规有质疑的，可以查一下《铁路旅客运输规程》《铁路旅客实名制管理办法》，这其中没有任何一条说不上车的票无效。反而，应春运而生的一种“全程票”，我曾经买过。有年春运天天也刷不到票，别人告诉我区间票（短途票）不好买，可以试试买全程票。果然！一刷必中！中途上车妥妥的！而大姐这六张票（其实是多买的三张）高铁官方早就回答过了。只是这个新闻发酵了，不知以后会不会更改。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>