# 外交部副部长就美方武力袭击中国无人飞艇向美国驻华使馆负责人提出严正交涉，哪些信息值得关注？
- 点赞数：8234
- 更新时间：2023年02月06日12时00分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/582402767/answer/2879051186
<body>
 <p data-pid="_bd7Ja3S">中美两国政府，都是装糊涂的高手，也都是玩政治的高手。</p>
 <p data-pid="oI6lZyLR">美国政府难道不知道无人飞艇只是一个普通民用设施，不会造成任何实质性伤害？美国政府当然当然知道！</p>
 <p data-pid="4UonQhXN">据报道，这种无人飞艇不可抗力进入美国并不是第一次了，特朗普执政时期就有。</p>
 <p data-pid="c8pO6M3h">那为什么之前屁事没有，这次却闹出了这么大动静呢？</p>
 <p data-pid="1FjzVTOB">很简单，因为这次的无人飞艇被美国民众不小心发现了，进入美国热榜持续讨论，好多天热度不散。</p>
 <p data-pid="pOGM09vC"><b>有些事，不上秤没有4两重，上了秤1000斤也打不住。</b></p>
 <p data-pid="3jVujPsD">拜登政府最开始一直试图淡化这件事，反反复复告诉美国民众无人飞艇没有任何威胁。</p>
 <p data-pid="PcEZPha7">但是，在美国，在中国，都有人想让这件事上秤。</p>
 <p data-pid="laGwb1NV">中国，侦察气球，美国上空，民众发现。</p>
 <p data-pid="zPsZRrDh">这些词，分开来看每一个都没有杀伤力，但连起来，这就是邪恶的中国以侦察气球的方式潜入美国高空刺探本土情报，被美国人民发现了。</p>
 <p data-pid="xKmpKMQA">接下来会发生什么事情，请大家自行脑补！！</p>
 <p data-pid="1F_o3KvP">这种节奏一带，拜登政府就尴尬了，花了那么多民脂民膏供养美军，到最后保卫美国本土还要靠美国人民的目视？</p>
 <p data-pid="RpVVkN97">于是，拜登政府只能动用最先进的F22战斗机，最先进的“响尾蛇”空空导弹，三发一中，赶紧把事情了了。</p>
 <p data-pid="uy3-7_H6">但是，中方当然继续揪着不放，这么好的打美国脸的机会岂能轻易放过！</p>
 <p data-pid="HC0XqDPJ">至于会不会影响中美关系，国务卿布林肯会不会推迟访华，与无人飞艇相比，它们的重要性差多了，往后站。</p>
 <p data-pid="kxctStse">不能让这事在美国的热度降下来，要继续炒作，要更加上纲上线。</p>
 <p data-pid="djoUz9x9">交部副部长谢锋奉命代表中国政府就美方武力袭击中国民用无人飞艇向美国驻华使馆负责人提出严正交涉。</p>
 <p data-pid="mU9U71K-">中国政府正密切关注事态发展，将坚决维护中方企业的正当权益，坚决捍卫中方利益和尊严，保留作出进一步必要反应的权利。</p>
 <p data-pid="cStXUuWR">我们要继续给美国民众添油加火，继续给美国民众脑补提供依据，要把美国人民的怒火全部激发出来。</p>
 <p data-pid="w0xcLTKj">最里外不是人的就是拜登政府。</p>
 <p data-pid="DpCtKroa">气球没威胁，那为什么要用F22打下来；气球有威胁，那为什么进入美国本土之没发现。</p>
 <p data-pid="rXJ5aSJF">气球没威胁，那为什么中国政府反应那么大；气球有威胁，那为什么还要全美直播，不早点把打下来？</p>
 <p data-pid="mIBOWAb9">气球没威胁，那为什么中国政府称它是“无人飞艇”；气球有威胁，那到底是什么威胁，为什么不敢告诉美国人民？</p>
 <p data-pid="Hgw5qgiR">黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎。</p>
 <p data-pid="J6mBf8NC">最起码，“无能”这个标签，拜登政府是摆脱不了的。</p>
 <p data-pid="T1_HmrOT">这件事情，越解释越尴尬，最好的办法就是冷处理，赶紧让事情过去。</p>
 <p data-pid="isr2ME_R">想快速了结，美国政府需要中方的配合，要配合，必须拿诚意来交换！</p>
 <p data-pid="i27JFSa1">事情本身是什么样子并不重要，重要的是我需要它成什么样子。</p>
 <p data-pid="xDwhLRzW">这才考验水平。</p>
</body>