# 如何才能杜绝教师偷偷出去开补习班？
- 点赞数：5609
- 更新时间：2020年12月02日09时10分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/353299355/answer/1592881993
<body>
 <p data-pid="-bLcAo99">这个问题下的大部分回答都极其幼稚，且严重脱离现实，缺乏社会真实经历。</p>
 <p data-pid="H4P3FPGt">公立学校那种教学水平差，仗着自己是代课老师半强迫补课的老师基本上被清理的差不多了吧，依然存在但数量有限，这类情况家长基本上会分分钟举报教他做人的。</p>
 <p data-pid="4Fe3ub66">公立学校教学水平高的老师，你拿钱求着人家给你孩子补课，人家老师还要看看你孩子值不值得补，家长是不是碎嘴给自己惹麻烦，况且，初高中的真正优秀的头部教师就算是玩的过火了，被举报了，学校会保老师，甚至是教育局也会保老师！是不是很奇怪？想说蛇鼠一窝？因为外市或者是私立学校正虎视眈眈的盯着这些一个学校的中坚力量呢，你这边开除人家，人家转身就去其他学校开始了，真正优秀的教师资源极其稀缺！公立学校这类教师的比例5%都不到，是极其稀缺的资源！公立学校你碰上了就是你福气，你觉得那点工资对得起人家的能力！</p>
 <p data-pid="LNod7p3g">别逗！</p>
 <p data-pid="czTtHvqc">还杜绝公立教师补课，我可以明说，什么时候公立学校真正杜绝了补课，公立学校的教学质量肯定比现在下降两个档次，也就意味着，私立教学在高小初已经碾压公立学校了。要么跟日本一样，只读公立学校，不参加私立补课机构补课，一千个人也考不上一个重点大学。</p>
 <p data-pid="6E3C55J6">一线城市真正优秀教师年入三十万真是常态，不给户口不给考虑住房的公立能留住个鬼的优秀教师。一个教学水平高的小学老师，就是在全国任何一个县市，别跟我说边疆地区啊，抬杠没意思，肯出力的年收入也不会少于十二万，也就是当地人均收入的三到四倍！想挣这钱吗？知识你都会，你就是不知道怎么弄进孩子脑子里。知道这样的老师多稀缺吗？在普通县城3%都不会到，因为普通县城的老师多数都是原来的学习中下的。</p>
 <p data-pid="dcALTzaS">我支持真正优秀的公立教师收费补课！凭本事正大光明获得额外的收入，加个限制就行，不准补当年教学年级的就行了，这样反而可以让公立学校教学水平得到保持，你们想象里的上课不讲下课补课讲的老师现实中有几个？多大比例？我就呵呵了。</p>
 <p data-pid="KpDXdhqL">补充点东西</p>
 <p data-pid="Jsy_Z9yH">一是很多人把教书看的太简单了，下意识的就会产生我行我能上的念头，尤其是那些读过大学的家长群体，一看知识都会，嘴里逼逼叨叨能说出一大堆东西，然并卵，你苦口婆心一晚上，孩子懵逼大半天，于是你变身绿巨人，恨不得把孩子脑子掰开。</p>
 <p data-pid="K2B2nqu9">实际上教书是非常非常耗费精力的，特别是你想教好孩子，说话节奏，孩子的精力曲线，掌握由心的知识点，有感染力的声音，输出的节奏，这里面还有一个重要前提“孩子的喜欢你信任你”，没了这个前提，前面说的那些效率最少降低三成，那你觉得人群里真正心里充满阳光或者是可以演出来内心充满阳光的人有多大比例？孩子可是非常敏感的，观察能力很敏锐的，学习说通俗直白了不就是改变自己吗？</p>
 <p data-pid="G1pnwA5_">扪心自问一下，今天的你什么样的人说话才可以最快最多的进入你的脑子？千万别跟我说是郭德纲。所以很多家长下意识的觉得“老师就那么回事，不值得高价”，但认识到老师价值同样多，甚至是很多名师很明确的做法就是不教自己孩子，把孩子交给其他老师来教，补课也是花钱找其他老师补课，他们宁愿出这个钱找水平没他们高老师来教自己孩子。</p>
 <p data-pid="gyGUsNXF">比较经典说法是“教自己孩子时耐心值掉的速度是其他孩子的三倍以上。”坦白说现在有比例不低家长对于教师群体是缺乏最基本的尊重的，我说的可不是嘴皮子上的尊重，这种态度甚至直接影响了一部分孩子，孩子傻吗？呵呵。</p>
 <p data-pid="toOe7Vqd">还是那句话，知识道理你都懂，就是找不到数据线把知识道理输入孩子的大脑，人只有真正了解一件事的难易程度才能真正的产生敬畏之心。</p>
 <p data-pid="Ec3xySQa">二是目前的政策制度可能是最无奈的也是最有效的了，虽然我支持公立教师补课，但是全部放开肯定也是出问题的，存在灰色地带肯定是必须的，默许优秀教师补课很普遍，坦白说以现在的技术手段真的想杜绝公立教师补课真的没有一丝一毫的难度，十拿九稳的事，那为什么政府不做呢？但怎么放开又能保证不乱呢？的确是值得思考的问题。</p>
 <p data-pid="YY7SDPdU">政策制度走到今天是多方博弈产生的，随着私立名校的在初中小学阶段越来越强，补习机构的市场规模越来越大，舆论导向会进一步明目张胆的限制公立学校教师的实际教学空间，言语行为绝对的政治正确真的是教学过程的灾难。</p>
 <p data-pid="MdOF4b1i">三是部分人掌握了利用漏洞和谁闹谁有理的操作模式捞到了不应得的好处，一大批人正在学习这种技能，在高热度的舆论导向里迷失了，奇葩的形成了老师和家长之间的冲突和互不理解，难道家长群体不应该针对的没有职业道德和教学技能差的老师吗？</p>
 <p data-pid="L6myk2Dz">好像不是，而是针对教师群体的愤怒，抖音快手上只要是骂老师动辄几十万几百万赞，有些家长试图浑水摸鱼得到额外的好处，亲！这年月傻子都被骗子和混子洗过多少轮了，哪还有多少普通人能抓到机会的好事？</p>
 <p data-pid="GjsQWfTB">四是私立教育已经很厉害了，拿上海来说，2018年的时候就有人做过统计，上海小学初中前二十的名校公立基本上跟私立各一半，2018年上海的小学初中人均课外辅导支出大约六万左右每年，而上海的人均年收入也就大概就这数，你思考过这是多么大的教育市场规模吗？实际上除了极少部分个人妖孽的孩子，不参加补课在上海你已经很难考上985的学校了，亲！那可是上海！今年高考期间一个热点不就是一个上海孩子多年补课花了有二百万，家里希望孩子读名校。</p>
 <p data-pid="uA-txcsE">五是很多人都在纠结于“老师既然拿到国家发的工资和编制就不应该补课挣外快”，公立教育的本质是面对所有适龄受教育孩子的，最需要的是规模一定要足够大，那么好了，需要的教师就肯定多，我是大略计算过我们一个我们这的公立教育老师薪水支出的，每年接近十亿的，一个小县城而已，还不算其他投入，你也可以计算你们当地的，数据很容易搜到，教师人数*教师人均政府支出，再看看你们当地的政府收入，很惊人的数据！</p>
 <p data-pid="qeXTJIIQ">所以嘴皮子一碰提高教师群体的收入很容易，做起来很难！因为那是纯开支！长期不懈的投入，天量的资源，说到这不得不赞一下我党威武霸气。说到这明白吗？政府很难短时间内进一步提高教师整体收入，而且教师规模庞大！</p>
 <p data-pid="VQVjODvU">政府要做的事是托底！而作为家长和学生需要的是什么？优质的教育资源，这不就有矛盾了？优质的教育资源怎么分？政府一直都是在试图打散义务教育阶段报团的优质教师资源，效果极差，家长和资本总是能够战胜政府把这些资源集合起来，很明显！现状就是有钱就有好的教育资源，但是这明显对于国家不利，对于普通人不利，国家需要更广泛的把人才选拔出来！重点培养，普通人需要优质廉价大量的教育资源，这一切都是被资本干扰不是吗？</p>
 <p data-pid="yfM6Ks01">说到这有人肯定会提出，公立学校教的好老师多拿钱，教的不好少拿钱，这样激励老师，且不说考核标准的难题，这里面问题同样大，网上被推上热点的衡水中学就是代表作！衡中激励教师的核心就是砸钱！以高考为基准！那你接受公立教育普遍走衡中的路子吗？计算到分钟的时间利用。</p>
 <p data-pid="D5nM0RMj">况且义务教育阶段真的不合适采用衡中那套教学模式。公立义务教育真的很难给出一个靠谱的考核评价老师的模式，目前的评级制度已经非常不适合了，但是你怎么改？取消掉？既得利益那群老师怎么处理？清理掉？好难。其实很多地方教育部门都在摸索套路，但是牵扯到政治正确的前提。又不能让教师群体出乱子，至少目前我没看到某种方法实际操作效果好的，教学过程真的是太复杂了，结果呈现也不是及时准确的，有手段的老师杀鸡取卵式教学，就是可以让孩子短期内涨分，但是孩子很多东西就是没掌握牢固，到了高中就一定会出问题。</p>
 <p data-pid="khXdX506">有的老师费劲吧啦给你孩子补齐了以往的不牢固基础，却没有涨多少分，造福了你孩子，你却不知道。你说这怎么考核？有人会说让家长和老师给孩子打分！别他妈逗！公立教育一旦到了家长学生给老师打分的阶段，就真的完蛋了，彻底没戏了。这话说到这，你懂你就懂了，你不懂你可以骂我傻逼，我不解释，不展开。</p>
 <p data-pid="xCoKP78P">说到这能明白吗？目前的这种让大家觉得别扭的制度却他妈成了最好的方式，政府部门彻底管死了，就抽掉了公立教育的积极性，有限度的默许让市场去评价，让优秀的教师得到更多的收入，乱象多了政府拿起刀来杀鸡儆猴，这种有点畸形的运行方式确实是最有效的。有人会说老实的公立教师吃亏了，要我说，没逼到份上，真到了份上，你绝对是会修的屠龙技一年挣百万了，我可没夸张，百万名师数量绝对是超乎你想象的多的。</p>
</body>