# 异地恋的意义在哪？
- 点赞数：5866
- 更新时间：2023年01月20日20时44分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/295563652/answer/2455799892
<body>
 <p data-pid="nl8wTaFT">很喜欢韩寒说的这段话:</p>
 <p data-pid="SBu5d205">谈恋爱就应该经历一下异地恋，体会一下欣喜忧愁无从分享，欢笑落泪不能拥抱,隔着屏幕隔着电话隔着书信联系直到你几乎发疯，学会拒绝诱惑，学会处理一个人的时间，学会照顾自己，也就只有这样，在下一个拥抱，乃至白头偕老，你才会感叹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o8T6OYS7">异地恋像单恋所有想做的事情都只能在梦里拥有一句我想你期待能换来拥抱却发现只能躲在被窝里然后悄悄告诉自己等下次见面一定要抱好久不想经历异地恋却觉得经历一场异地恋是对感情的磨练异地恋很难却走心</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hVTBtLqu">异地恋最烦的就是隔着屏幕扇不到他的狗脸</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="94rxkdJm">要具备两种感觉</p>
 <p data-pid="FRGNQD0i">你确定他不会离开，这是<b>安全感</b>。</p>
 <p data-pid="Iz-Zg2uu">你确定自己不会离开，这是<b>归属感</b>。</p>
 <blockquote data-pid="2SGObbCG">
  “熬过异地，就是一生”
 </blockquote>
 <p data-pid="32fcVcnj">说白了，异地恋图的是什么?因为距离,图不到每天的陪伴，也睡不到你，每天孤独的生活，拒绝身边的诱惑，愿意这样坚持着,就为了想和你有个未来。我们都足够成熟，足够机智，没有人愿意用自己的感情和青春愿意去赌一个不确定的未来。就因为那个人是你，所以我愿意。这应该是每个异地恋的感受，但是还为什么要为了自己的小情绪让彼此都难过， 我们不应该多一点体谅和理解吗?不管有什么问题，一句我爱你，愿意跟你一辈子，这不是最重要的嘛。</p>
 <blockquote data-pid="L7ueQuz2">
  身体不能接触，精神还不能出轨。
 </blockquote>
 <p data-pid="wBIp2ATC">异地恋大概就是，我愿意等你，陪着你一起熬过不管多久，我不会离开，多久都愿意,时间距离我都不介意，我愿意等那个不确定的未来，只要你别喜欢别人就好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="iaJOhGiJ">
  喜欢你之后手机多了一个城市的天气信息。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="8LWs_ayt">
  异地恋:频繁问候频繁吃醋频繁吵架频繁复合
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DgvnuvYa">网恋不算异地恋那叫臆想恋 望周知</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bgOvMA7B">没有异地恋的根本不知道其中的心酸，大概就是你别哭，我抱不到你;你不回消息的时候，心里一万个猜测;有满心的担忧，却不能走近拥抱你;嫉妒你身边每一个无关紧要的人;他们每天都能见到我朝思暮想的你;我最怕的就是:我们吵架,突然有个人趁虚而入 我拒绝了所有人的青睐,只为等你一个不确定的未来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ii5Um7Wv">后来才知道异地恋能走下去也并不完全是因为爱情两个人爱得越痴缠异地恋越痛苦而两个足够成熟独立的人各自忙碌也无暇顾及小三小四小五也没空悲春怀秋时间一到瓜熟蒂落自然而然的就在一起了</p>
 <blockquote data-pid="Mo65kiy6">
  等下次见面我会用不知攒了多少天的思念去拥抱你。
 </blockquote>
 <hr>
 <p data-pid="V18ZQdIN">异地恋最怕的是“一个在酝酿分手，一个在”计划未来。</p>
 <p data-pid="HM_udWwA">异地恋很辛苦，但是如果不是那个人的话，天天陪我也没有用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="GF4SS4TX">
  “思念如马 自别离 未停蹄”
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tfG4WWaB">总有一天,电话里的晚安会变成亲吻，视频里的安慰会变成拥抱，心酸的背后是相爱，熬过时间便是永远，千万别把对方弄丢了。</p>
</body>