# 为什么现在有一些初高中的女孩子越来越不爱惜自己的身体？
- 点赞数：9477
- 更新时间：2018年01月14日23时54分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64670105/answer/295281347
<body>
 <p data-pid="s1r8-MMS">（更新一弹）知乎小透明第一次收到这么多回复和赞，感到很开心。另外也要谢谢大家认真的回复我和鼓励我做一位好老师。今年是我工作的第三年，接触的学生多了难免用一种固定模式去思考学生，但幸好我与学生年龄差距不是很大，加上自己单亲家庭的原因，更愿意去理解学生。我每次实在没法和学生讲清道理的时候就只能现身说法。我初中时也曾受人排挤、家庭贫困等等。但我真的相信知识可以改变命运。受教育，使得我得到了让我感到幸福的工作，使得我获得了可以改变生活的金钱，还使我获得了被人疼爱的权利（也就是我的男盆友哈哈）。另外向一些还没毕业的女同学强烈安利教师这个职业。这真的是一个崇高的职业和一个幸福的职业，你每天早上听到早操的音乐，看到学生向你问好的笑脸就真的能够治愈很多。我想这个职业就是我终身奋斗的职业啦。与大家共勉！</p>
 <p data-pid="4P1bBhQy">———————【以下是原答案】————————</p>
 <p data-pid="xH9mcnGR">我是一名高中老师 想来回答这个问题。</p>
 <p data-pid="BPQuRt5W">我并不能完全解释这个问题，但我想我知道这其中的一个原因。现在的孩子比以前更加【缺爱】。</p>
 <p data-pid="a_qfwkrq">因为工作原因参与过学校管理，有好多因为谈恋爱被处分的案例值得拿来研究</p>
 <p data-pid="TD0Y5gsy">这是一个女生，我们发现她并处分她是因为她带她在社会上认识的男朋友在学校逃课玩了一天，我们是寄宿制学校，平时都是封闭的，这个男生是爬墙进来的。也不是本地人，后来我们还发现这个女生抽烟、去酒吧驻唱、离家出走、跟人开房等等。就在我们认为这个孩子无可救药的时候，我突然很好奇是什么样的契机让这个女孩冒这么大的险把男孩带进来呢？（我们学校校规比较严格）答案是：一碗热腾腾的牛肉粥。男孩不远千里给她送来了一碗热气腾腾的牛肉粥。这在一个伙食不算太好的冬日里对这个女孩来说可能是一个慰藉。那么我又好奇一碗普通的粥至于慰藉成付出这么多吗？答案是，在这个女生的成长环境来看。至于。这个女生的家长简直无法沟通不可理喻。我们按照程序处分她的时候，需要家长把孩子暂时接回家。我们给家长打电话，家长的第一反应是：不接。</p>
 <p data-pid="GEvUVoLg">家长说：这个孩子我不管，你要么就把她扭送到派出所，我去监狱里捞人，要么就别给我打电话。</p>
 <p data-pid="NstHT80s">女孩瞬间眼泪就下来了，说老师你别给他打电话了，我死了他也不管。</p>
 <p data-pid="-6WTYtW6">所以你看，一碗热粥对我们来说可能不算什么，但是对这个女孩来说，这就是一个温暖的拥抱，一种怜爱的宠溺。</p>
 <p data-pid="rkzHkQFA">在越来越多的类似事件中，我们能看到当代孩子们的家庭越来越复杂，有父母贫困没有能力管的、有生了二胎没有精力管的、有自己就是第二胎但父母年龄大或单亲生病去世的…甚至最平常的还有每天吵架和无休止的玩手机的父母。大家都忘了如何爱一个孩子。不管男孩还是女孩。ta在父母身上得不到的爱只能过早的找异性索取，这种索取会快速的加深他们的感情，使他们过早的走入恋爱的“下一步”。使他们“假设自己爱的很深”。</p>
 <p data-pid="VZ50kDcN">学校教育始终不能给孩子的就是这样一种关爱。不是来自老师这种陌生人的关爱。而是来源于最亲的人的一种爱。他们缺少沟通更加缺少来自父母的性教育。</p>
 <p data-pid="3qV9_NeT">所以不要怪孩子“变坏了”他们只是比我们想象的更孤独、更可怜。</p>
</body>