# 为什么现在有一些初高中的女孩子越来越不爱惜自己的身体？
- 点赞数：12323
- 更新时间：2018年06月03日10时46分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64670105/answer/295090546
<body>
 <p data-pid="Br_n_nUy">为什么？当今社会问题不就是：性教育是可耻的，但是人流广告是满大街都是的。</p>
 <p data-pid="av6Ppbk0">早恋是要被找家长的，但是青少年看的文学作品与影视作品中，女生给男生堕过胎才是真爱，那才是“甜蜜之殇”。</p>
 <p data-pid="bN9Gwqkh">只有人会告诉你不许做爱，但是却没有人告诉你如果实在没控制住该如何避孕（其实50%都没控制住）</p>
 <p data-pid="a66Q7RgU">爸爸妈妈会告诉你：“你要是在外面搞大了肚子回来我就打断你的腿”，以为女儿不敢再早恋，却换来的是，女儿该早恋还是早恋了，还是怀孕了，怕父母知道去小诊所堕胎，落得终身残疾。</p>
 <p data-pid="dmh2VnI9">她们也许不是不爱惜 可能是根本不知道这些“禁果”所可能带来的后果。也没有清楚到底有多么严重！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JzBYntel">我扯这么多肯定有人要怼我，“你的意思就是说那些女孩儿都是无辜的咯”<br>
  我并没有这个意思，我也是刚从初高中过来，爱不爱惜自己的身体更多是自己做主。她们“可怜之人必有可恨之处”</p>
 <p data-pid="GagcMZRw">但是我觉得在这个题目下，冷嘲热讽那些已经成悲剧的女孩，并没有什么用，我是在想成为大人的我们，能够做点什么，让悲剧少发生点儿。</p>
 <p data-pid="xx1ez1Bi">1.我希望性教育可以光明正大，我不希望我的孩子的生理课老师来自岛国动作片。<br>
  2.我希望我们能告诉女孩子，你的子宫是你自己的，不要为了一次次“完美”的性交，或者是证明你多爱他，而伤害弱小的它。<br>
  3.我希望我们能告诉男孩子，管好自己裤裆里的宝贝，它能爱人，也能伤人，不要为了自己爽，让一个女孩子冒不能做妈妈的风险。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sTX7UVY5">针对评论区的一些回答：</p>
 <p data-pid="qrM99C_F">1.他们大部分知道避孕！其实就是图一时之爽！活该！</p>
 <p data-pid="K-7FNLC_">答：我只能说，他们知道个六！有些都是自以为知道。</p>
 <p data-pid="-Kkjid9Z">有些情侣一直是快要she的时候才戴套，之前的男性分泌物里是有精子的好吗！根本不安全！</p>
 <p data-pid="bkwh7Gkv">安全期也不是完全避孕的。</p>
 <p data-pid="FwjQuPsX">避孕套的避孕成功率是98%（万一买的三无避孕套风险更高）</p>
 <p data-pid="tFI98oPU">避孕药只知道毓婷，而且不知道毓婷对身体是有一定伤害的。</p>
 <p data-pid="K5pxHj2m">只看到了三分钟无痛人流，第二天正常上班。废话！当然不会宣传对子宫的危害！</p>
 <p data-pid="kc_oqTu0">2.之前性教育不是更闭塞吗！也没像现在年轻人这样。</p>
 <p data-pid="abLjpGHN">答：废话！之前性也没有现在这么开放，主流价值观还是婚后性行为。</p>
 <p data-pid="Vy-wtajr">性解放跟上了，性教育却没跟上！</p>
 <p data-pid="NroIuX5t">3.关于岛国动作片</p>
 <p data-pid="NTTb0GWP">答：其中很多情节对男孩有严重误导！曾有男生在日本坐地铁的时候误以为女孩子都很“期待”痴汉，上手骚扰，被抓起来了。</p>
 <p data-pid="lNNVocdV">还有与伴侣性交的过程中，粗暴，生硬，不尊重伴侣，以为伴侣像电影里一样喜欢被粗暴对待。</p>
 <p data-pid="jI3sCsJF">其实性教育不光是如何保护自己，如何正确sex也是性教育的范畴。</p>
 <p data-pid="8VWhGo_8">4.那你的意思就是那些早食禁果孩子都是无辜的咯！</p>
 <p data-pid="gkqC_XaT">答：不是！这种东西就是自我选择与自我保护的问题，他们固然有错。</p>
 <p data-pid="zxe9S-j7">那你抄起键盘对他们口诛笔伐一通，体现出你的高尚和他们的低贱。</p>
 <p data-pid="98otgMSt">有用吗？有用吗？有用吗？</p>
 <p data-pid="O2g1xjFa">还不如我们这些大人，呼吁一下，尽自己能力去减少悲剧的发生，虽然说好言劝不住作死的鬼，那万一劝住一个呢？</p>
</body>