# 有哪些典型的「学生思维」？
- 点赞数：18832
- 更新时间：2020年06月15日11时48分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41365485/answer/130717212
<body>
 <p data-pid="jxJQlq17"><strong>「学生思维」</strong>和<strong>「职人思维」最大的一点区别</strong>，就是对于<strong>有效人脉</strong>的理解。很多人会觉得学生不需要经营人脉，但在职场上这是必须的，而<strong>职场人脉的核心就是利益交换</strong>。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="V8YOvxQO">在学生时代的时候，我有玩得十分要好的同学，朋友，闺蜜，一旦有作业或者签到，或者什么新讯息的时候，我和几个好朋友构成的小圈子总是会互帮互助，俨然是一个小社会的感觉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qtSMDyn0">这大概是我最引以为豪的人脉了——有很多朋友。因此维持和朋友之间的关系，成为了社交的重头戏，唱 K 玩桌游，都是维护「人脉」的有效方式。我也用同样的思维处理自己和教授、和 boss 之间的关系，比如和教授套套近乎，努力和实习地方的 boss 成为朋友，这种相对亲密和稳固的关系，大概就是那时我所理解的有效人脉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="G3s5lbLa"><strong>但职场上，人脉不是这样的</strong>。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="L7Ijvdh9"><strong>首先你要知道，职场上人脉的核心是利益交换</strong>，<strong>而追求人脉的本质是利用比较优势，最大化地提升资源利用效率；</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="j3jSVDya"><strong>接下来，要学会如何找到、并让其他人知道自己的比较优势是什么；</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="7TifiRg8"><strong>下面，了解如何在合作中最大程度地优化自己的比较优势；</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="uNRFDMtP"><strong>最后你需要明白，越到后期，越是有效的人脉，越是浅关系。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="VKotFW_9"><strong>接下来就具体说一下如何经营职场的有效人脉。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="ITTqJ5zl"><strong>首先，职场上的人脉，最重要的一点是——利益诉求。</strong>合作，是人脉想要完成和达到的结果，<strong>大家对人脉的追求本质上一定是利用比较优势，最大化地提升资源利用效率</strong>。因此亲密稳固的关系，在多数情况下是不适用的，想要通过情感诉求维系利益诉求，这在很多情况下是要吃大亏的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Jr8YNc45"><strong>接下来明白，有效的人脉如何打造，其实是在问：如何让别人知道，你在某方面有比较优势，并最大化地优化它。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="uSiz362Y"><strong>什么是比较优势？</strong>就是张三做面包一小时能做 10 个，但做奶酪只能做 3 个，而我做面包一小时只能做 1 个，但是做奶酪可以做 2 个。看上去我无论卖面包还是卖奶酪都不如张三，但是我和他还是可以合作：因为相对于做面包，我做奶酪还是很快的，因此我可以多做奶酪，去和张三换面包。而张三虽然做奶酪比我快，但是如果他专心做面包来和我换奶酪，我们都可以获得更多的食物。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="a1IFV6-S">发挥自己的比较优势，对于一个职场新人尤其关键。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YqcZILlv">我刚进公司的时候，和 senior 级别的员工比，可能什么都不如别人，那个时候做的事情，无非就是做 PPT，给 boss 倒水，整理资料，陪 boss 见客户。我相信很多刚入职的新人都会有这样的感受，觉得自己空有一身本事，但是英雄末路，总是被那些会说话的，或者打小报告的人比下去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="K5qB4pEA"><strong>但其实很多时候，是因为你没有发现自己的优势。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="miExCdpD">那么具体应该怎么发掘自己的优势呢？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="N7uKdOBU">我刚入职的时候，我们小组的报账都是我来做的，就是大家最烦的贴发票的一档子的事。往往和财务那边交涉的时候，也经常会因为不规范或者一些鸡毛蒜皮的原因返回来重做。因为当时做分析，excel 的 VBA 用得挺熟，我就帮财务那边写了一个填入金额、名目、时间自动生成标准报表的一段代码，大概就两个小时不到的时间。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3azfxN3M">我当时就拿着 VBA 卖着萌给财务的姐姐说这样很方便，在手把手教她用的时候，顺便提了提之后报账方面的事情多多宽容。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="b3_o8h07">后来基本上发票我就直接交给财务的那个姐姐，而且都是她帮我贴的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="y9TeXKMW">这听上去和人脉没有什么关系对不对？但是其实这是<strong>人脉的基础——学会去换资源</strong>。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2v5F-A4l">所有人都希望别人会帮助自己，也希望别人先给出对自己有利的行动。但是所有人都这么想，就没有交换，也没有效率的提升。只有你了解自己有哪些资源上的优势（比如我当时会写一点点代码，但是觉得贴发票太无聊），你能想到自己可以带给别人什么资源，尽管这个资源可能很小，但是也会帮助你和别人建立一种更有效的互助模式，然后你才能进一步谈有效的人脉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KrXxCwPC">下面，在让他人了解到自己的比较优势后，剩下的问题就是——<strong>如何通过合作最大程度地优化它</strong>。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hS1Xf0Lp">我们可以想一想，合作的时候，最担心的问题是什么？</p>
</body>