# 中国人怎样看待日本这个国家的？
- 点赞数：68605
- 更新时间：2021年12月16日10时59分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/282241665/answer/2068207184
<body>
 <p data-pid="thdu1KC1">在南京念初中</p>
 <p data-pid="P2SDt8a7">班上几乎都是南京本地学生</p>
 <p data-pid="xPr-BgPQ">那一年拉防空警报，纪念南京大屠杀遇难同胞时我们正在上地理课</p>
 <p data-pid="i0CJjGrT">地理老师突然说：“同学们，认为自己是南京人的请起立。”</p>
 <p data-pid="HqzJJa4x">没站起来的人寥寥无几</p>
 <p data-pid="zf0IO9p6">老师又说：“父母也是南京人的，可以继续站着。”</p>
 <p data-pid="DouNS8W-">至少一半的同学坐下了</p>
 <p data-pid="lFm9H1Qz">老师再次开口：“爷爷奶奶或者外公外婆也是南京人的同学请站着。”</p>
 <p data-pid="-AbEjE-b">这次没有学生站着了。</p>
 <p data-pid="dT5GMe5t">老师说，你们知道这是为什么的。</p>
 <p data-pid="xuNbuRC1">这短短的10分钟，比我之前之后参加的任何一场爱国主义教育都来的刻骨铭心。</p>
 <p data-pid="CAOGeHbC">———————————————————</p>
 <p data-pid="YVoWICWs">各位，请允许我在答案的最后发个小声明</p>
 <p data-pid="D9jQ-Ogp">以上答案内容100%是我本人的真实经历</p>
 <p data-pid="uREyi61Q">我这个答案只在知乎上写过</p>
 <p data-pid="A4Tbk0Gf">且没有授权转载过</p>
 <p data-pid="Iw-fDw3M">现在有知乎的网友提醒我</p>
 <p data-pid="nbGwCLSl">我的答案被剽窃到抖音和微博上了</p>
 <p data-pid="BD5A-ScJ">我不玩抖音的，连他家的app都没下载过</p>
 <p data-pid="FHdlFrHW">要不是有人提醒，我还真的不知道这个事</p>
 <p data-pid="zXn-gZQ6">说真的，如果是其他答案被剽窃我还不会像现在这么难过</p>
 <p data-pid="omtlUdH7">因为这真的是一份刻骨铭心的记忆</p>
 <p data-pid="f7_i4ky5">也希望各位答主多加小心</p>
 <p data-pid="4_RkUvcR">感谢各位看到这里！</p>
 <hr>
 <p data-pid="D0v-wrOg">我的同事刚才通知我，抖音上至少有十几个公众号在转载我的这个答案</p>
 <p data-pid="eawZwm_L">还都没有注明出处</p>
 <p data-pid="TUF9ptTk">再次申明我没有授权给任何个人和平台！</p>
 <p data-pid="mmJCA-I9">各位，这个答案对我是有特殊意义的</p>
 <p data-pid="a3Z357Xl">其他答案被剽窃我不会这么愤怒。</p>
 <p data-pid="-BJ5bHhY">因为这个答案不仅仅是我个人的教育经历，更和一段悲怆的民族记忆有关，我不希望它变成一些人赚钱赚流量的工具。谢谢大家了！</p>
 <p data-pid="ahuVZDUg">———————————————————</p>
 <p data-pid="rhT0SM4N">各位，今天又到了公祭日。</p>
 <p data-pid="LA4qCIwl">我想了下，还是开放规范转载。</p>
 <p data-pid="pkp7OBGd">我想，我的曾经，我们的曾经，甚至是这个国家的曾经应该被更多的人看见。</p>
 <p data-pid="6HVTBPpN">这样那些妄想篡改历史记忆的人才不会那么嚣张。他们会掂量挑战公众底线的代价。</p>
 <p data-pid="Q8UbciOX">所有想要转载我答案的，请注意规范转载。我就不一一授权了。</p>
 <p data-pid="FoXyb6Th">最后，</p>
 <p data-pid="JYIkiNwk">愿逝者安息，</p>
 <p data-pid="IwwRYcl7">祖国繁荣昌盛，</p>
 <p data-pid="SPNAd2ag">人民幸福安康！</p>
 <p data-pid="UWnCw7Tu">———————————————————</p>
 <p data-pid="2zu_E0H3">我想补充一下关于我这个经历的一些细节</p>
 <p data-pid="dcXtwa0W">因为已经有一些没能理解答案的人质疑时间点了</p>
 <p data-pid="WLTa1Aff">请不要用00后的时间节点套</p>
 <p data-pid="K7apAHo4">答主初中时04年。</p>
 <p data-pid="InKIWFbh">南京第二十九中学致远校区。</p>
 <p data-pid="06vpjwSM">当时给我上这个课的地理老师叫王凯。</p>
 <p data-pid="LnDVWqYm">是的，无论是当时的家还是学校都离遇难同胞纪念馆很近。</p>
</body>