# 如何以“我是京城第一美人”写一篇故事？
- 点赞数：18918
- 更新时间：2024年03月19日16时12分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/437673871/answer/3200721075
<body>
 <blockquote>
  我是京城第一美人，也是万民唾弃的祸国妖妃。
  <br>
   皇后趁皇帝出征，将我毒杀。
  <br>
   自以为我死了，
  <br>
   皇帝就会重新变成她英明神武的丈夫。
  <br>
   可她不知道，我才是束缚皇帝嗜血好杀的最后枷锁。
  <br>
   我死了。
  <br>
   他，也彻底疯了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我死于楚厉止出征的第二日。</p>
 <p>趁着夜深，皇后派人围了我的栖霞宫，几个有力的嬷嬷束住我的手脚，将我拉扯到了她面前。</p>
 <p>她一身华贵长袍，居高临下的瞥着我，先是欣赏了一番我的狼狈，再极尽恶毒的咒骂了我一番。</p>
 <p>「你个贱婢怎么配为贵妃，压在我头上！」</p>
 <p>「去死吧，你个妖妃死了，陛下就会重新想起我，重新变成我的丈夫！」</p>
 <p>她尖利的笑声环绕耳侧，面目狰狞可怖。</p>
 <p>我冷冷的看着她。</p>
 <p>她知道她恨我。</p>
 <p>但我没想到她敢杀我。</p>
 <p>毒酒火辣辣的穿过喉咙，痛不欲生，我无力侧头，却看到绣床上摆着一件刚缝制好的的中衣。</p>
 <p>楚厉止不喜宫中太软的料子，我便每月用棉布掺着麻线给他缝几件中衣。</p>
 <p>这是本月的第一件。</p>
 <p>原想着他出征前给他的。</p>
 <p>但那日，我们吵了一架，不欢而散。</p>
 <p>我便忘记了。</p>
 <p>本想明日差人给他送到边关，如今——</p>
 <p>只怕，再也送不到了。</p>
 <p>意识消泯前最后一秒，我突然想起了楚厉止俊美英武的脸，亮如星子的眸，以及那句：</p>
 <p>「幺幺，等朕回来。」</p>
 <p>唉。</p>
 <p>我就要死了。</p>
 <p>楚厉止。</p>
 <p>我等不到你了。</p>
 <p>2</p>
 <p>大抵是死的冤，我的灵魂并未消散。</p>
 <p>而是穿过层层深宫，来到了边关处，楚厉止身旁。</p>
 <p>他副将先来帐帘，他大步走进，银色铠甲闪烁着冷光，褐色下摆染着血，一步一步滴在地上。</p>
 <p>不用想，肯定是刚从战场上回来。</p>
 <p>大抵是大胜，他登基已久，喜怒不形于色，可他副将脸上眼里却是藏不住的笑意</p>
 <p>「陛下，您初次上阵便大捷，宋家那个老匹夫我看今后还敢不敢对您有不满。」</p>
 <p>宋家。</p>
 <p>皇后的本家。</p>
 <p>宋将军是镇国大将军，兵权在握，手里有八万雄兵。</p>
 <p>当初宋将军靠此辅佐楚厉止登基为帝，后来他登基后，却未收回兵权，以示对老臣的信任。</p>
 <p>可如今，却成了一种君臣之间的权衡。</p>
 <p>副将愤愤不平的说道：「之前您不在，南蛮是处处挑衅，他也不愿出兵征讨，说是为了防南蛮有诈，实际上是怪您罚了皇后禁足入凤宫，逼你服软将她放出来，可也不想想，皇后害四皇子殿下落水生命垂危，如此歹毒，难道不该罚吗——」</p>
 <p>我心口一震，彻底愣住。</p>
 <p>而楚厉止眉心轻皱，冷冷的瞥了副将一眼，副将猛地住了口，可很快，他上下打量了一番楚厉止，小声问道：「陛下，您来时，贵妃娘娘没生气吧·······」</p>
 <p>楚厉止下意识脖后划痕，然后看到副将疑惑的眼神，他转过身去，语气冷硬：「她性子温善，并不喜与人生气。」</p>
 <p>副将以为他是不悦。</p>
 <p>可我知道，他是心虚了。</p>
 <p>第一，我性格从不温善。</p>
 <p>第二，我时常与他生气。</p>
 <p>第三，离宫前，我和他，大吵了一架。</p>
 <p>就为此事。</p>
 <p>3</p>
 <p>皇后妒恨我受宠，时常刁难我，上月更是挑唆刘美人，让她害我儿落入冰窟，险些没救回来。</p>
 <p>刘美人被处死。</p>
 <p>皇后也被禁足。</p>
 <p>协理六宫的权利也被太后夺了去。</p>
 <p>可不过三日，皇帝突然宽赦了皇后，将六宫权还给了她。</p>
 <p>宫中嘲讽嗤笑声不知凡几。</p>
 <p>当夜，我与楚厉止大吵一架，口不择言，骂他有眼无珠，不识真相，骂他枉为人父，更恨我自己身为母亲，却护不住自己的孩子。</p>
 <p>他怒不可遏，扭头就走。</p>
 <p>再相见时，便是我有孕昏倒，他出征的前夕。</p>
 <p>我不想理他。</p>
 <p>他亦无言。</p>
 <p>只说让我等他回来。</p>
 <p>我本以为，楚厉止是真的信了皇后的喊冤叫屈，才放出了皇后，却没想到他是受了宋将军的威逼，是为了边关战事。</p>
 <p>而他御驾亲征。</p>
 <p>只怕也是想借机收回兵权，再不受权将逼迫。</p>
 <p>是我，想左了。</p>
 <p>「出去吧。」</p>
 <p>副将俯身告退，楚厉止的贴身太监明德才走了进来，手上拿着笔砚。</p>
 <p>等他收拾好笔墨纸砚，楚厉止坐到了桌前，显然是要写信。</p>
 <p>我飘到了他的身后。</p>
 <p>见他先是给太后写了一封信，交代了一番宫中事宜，然后另起一张纸，抬手写道——</p>
 <p>「幺幺，宫中一切可安好？」</p>
 <p>停笔。</p>
 <p>他听着营帐外滴滴答答的雨声，叹了一口气，继续写道：「那日朕不该与你争吵，你有孕在身，小四又受惊落水，危在旦夕，朕该体恤你心有憋闷，更不该如此轻易放了皇后，但此次事出有因，待朕回宫后，定与你解释清楚，狠狠责罚皇后，让你出气。」</p>
 <p>「为夫甚念幺幺，只愿二月后新春佳节能与幺幺团聚。」</p>
 <p>4</p>
 <p>我看着看着，只觉得像吃了整颗酸果子。</p>
 <p>刚开始是甜的。</p>
 <p>但余味只剩酸苦。</p>
 <p>我看到楚厉止写信时嘴角勾的笑，看到他小心的将信封好交给了明德，可明德不等接到手上，他又微微拧眉，揣揣问道：「明德，朕出征不过半月，便服软哄她，会不会——太娇纵了她？」</p>
 <p>明德怎敢回答，只能不知所措。</p>
 <p>楚厉止想了想，又恼怒的将信拍在了桌上。</p>
 <p>「算了，她最近恃宠而骄，胡言乱语，如若再哄她，她只会更捏着朕这个心胡作非为。」</p>
 <p>说到最后，他冷哼了一声。</p>
 <p>我猜他定是想起我与他的争吵时，口不择言所说的锥心之语。</p>
 <p>瞬间，心狠狠的揪在一起。</p>
 <p>酸极了。</p>
 <p>疼极了。</p>
 <p>如若知道，那是最后一次相见。</p>
 <p>我怎会舍得与他争吵。</p>
 <p>我轻轻将手放在他的肩头，想要再次触碰他的温度。</p>
 <p>我想，定然是火热的。</p>
 <p>往常冬日，我总在我缩在他的怀里，他笑我没有半点贵妃的端庄，竟像一只惰懒的猫咪。</p>
 <p>我便佯装恼怒用指尖挠他胸膛。</p>
 <p>挠的他痒痒的，猛地将我抱紧，扔到了床上。</p>
 <p>便是一夜春宵。</p>
 <p>可如今。</p>
 <p>却是指尖冰凉，再也无人暖了。</p>
 <p>我本以为，楚厉止不会给我写信了。</p>
 <p>但他终究是将信给了明德，只不过吩咐了一句：「再冷贵妃一日，明日你再派人送回京。」</p>
 <p>「等收到信，指不定该如何笑话我嘴硬心软，又在心疼她呢。」</p>
 <p>说着，他无奈的笑了笑。</p>
 <p>我看着，望着。</p>
 <p>只觉痛苦如冰冷寒风，刺穿我的骨髓，肆意的撕扯着我的灵魂。</p>
 <p>楚厉止满心盼着与我团聚。</p>
 <p>新春佳节，花灯月下。</p>
 <p>夫妻携手，幼子在旁。</p>
 <p>多美好啊。</p>
 <p>可楚厉止不知道，我已死了。</p>
 <p>所念皆为妄想。</p>
 <p>念此，我的心仿佛被人活生生掏了去，只余下一个空洞。</p>
 <p>血淋淋的往外流着血。</p>
 <p>鲜血淋漓。</p>
 <p>痛不欲生。</p>
 <p>5</p>
 <p>信被送出后。</p>
 <p>我便一直跟在楚厉止身边。</p>
 <p>他出征沙场，我便在营帐等他回来。</p>
 <p>有时等的晚了，我很是无聊，不知不觉便睡了过去。</p>
 <p>等醒来时，就看到楚厉止回来了。</p>
 <p>昏暗灯光下，他锋利的侧脸被镀上了一层暖光，阴鸷深邃让人不敢直视的双眸也染上了柔光，似是十分柔软温柔。</p>
 <p>他是从战场厮杀才得来的皇位。</p>
 <p>无人能真的将他当作他父皇那般温善到毫无脾气的皇帝。</p>
 <p>但，很多人都期盼他能成为他父皇，成为仁君。</p>
 <p>他为此，收敛了性子。</p>
 <p>不再御驾亲征，下令废除了严酷的刑罚。</p>
 <p>他顺应民意，变了很多。</p>
 <p>甚至变得不再像我曾视若神明的丈夫。</p>
 <p>我生前，时常恍惚他是否真的爱我。</p>
 <p>还是如后妃所议论一般只是将我高高竖起，为皇后当挡箭牌。</p>
 <p>我曾是不信这话的。</p>
 <p>但我儿险些惨死。</p>
 <p>他却轻易放过了皇后。</p>
 <p>让我真的害怕了。</p>
 <p>所以我发了疯。</p>
 <p>发了狂。</p>
 <p>以至于最后一次相见。</p>
 <p>那般的狼狈，那般的不堪。</p>
 <p>我飘到楚厉止身旁，轻轻靠在他的肩头，低喃道：</p>
 <p>「冤枉你了，真的对不起。」</p>
 <p>楚厉止突然停下了笔，我以为他是发现了我。</p>
 <p>抬头看他，眼神不自觉的带着一丝期盼。</p>
 <p>这无人能说话的日子。</p>
 <p>太难熬了。</p>
 <p>可这时一个人随着风走进了营帐，卷起了一地黄叶。</p>
 <p>不碰即碎。</p>
 <p>很是不详。</p>
 <p>楚厉止微微皱眉，明德上前，轻声说道：</p>
 <p>「陛下，宫里回信了。」</p>
 <p>6</p>
 <p>上次写信，已是七日前了。</p>
 <p>楚厉止脸上一喜，连忙让他走近。</p>
 <p>明德拿出两封信，解释道：「这封是太后娘娘的。」</p>
 <p>「这封是贵妃娘娘的。」</p>
 <p>楚厉止想了想，先看了太后娘娘的，看到宫中事宜一切皆好，皇后携众妃时常给他请安，四皇子也已经安好无恙，安置在她的寿德宫，一切安稳。只贵妃脸上过敏生疮，请安时脸带轻纱，但也已大好，不必过分忧心。</p>
 <p>楚厉止看到最后一句，眉心狠狠的皱了起来。</p>
 <p>他思索了片刻，又拿了另一封。</p>
 <p>上面并未写很多字，只写了一行字——</p>
 <p>「幺幺亦是念陛下，愿陛下战无不胜。」</p>
 <p>字迹是我擅用的秀隽体。</p>
 <p>看来，皇后杀我之前的确做了很多功夫。</p>
 <p>也不知谋划了多久。</p>
 <p>明明只有一句话。</p>
 <p>可楚厉止却看了很久很久。</p>
 <p>指尖在字上摩挲片刻，脸色越发阴沉，随即深吸了一口气，看向了明德。</p>
 <p>冷声道：</p>
 <p>「你即刻回宫，务必亲眼看到贵妃安好无恙！」</p>
 <p>皇后出错了。</p>
 <p>她猜不到，</p>
 <p>我私下给楚厉止写信，从不唤他陛下。</p>
 <p>只称他的小字。</p>
 <p>「柏聿。」</p>
 <p>7</p>
 <p>柏聿。</p>
 <p>贞松劲柏，岁聿云暮。</p>
 <p>先皇希望自己的小儿子成为一个才学不凡，手不染血的君子。</p>
 <p>但他没想到。</p>
 <p>楚厉止成了战场上所向披靡的战神杀神。</p>
 <p>他从偏僻封地的小王爷，一步步走到至尊帝位，走一步杀一步，杀了弑父的逆兄，杀了把控朝野的先后，杀了谄媚惑主的党羽，杀了不服不敬的将士。</p>
 <p>步步走，寸寸血。</p>
 <p>事与愿违。</p>
 <p>他早已沾了血。</p>
 <p>但，他是君子。</p>
 <p>他不拘于身份，可以和边关将士们同吃同睡，他不需将士们喊他陛下，只称将军。</p>
 <p>在此处，他不是居坐高堂的皇帝，而是手持利剑，身先士卒的将军。</p>
 <p>边关大捷，南蛮退缩百里之外，庆功宴上，将士们喜悦的，大笑着，喝的酣畅淋漓。</p>
 <p>楚厉止却时不时有些恍惚的眺望远方。</p>
 <p>那是皇宫的方向。</p>
 <p>他在担心我。</p>
 <p>这时，一个小将士凑上前来，笑嘻嘻的问道：「将军，我看你时常看着你腰间玉佩，难不成有什么渊源吗？」</p>
 <p>楚厉止一愣，目光落在了玉佩上，玉泽温润，一看便知是常在手心中把玩摸索。</p>
 <p>他勾起一抹笑，带着一丝柔软：</p>
 <p>「无甚渊源，只是妻子临行前所赠罢了。」</p>
 <p>妻子？</p>
 <p>我心口一怔，大脑竟有一瞬息的空白。</p>
 <p>这玉佩分明——</p>
 <p>将士们闻言，纷纷感叹道：「帝后情深，让人羡慕。」</p>
 <p>「不。」</p>
 <p>楚厉止却摆了摆手，猛喝一口酒，道：「不是皇后。」</p>
 <p>他的声音并不算大。</p>
 <p>只有近处的人听的清楚。</p>
 <p>皇帝的妻子不是皇后。</p>
 <p>还能谁呢。</p>
 <p>所有人都愣住了。</p>
 <p>可楚厉止却无知无觉，依旧大口喝着酒，不知想到了什么，突然嗤笑了一声：</p>
 <p>「也不对。」</p>
 <p>「她本该是我的皇后的——」</p>
 <p>尾音消泯于一丝隐秘的哽咽。</p>
 <p>楚厉止摔了酒碗，死死的攥紧玉佩，垂下头去。</p>
 <p>除了我，无人看到这位在战场上见人杀人，见鬼杀鬼的冷血帝王，红了眼眶。</p>
 <p>就像无人知晓。</p>
 <p>那块他片刻不离手的玉佩。</p>
 <p>是我所赠。</p>
 <p>他口中那个的妻子，亦是我。</p>
 <p>只有我。</p>
 <p>他的皇后，也应是我。</p>
 <p>他登基时，亲手所写的封后诏书，写的曾是我的名字。</p>
 <p>「宁国侯贺挼之女，贺幺幺，为朕正妃，朕外除奸恶，无内顾之忧，济朕艰难，同勤开国，今寰宇肃清，朕登大宝，允赖相成，宜正位号。今特遣使奉金册金宝立尔为皇后，以奉神灵之统，母仪天下，表正六宫。」</p>
 <p>8</p>
 <p>我十六岁嫁给他时，他不过是个不受宠的小皇子。</p>
 <p>我是他的正妃。</p>
 <p>陪他从偏僻封地，走到繁华京都。</p>
 <p>贺家军十万雄兵，到最后所剩不过三万。</p>
 <p>我无兄长。</p>
 <p>父亲也因在战场负伤，再无可能回到边关。</p>
 <p>但，朝局动荡，人心不稳，南蛮更是蠢蠢欲动。</p>
 <p>楚厉止需要一个将士在边关震慑。</p>
 <p>宋家自然责无旁贷。</p>
 <p>但宋家，需要一个皇后。</p>
 <p>所以，</p>
 <p>我的封后诏书被烧了。</p>
 <p>一夕之间。</p>
 <p>我由妻贬为妾。</p>
 <p>宋家明珠，成了皇后。</p>
 <p>而我，成了贵妃。</p>
 <p>我不在乎后位。</p>
 <p>但我，遗憾。</p>
 <p>遗憾此生，再无机会成为他名正言顺的妻子。</p>
 <p>历朝历代，只有皇后才可以和皇帝生同衾，死同穴。</p>
 <p>贵妃再如何贵重。</p>
 <p>也是妃，是妾。</p>
 <p>生死不离的待遇，只怕与我无缘了。</p>
 <p>念此，我突然觉的有一丝惆怅。</p>
 <p>也不知，皇后如今将我的尸体扔在了何处。</p>
 <p>那毒药太毒了。</p>
 <p>我的死相只怕狰狞可怖。</p>
 <p>楚厉止回宫后，我只怕早已臭了，烂了。</p>
 <p>他，还能认出我吗。</p>
 <p>又会将我安置到哪里去呢。</p>
 <p>我轻飘飘的落在了楚厉止的身侧，将自己的手放进了他的手心，试图感受一丝温度。</p>
 <p>他大抵是喝多了酒。</p>
 <p>脸红红的，眼神呆呆的，一遍一遍的摩挲着玉佩的花纹。</p>
 <p>我靠在他的肩头，语气轻轻的，仿佛怕惊扰他一般。</p>
 <p>我说：</p>
 <p>「楚厉止，我有点想你了。」</p>
 <p>明明近在咫尺，但我想抱你。</p>
 <p>却已成了痴想。</p>
 <p>楚厉止，你快，找到我。</p>
 <p>好不好。</p>
 <p>与此同时，一道惊慌嘶哑的嗓音从远处传来：</p>
 <p>「陛下，陛下！」</p>
 <p>我抬头看，</p>
 <p>原来是回宫数日的明德。</p>
 <p>回来了。</p>
 <p>楚厉止猛地抬头望了过去，只见明德神色极度仓皇，跌跌撞撞的朝着他扑跪了下来。</p>
 <p>话没开口，便是哭声。</p>
 <p>楚厉止愣了一下：「明德？你，这是怎么了？」</p>
 <p>可下一秒，便突然想起了交给明德的任务，心口不安到了极点，他上前一步拽住明德的衣襟，厉声喝道：</p>
 <p>「你见到贵妃了吗？她还好吗！」</p>
 <p>明德抬头看，沙哑的嗓音伴着哭声，话语却说的清晰：「陛下，皇宫中不知何时起了瘟疫，皇后娘娘雷霆手段，遏制了瘟疫蔓延，但贵妃——」</p>
 <p>他哽咽一瞬，身子不知是冷还是害怕，竟然瑟瑟发抖：「但贵妃不幸染病，已昏迷五日，太医说如若一月内不醒，只怕，再也醒不过来，陛下！」</p>
</body>