# 如何以“我是京城第一美人”写一篇故事？
- 点赞数：36629
- 更新时间：2024年03月11日16时32分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/437673871/answer/2824038572
<body>
 <p>我是京城第一美人，正身处一场盛大宫宴。</p>
 <p>朝南的主位坐着位年轻的男人，龙袍上的每一根金线都辗转着冰冷的烛光，与他柔情似水的眼神交相辉映，使他清俊的容貌越发摄人心魄。</p>
 <p>他便是当朝皇帝顾岑，年仅二十，姿容俊美，执政有方，群臣吏民无不交口称赞。今日他在宫中设下君臣之宴，意在慰劳众卿，驱散秽气。</p>
 <p>殿内翠绕珠围，金迷纸醉，一派温柔景象，旖旎风光。肱骨大臣携家眷出席，众星捧月般环绕而坐，好腾出正中空地，留与艺伶轻歌曼舞。</p>
 <p>很难想象，眼前喜气洋洋的正厅，三日前还飘满纸钱。后宫又有嫔妃横死其间。道士作法捉了一夜的鬼，翌日清晨七窍流血，暴毙身亡。</p>
 <p>一</p>
 <p>我是当朝丞相次女江淮南，作为朝臣家眷受邀入席，此行目的是为一展风姿，混个脸熟，来年开春更易被顾岑纳入后宫，他日好照拂相府。</p>
 <p>凡是大宴，各家千金须得登台助兴，此事于我稀松平常。等候登台的时间是漫长的，我垂眸看琉璃盏内轻晃的酒液，上面正映着我的面庞。</p>
 <p>梳云掠月，蛾眉螓首，几朵鹅黄的绒花簪在发间。花萼下缀着东珠，轻晃簌簌作响，珠身泛莹白柔光，正适合掩饰我眉眼间张牙舞爪的野心。</p>
 <p>我自幼习舞，十五岁时在及笄宴上一舞名动京城，从此稳坐第一美人的宝座。不论何时，我都是最惹眼的存在，今日却一反常态地沦为陪衬。</p>
 <p>过往追随我的目光，悉数落在另一个人身上。</p>
 <p>此人正是我的姐姐，相府的嫡长女，江淮北。</p>
 <p>二</p>
 <p>坊间有句俗语：橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。</p>
 <p>用这句话来概述我与我姐姐所遇的境况，恰如其分。</p>
 <p>我叫江淮南，她叫江淮北，我们是同父异母的姐妹，我娘步步高升，她娘英年早逝；我一路顺遂，名动京城；她在十岁时因高烧不治成为痴儿，从此闭门不出。</p>
 <p>道士来访，言我姐姐身弱，压不住此名，故命运多舛。我爹请来风水先生改名，风水先生说：此名不旺令爱，但能保大人官运亨通。爹遂作罢，我姐姐痴傻至今。</p>
 <p>昨夜子时，我姐姐忽而神思清明，把房内的丫鬟叫来一个个问话。当时我爹与我娘收到下人通传此事，匆忙赶去小院看她，惊觉她眼神清明口齿伶俐，竟病愈了。</p>
 <p>我娘说她大病初愈不宜出行，不该赴宴，她却莫名相当来劲，缠着我爹一口一个「好爹爹」地念着，哄得他老人家心花怒放，今夜当真将这块烫手山芋也带来了。</p>
 <p>此刻，我正不动声色地打量着她，低头佯装把玩琉璃盏，倾斜杯体，酒液晃动着，倒映出我姐姐的神情。倘若要用几个词来形容她的笑，那应当是志得意满、胸有成竹。</p>
 <p>她一袭素色衣衫，只簪了一支珠钗，垂眸啜饮老母鸡汤，面上泛起淡淡红晕。毋庸置疑，我姐姐继承了她亡母美艳的容貌，恢复了神智的她，的确是个无可挑剔的美人。</p>
 <p>宴席终于临近尾声。宾客推杯换盏之间，看腻了舞娘的红粉衣衫，开始借着醉意，点着京中高门大户千金的名字，看她们下饺子一般挨个儿入场表演，吟诗作对取乐。</p>
 <p>每到此时，我总是被公认为最后出场的那一个。因为我是京城第一美人。第一是最好的，最好的总是被留到最后的。合该到我了，我娘相当紧张，牢牢钳住我的手腕。</p>
 <p>贩盐的京城大少陆然已经醉得不轻，他环顾四周，最终把目光落在我的右侧，眯起眼睛投来揶揄的一瞥：「江大小姐大病初愈，上台一展风姿，讨个好彩头，何如？」</p>
 <p>我想，我此生都不会忘记这时的情形。我姐姐并不像我与我娘预想的那样再三推辞，她施施然起身，应对的姿态落落大方，垂眸扫过一张张错愕又盛满醉意的脸。</p>
 <p>我此生遭遇的第二大变数，就这样出现在眼前。</p>
 <p>「臣女却之不恭，献丑了。」</p>
 <p>三</p>
 <p>我姐姐唱了一支歌，她说这歌名为《青藏高原》，调高正适合开嗓，这一嗓子将满朝文武震得鸦雀无声，我爹羞愧难当，意欲上前请罪，却被顾岑拦了下来。</p>
 <p>他修长的手指轻叩着材质上乘的雕花扶手，面上流露出浅淡的笑意，温和地同她说话：「你谱的这曲儿倒是有些意思，既通歌赋，不知诗词造诣几何？」</p>
 <p>宫婢很有眼色地呈上笔墨纸砚，我姐姐并不作忸怩的自谦之态，而是命人将宣纸左右展开，朝毛笔尖哈了口气，便开始即兴作词，行云流水地写了起来。</p>
 <p>穿堂的风把她的大袖衫鼓得猎猎作响，我姐姐衣袂飘飘，美得不可方物，提笔落笔之间蕴有高阁千金少有的莽撞之气，已牢牢攥住在场所有人的眼球。</p>
 <p>写罢，落笔，展纸，字丑，满堂皆惊，懂字的青着脸说别致，不懂字的干瞪着眼，我娘倒是笑了，只是她虚伪的笑还未完全展开，就被一句惊呼钉在了脸上。</p>
 <p>「应是天仙狂醉，乱把白云揉碎……洒脱狂放，妙，实在是妙！」</p>
 <p>尚书难掩激动地站起来，继而不好意思地向顾岑告罪，顾岑报以宽和的一笑。终于，所有人细看后便恍然，字丑又如何，这词可谓上乘，正是瑕不掩瑜。</p>
 <p>众人抚掌叫好，赞美之情溢于言表，直呼她大有可为。方才一直兴致缺缺的长公主顾纾亦低眉浅笑，她是位可亲的美人，这笑衬得她的泪痣格外灵动。</p>
 <p>我姐姐犹如一只斗胜了的公鸡，洋洋得意地下了台，朝仍在发怔的我扬起下巴，毫不遮掩她的恶意：「江淮南，你机关算尽，还是要被我盖过风头。」</p>
 <p>我历来恪守喜怒不形于色的行事准则，竟在此刻因过于惊诧而失了分寸，勉强从牙缝里挤出几个字来打哈哈：「姐姐，你真厉害，词也写得特别好。」</p>
 <p>她对我敷衍的示好嗤之以鼻，只是直勾勾盯着我的眼睛，与十岁时天真烂漫的她不同，她的眼神里透着强烈的敌意，简直像来自一个完全陌生的人：</p>
 <p>「哪儿比得上你厉害，区区庶女，一身行头比我这个嫡姐还招摇。你可给我记好了，凡是你从我这儿抢走的东西，我都会一件件讨回来，且等着吧。」</p>
 <p>四</p>
 <p>且等着吧。</p>
 <p>真想不到，长姐一朝神思清明，与我说的却是这样一句话。</p>
 <p>我姐姐痴傻八年，我取而代之，成为最大的受益人，她将矛头指向我，再正常不过。</p>
 <p>她断定她的痴病是有人在捣鬼，如此明目张胆地挑衅，便是向我这庶妹宣战的信号。</p>
 <p>没有人嗅出我与她之间微妙的氛围，他们点我登台：「二小姐也合该露一手，请吧。」</p>
 <p>若此舞不能超越那首好词，有不施粉黛的姐姐珠玉在前，我会变成一个刻意的笑话。</p>
 <p>我自七岁习舞至今已有十年，岂会敌不过她一朝灵光乍现。但平心而论，她很厉害。</p>
 <p>我脱颖而出的胜算骤降，坐惯第一之位的我难得紧张，斟酌是否要效仿她出个奇招。</p>
 <p>迟疑太久，我娘的手伸至背后拧了我一把，我不得不摆出明媚的笑脸，打算就此起身。</p>
 <p>电光石火之间，有一道挺拔的身影先我一步站了起来，我的动作悬而未决，凝在半空。</p>
 <p>卫长风，大将军次子，我的冤家竹马，世上唯一见识过我美人皮囊下卑劣根性的男人。</p>
 <p>老将军战死沙场，他长兄守卫边疆，卫家满门忠烈，仅仅在京中留下了这么一棵独苗。</p>
 <p>俊美的独苗举杯而立，他说天色已晚，不如群臣向圣上顾岑行礼敬酒，以答谢君恩。</p>
 <p>凡是坐在此享受和美光景的人，都欠了卫家一分情，乐于给他几分薄面，纷纷照做。</p>
 <p>陆然真是醉得没边了，他大着舌头打趣卫长风：「长风，咱饮完酒，还等着赏舞呢。」</p>
 <p>我此生遭遇的最大变数，就这样出现在眼前。</p>
 <p>卫长风不怒反笑，按住身侧佩剑，双手抱拳：</p>
 <p>「臣也却之不恭，献丑了。」</p>
 <p>五</p>
 <p>他提剑登台，摆好了架势，我即刻明白他想要做什么。</p>
 <p>圣前舞剑，简直荒唐。但此事放在不羁的卫长风身上，又好像有几分合理。</p>
 <p>卫家满门忠烈，可在圣前佩剑，这是自先皇起，便赋予卫家的信任与殊荣。</p>
 <p>他拔剑出鞘，剑身笔直，通体萦绕着四面八方投射而来的烛光，模糊又刺眼。</p>
 <p>氤氲的光线中，他修长的食指与中指在剑身一抹，提腕挽了一串极美的剑花。</p>
 <p>仰头上云剑，立剑贴身挂，沉腕手有力，剑身斜平，那剑竟朝陆然直直逼近。</p>
 <p>陆然侧身躲过，卫长风意不在醉翁而在酒，勾了壶把甩到他身前，十分潇洒地举起它。</p>
 <p>「臣剑技不精，自罚一杯。」他朝顾岑行大礼，仰头一饮而尽，狭长的凤眸流光潋滟。</p>
 <p>少年天子顾岑抚掌大悦：「好！卫家多是好儿郎，保家卫国当仁不让，朕敬你一杯！」</p>
 <p>满朝文武的酒醒了大半，也不惦记着美人跳舞了，纷纷起身，再度恭敬地行礼致谢。</p>
 <p>卫长风收了剑，落座时路过我席后，趁着我娘离席，伸出修长的指尖点点我的后背。</p>
 <p>我在一片嘈杂声中回过头，扫视四周，见没人注意，才放下心来应付这只臭屁狐狸。</p>
 <p>他的眸子灿若星辰：「江小姐骑虎难下，在下舍己为人，不知谢礼在哪？」</p>
 <p>我亦不遮掩心中不快：「明知我心烦还来巴巴讨赏，好没规矩的臭狐狸。」</p>
 <p>他眯眼挑眉：「妆太浓，配饰太多，颜色太艳，衣襟太低。」</p>
 <p>我反唇相讥：「嘴太毒，性格太坏，动作太多，眼神太差。」</p>
 <p>他又笑眯眯地来磨我的耐性：「江小姐行行好，抓吊钱来。」</p>
 <p>我顺手掂起颗黄澄澄的橘子掷进他怀里：「拿去，小叫花。」</p>
 <p>卫长风鸣金收兵的时机恰到好处，因为我娘后脚就回来了。</p>
 <p>她嘲弄道：「大房的那个死丫头，在那胡言乱语，说什么要同人交朋友。」</p>
 <p>盘中的话梅被她掂起，我姐姐任何不合规矩的行径，都是她下酒的好料。</p>
 <p>我感到不适，好像自己就是这颗梅子，被她含在嘴里，颠来倒去地品尝着。</p>
 <p>六</p>
 <p>尾声，卫长风舞剑结束，顾岑见时候不早，便散了宴席，我最终没能跳那支舞。</p>
 <p>我的舞姿本是我娘对后位志在必得的投名状，错失良机，我娘的心血毁于一旦。</p>
 <p>回府之后，我那从不过问后宅之事的爹，脸都快笑裂了，守着我姐姐嘘寒问暖。</p>
 <p>「淮北，你告诉爹，你是在哪儿看到这些诗词的？」</p>
 <p>「爹，这词不过是女儿闺中用于自娱自乐的拙作。」</p>
 <p>「后生可畏，我江家竟出了个天才！来得正好，来看看爹的新作。」</p>
 <p>我与我娘被他们二人撇下，立于书房外。我娘倒也不恼，伸手点了点我的额头：</p>
 <p>「瞧你，脸这样红。一定是酒喝多了，来娘房中喝喝茶，醒醒酒。」</p>
 <p>我的脑中响起嗡的一声蜂鸣，当即抬脚跨进书房，想在我爹与姐姐之中插一脚：</p>
 <p>「爹爹的诗词向来凝练，女儿很想领教一二，不如也来凑个热闹。」</p>
 <p>我姐姐冷笑，不等我爹作答便上前一步，挡在了我与我爹之间，阻隔我的视线：</p>
 <p>「妹妹贪杯喝多了酒，想必脑袋正蒙着，凑什么热闹，歇息去吧。」</p>
 <p>这话阴阳怪气，我爹置若罔闻，还在翻看她的新诗，我娘趁机将我拉出了书房：</p>
 <p>「你姐姐多懂事，你可要好好学学。去房里歇着，娘端醒酒汤去。」</p>
 <p>她语带亲昵，伸手在我背后轻轻一推，我浑身的汗毛，在她碰我之时根根倒竖。</p>
 <p>比起踏入后宫这个隔三岔五死人的虎穴，我更害怕进我娘的卧房。</p>
 <p>我娘就是个疯子，望女成凤的疯子。</p>
 <p>七</p>
 <p>我坐立难安地在我娘房中等了一会儿，房门开了，我娘屏退下人，端着汤来了。</p>
 <p>她把碗递给我，我伸手去接，她却忽而发起狠来，将那碗热腾腾的汤摔在地上。</p>
 <p>天青色的碎瓷片，散落在红黄相间的织花绒毯上，就像她那砰然坠地的皇后梦。</p>
 <p>「跪下。」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>「我许你说话了吗？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我咬紧了后槽牙，一声不吭地跪回湿漉漉的绒毯。</p>
 <p>「方才别人叫你登台，为何迟迟不去？是听闻后宫前日又死了个嫔，不想入宫了？」</p>
 <p>后宫怪事频发，诸多嫔妃与道士横死其间。后宫闹伥鬼，已是坊间心照不宣的常事。</p>
 <p>伥鬼，是被虎妖吞噬，供它驱使的鬼魂。它会幻化为人形，诱骗过路之人葬身虎口。</p>
 <p>有鬼很吓人，但对官宦世家来说，自家千金未获选入宫，要比撞见鬼要吓人得多了。</p>
 <p>她的指甲用凤仙花染成红艳艳的颜色，正恨恨地戳着我的后脑：「你真是个废物！」</p>
 <p>「怎么他们三个跟打好了商量似的，都拦着你出风头？你同外人串通一气，演戏诓我呢！」</p>
 <p>「我想起来了，从前你同他们三个要好得很。」我娘阴恻恻地弯起嘴角，扯着我的头发，「在我眼皮子底下拉帮结派耍花招又如何，你那点儿三脚猫的手段都是我教的，你逃不掉的。」</p>
 <p>「不吭声了？心虚了？舌头长在你嘴里当摆设？说话！」</p>
 <p>她拔高音调，抓起桌上削果皮的刀，刀面紧贴我的面皮。</p>
 <p>「娘方才没让女儿说话，故女儿不敢应声。」</p>
 <p>这句话极大程度地取悦了我娘，我低头再道：</p>
 <p>「我小时候不懂事违抗娘，如今我是真想入宫当皇后，怎会勾结其他人来坏我的好事？卫长风与陆然是外男，我这几月深居简出，不曾与他们碰面。他俩行事向来乖张，应是喝醉了。至于江淮北，娘都没料到她还藏了拙，我岂会知晓？当时她鬼哭狼嚎地吓人，我是被唬住了。」</p>
 <p>「唬住了？瞧你那破胆，没点儿出息样！是真给被她唬住了，还是装傻充愣，不愿意入宫？」</p>
 <p>必须藉由此事卸她疑虑，否则今夜不得安生。我将额头伏绒毯上，摆出卑微虔诚的姿态。</p>
 <p>「我怎会轻易将入宫名额让渡给她。适才被她唬住了，现在想来，我真该弄死她。」</p>
 <p>我不想杀人，又要凭借以身涉险的狠厉以表决心。我只能这般说，暗暗赌她不会答应。</p>
 <p>「江淮北将将病愈，就能压我一头。不如我今晚就动手，好为娘排忧解难。」</p>
 <p>娘行事谨慎，如今爹很宝贝江淮北，若我动手，爹顺藤摸瓜，她难辞其咎。</p>
 <p>窗外是黑不见底的深夜，漫长的沉默蜿蜒而过，我只听得一两声蛐蛐悲鸣。</p>
 <p>「淮南，你还是沉不住气。她死了不好交代，别让她过得那么舒服就成了。」</p>
 <p>「娘教训的是，我莽撞了。」</p>
 <p>「怎么还跪着，快些起来。」</p>
 <p>我这才敢抬头站起，娘温柔地抚摸我的脸。</p>
 <p>她左右偏头，就像在打量待价而沽的商品。</p>
 <p>「但你今夜表现过于平庸，确实该受点罚。」</p>
 <p>她选了一条称手的软鞭，轻声呼唤我的乳名。</p>
 <p>「乖乖，到娘这儿来。」</p>
 <p>八</p>
 <p>深夜，我云淡风轻地回房，只留一个叫桂花的小丫鬟给我涂药，在榻上疼得龇牙咧嘴。</p>
 <p>药膏是卫长风随手扔给我的，说他兄长收缴了战利品，他却用不来这娘们兮兮的东西。</p>
 <p>于是这药膏就进了我兜里，它冰冰凉凉的，涂起来很舒服，但我心下却感到一阵悲凉。</p>
 <p>是了，其实我不想跳舞，我不想入宫，我也不想当皇后，可不入宫，我便无路可走了。</p>
 <p>我娘与江淮北的生母，是侯门同父异母的姐妹，二人一庶一嫡，我娘做小妾，她做正妻。</p>
 <p>我娘曾尝尽做侧室的苦，逼我一定要争口气，要做嫡女，要做皇后，说这都是为了我好。</p>
 <p>嬉闹、逃课、说谎，稍有违抗我娘的行径，我娘便把门关起来，狠狠打我，直到我屈从。</p>
 <p>我爹政务繁忙，不问后宅之事。他一上朝，相府便是我娘的天下，我身在其中总逃不过。</p>
 <p>我娘教养我，从我的七岁到十七岁。十年间，她是我最大的靠山，我依赖她，但更恨她。</p>
 <p>我要报复她，唯一的方法，是入宫掌权。比起后宫嫔妃的勾心斗角，还是我娘要可怕些。</p>
 <p>入宫，纵使各怀鬼胎，并不妨碍我们目标一致，哪承想竟有人来拨乱我们的如意算盘。</p>
 <p>赢我姐姐是当务之急，但在此之前，我得探她虚实，她是确有本事，还是在故弄玄虚。</p>
 <p>且等着吧。</p>
 <p>九</p>
 <p>时光飞逝，自我姐姐清醒已过三月。</p>
 <p>我娘亲与她的生母是同父异母的姐妹，我俩又有同一个父亲，因而容貌极其相似。</p>
 <p>琼鼻樱唇，凤眼微挑，肤若凝脂，身段窈窕，唯一不同，是她眼尾有痣。</p>
 <p>故总有人替她惋惜：白璧微瑕，到底比不得无瑕的美玉，她是注定要败。</p>
 <p>然而三月之后，恢复了神智的她凭借一己之力扭转乾坤，改变了许多人的看法。那晚的一鸣惊人并非误打误撞，她竟确是个大器晚成的天才。仅仅三个月时间，便在京中混得风生水起。</p>
 <p>我展开了桂花买的报来看，却看见我姐姐的大名，正招摇地出现在那报上：</p>
 <p>江淮北棋艺平平，但自创了几类风靡京城的棋种，一夜之间备受棋友仰慕；</p>
 <p>江淮北心灵手巧，擅于研磨色泽美丽的口脂作礼相赠，以此讨得贵妇欢心；</p>
 <p>江淮北精通音律，她的曲风极具开拓性，原创的词亦朗朗上口，风靡一时；</p>
 <p>这不算她的强项，让她名扬京城的功臣是她写的话本。</p>
 <p>她写一群魔法师骑着扫把在马车壁上撞出一片新天地；</p>
 <p>她写一只猴一头猪一条河妖与一位和尚去西天求真经；</p>
 <p>她写普通人误入藩国的蒸汽朋克世界一步步成为真神；</p>
 <p>京城大大小小的茶馆，但凡有人在说书，那么极有可能是在说我姐姐写的书。</p>
 <p>她的故事是那样天马行空，有的戛然而止，叫太监，有的再不更新，叫天坑。</p>
 <p>这无伤大雅，天才总有一些小小的怪癖，这反会让许多人觉得她单纯不做作。</p>
 <p>我捏着报的指尖因过于用力而微微泛白，不可思议，她的一切超出我的认知。</p>
 <p>瞧她平日在我眼前嚣张跋扈的模样，我本以为她是个头脑浅薄的蠢货，不想是有真本事。</p>
 <p>一个人的精力有限，在专长上只能从一而终，就像我学舞，其他就稍逊一些，她却不是。</p>
 <p>她什么都会，什么都懂，简直不像人，以天才来称呼她并不恰当，因为她全能得近乎神。</p>
 <p>诡谲、恐怖、不合常理。她长成一个巨大的阴影，将昔日属于我的光彩吞噬殆尽。</p>
 <p>新的说法甚嚣尘上：白璧无瑕，未免过于不近人情。白璧微瑕，那才是真的漂亮。</p>
 <p>我万万没想到，那颗痣，会是推她迈向「京城第一美人」这个名号的最后一双手。</p>
 <p>十</p>
 <p>三月后，当我再赴尚书家中的赏菊宴时，我姐姐身侧已挤满了讨论剧情的人。</p>
 <p>我孑然一身，默默端坐在亭中，故作平静地探出身子，给池塘的锦鲤喂鱼食。</p>
 <p>她在人群中朝我远远地投来一瞥，诡笑着张了张口，我读出了她无声的挑衅。</p>
 <p>我、赢、了。</p>
 <p>她赢了。她用三个月赢过我的十年，我面上云淡风轻，心里早已恨恨地磨起了牙。</p>
 <p>我不知道她绕开我的视线，在私下说了什么做了什么，但我能觉察昔日好友的生疏，我爹对我的厌烦，不过短短数日，我身边的人、全天下的人，似乎都成了只会围着她打转的捧哏。</p>
 <p>与我相熟的李家千金过来瞧我喂鱼，在我身后来回踱了几步，期期艾艾道：「江淮南，你可否替我牵个线，带我见见你的姐姐。她的侦探推理小说，我才读了一半，就被我娘给截胡了。」</p>
 <p>我不由得觉得好笑：「妙语，上回才去你家剪纸，你还叫我淮南妹妹，如今只是江淮南？」</p>
 <p>「好妹妹，帮我问问，京中真买不到第二本了，全都卖光了，你就帮我去问问她，好吗？」</p>
 <p>我面上带笑：「小李姐姐，那你可找错人了。你亲自去问她要，比叫我去讨要容易多了。」</p>
 <p>她不愿意放弃，仍央我好一阵，此事明显吃力不讨好，我又婉拒了几句，她的面色当即变得难看起来，皱着眉甩袖而去，不忘嘀咕道：「怨不得她在那话本里……」</p>
 <p>我姐姐在话本里做什么？但那后半句话，已被喧闹的人群声掩盖过去。</p>
 <p>卫长风本在远处说话，瞧见了我就要上来讨嫌，却在半路被陆然拦下。</p>
 <p>对方勾着他的脖颈：「卫小公子，你老找淮南做什么？你心悦她？」</p>
 <p>卫长风挑挑眉毛：「陆大少爷，你老找我做什么？你有龙阳之好？」</p>
 <p>于是，满堂揶揄的哄笑与陆然气急败坏的叫喊，塞满了我疼痛的脑壳。</p>
 <p>我姐姐伺机出来打圆场，又有几个公子小姐，央她赶快把结局写出来。</p>
 <p>菊没赏成，闷气倒生了一遭，真是忍一时风平浪静，退一步越想越气。</p>
 <p>我无心应付别人，只想着我姐姐，真不知她给人灌了什么迷魂汤，全把人拐跑了。</p>
 <p>回府之后，我取了几吊钱，让桂花抬价去买书，小妮子傍晚便抱着我要的书回来。</p>
 <p>她带了一枝桂花来，说有棵笨桂树花开得早，香气扑鼻，她便折了一支给我瞧瞧。</p>
 <p>我把这支桂花搁在柜中熏香，佯怒去点她的额头：「这么晚回来，原是绕路去赏花！」</p>
 <p>桂花才十四岁，玩性大也是应该的，反而上来同我撒娇：「小姐，得空了一起去嘛。」</p>
 <p>哪儿有那闲工夫。我并不作答，只是把这些书整整齐齐地码在柜里，逐一翻找起来。</p>
 <p>十一</p>
 <p>合上书时，正是深夜。</p>
 <p>我可没闲情去细品我姐姐的大作，一目十行地翻看，总算找着李妙语提及的那一本。</p>
 <p>她给故事起名的口气不小，叫《我命由我》，写的是世家庶女翻身作主的复仇故事。</p>
 <p>主角乃名门嫡女，自幼丧母罹患痴病，被庶女与后母欺压数年，十年后病愈清明，与恶毒的母女二人斗智斗勇，揭穿庶女为争荣宠下药害她的恶行，凭聪明才智在京中站住脚跟。</p>
 <p>这话本里的情节，与这三月内发生的事不谋而合，说含沙射影那都算委婉，这分明就是明晃晃地戳我和我娘的脊梁骨，当着所有人的面指着我俩的鼻子怒骂：鸠占鹊巢，不要脸皮。</p>
 <p>我总算知道，她为何要在宫宴那日大出风头。因为她早把我当成了害她痴傻的罪魁祸首，知道我要入宫的心思，于是便铆足了劲儿报复我，同我争同我抢，我越不痛快，她就越痛快！</p>
 <p>岂有此理，简直是血口喷人！</p>
 <p>看完最后一页，我气得把书往地上一砸，栽在榻上闷闷地想：时也命也，世上哪儿来那么多阴谋，况且她患病那年我才九岁，哪儿来的胆魄给她下药。我早问过我娘，她的病就是夜里自个儿贪玩掉进湖里，而后高烧不退耽搁了治疗，怎么到我姐姐笔下，倒成了阴谋诡计。</p>
 <p>怪不得昔日的好友都与我生疏许多，原是站在了我姐姐这队，暗戳戳地在那儿唾弃我呢。</p>
 <p>瞧她那目中无人的德行，不过有几滴墨水，便有胆子在书里胡说八道，同这样自负的人，我当真没什么话好讲，原先还想着去她跟前辩解几句，现下怒从心起，只想给她点苦头尝尝！</p>
 <p>教训她，直到她停笔为止。</p>
 <p>十二</p>
 <p>人的容忍是有底线的。</p>
 <p>我娘教我，要学会窥探人的底线，做坏事只要不过火不留痕，对方多半会咽下这哑巴亏。</p>
 <p>不知道我姐姐是不是这样想我的，如果是，那她想岔了。虽然我平日总爱摆出温婉可亲人畜无害的嘴脸，实际是条睚眦必报的疯狗，吃亏就要咬人，绝不让对方毫发未伤地脱身。</p>
 <p>但若报复得太狠，践踏了我姐姐的底线，她岂不是要日日在家挥斥方遒，写话本来骂我？</p>
 <p>那可就偷鸡不成蚀把米了。思及此，我咬咬牙，存心挑选最温和的那几个法子来告诫她。</p>
 <p>我伏击外出买烧鹅翻墙而归的她，收缴了香喷喷的油纸，打开是她嗦干净的骨头；</p>
 <p>我在她的棋谱上撒了痒痒粉，她却神色如常，我取来检查时，方觉手上瘙痒难耐；</p>
 <p>我把她反锁在臭不可闻的茅厕，满身脏污的她却不知从何处蹿出，朝我身上扔粪。</p>
 <p>当晚我给自己洗了五回澡，那恶臭徘徊不去，真的叫我有些火大了，该死的混账！</p>
 <p>原来我姐姐也是条疯狗，她是不分青红皂白、见人就咬、比我还要疯癫的一条狗。</p>
 <p>眼下临近夏末，嫔妃入宫是在明年开春，可入宫人选差不多在今年冬天就会定下。</p>
 <p>要如何谋划，才能在立冬前扳倒这条疯狗，重返我第一美人的宝座，顺当地入选。</p>
 <p>当我在房中举棋不定的时候，我娘来了。</p>
 <p>十三</p>
 <p>下人鱼贯而出，不忘将房门牢牢地关上，我不知道她有没有带上那条软鞭。</p>
 <p>我娘的来意相当明了，我才跪下，她就气得伸手扼住我，将我按在绒毯上。</p>
 <p>好一会儿，我的脸色变得极其难看，她才就此打住，慢条斯理地同我说话：</p>
 <p>「使绊子的法子多的是，你却尽挑那些不留疤的。知道的明白你是在同她争，不知道还以为你俩凑一块玩儿呢！江淮南，是我教你的全忘光了，还是你看她写的破玩意儿看上瘾了？」</p>
 <p>「女儿愚钝，辜负了娘的一番苦心。如今她风头正盛，爹很紧张她，若留疤不好交代。」</p>
 <p>「愚不可及！你爹看重她，因为她有入宫为妃的潜质，若她容貌尽毁，你爹早不管她了！」</p>
 <p>这声愚不可及骂得我我暗暗叫屈，如此简单的道理我岂会不知，只是觉得她罪不至此。</p>
 <p>可在我娘面前，我不得不装傻充愣，若叫她发现我生了与她相悖的心思，少不了一顿打。</p>
 <p>「记住，心得狠。想拿住一个人，要捧得高高的，才能摔得死死的。」</p>
 <p>「娘教训的是。只是她身侧耳目众多，应当如何毁了她的容貌才好？」</p>
 <p>「正是为此事来的。」我娘坐下喝茶，丢了包药在地上，「捡起来。」</p>
 <p>我起身，揉着酸痛的膝盖要去捡它，却听见她冷哼：「许你站起来了？」</p>
 <p>明白了。我跪回原地，挪着我的膝盖，慢慢地靠近那包药，将它拾起。</p>
 <p>「每日两次，掺在她的茶水里，一月后便满脸生疮，终生不褪，神医来了也治不了。」</p>
 <p>我适时地流露出恰到好处的恍然，我娘便又暴躁地赏我一个白眼，朽木可真不好扮。</p>
 <p>「明年开春选妃入宫，满打满算不过剩下半年。我明早动身去南江的灵隐寺祈福，约莫三个月的时间。归京的那一日，我一下马车，就要见到一个毫无还手之力的废物，记住了？」</p>
 <p>「记住了，娘亲。」</p>
 <p>「真听话，乖乖。」</p>
 <p>十四</p>
 <p>我低眉顺眼地跪在她面前，直至她用完了那盏茶，拂袖而去。</p>
 <p>我大声唤桂花，她睡眼惺忪地推门而入，备好了常用的膏药。</p>
 <p>我半坐在地上苦笑：「没打我，来扶一把，我的腿快跪麻了。」</p>
 <p>桂花比我小三岁，小心思总藏不住：「小姐，夫人真是欺人太……」</p>
 <p>她的话还没说完，就被我狠狠地扇了一巴掌，这一声清脆又响亮。</p>
 <p>她不敢置信地看着我，眼泪汪汪：「小姐，奴婢可是在心疼你……」</p>
 <p>我冷冷道：「莫要挑拨离间，若说心疼，没人能比我娘更心疼我。」</p>
 <p>她「哇」的一声大哭起来，我沉着脸叫她抵着墙站好，佯装睡下。</p>
 <p>桂花进门便背对着窗，所以看不见她身后的窗纸上的小窟窿里，正露出一只黑洞洞的眼。</p>
 <p>眼白泛红，因睡眠不好熬出许多猩红的血丝。那是我娘的眼睛，她无时无刻不在窥探我。</p>
 <p>窗后站着的人，有时是她，有时是她的心腹，她们沉默来去，像一只只阴魂不散的伥鬼。</p>
 <p>我本想等人走了，同桂花好好说道说道，叫她别委屈。但近日很累，一沾枕头便睡着了。</p>
 <p>第二日醒来已是晌午，桂花不见了，听闻她受了委屈躲起来哭，撞见我姐姐，被领走了。</p>
 <p>我姐姐问她愿不愿意来自己房中做事，她说愿意，我姐姐便在我娘走后，向爹讨来了桂花。</p>
 <p>她倒是惯会扮好心。我在心中恼起了桂花，蠢货，我娘是最恨叛徒的，你是在自寻死路。</p>
 <p>房中的婆子问我是否要讨桂花回房，我说不用。婆子以为我在生气，其实我是在惋惜。</p>
 <p>讨回来也迟了，我娘眼里容不得沙，归京后绝不会轻饶她，倒不如让她安度这三个月。</p>
 <p>我心思歹毒，桂花不喜我，自是应该的。</p>
 <p>十五</p>
 <p>其实这一觉醒来，迎接我的也不全都是坏消息。</p>
 <p>譬如我娘于今晨动身离府，我终于能松一口气。</p>
 <p>动手的时间倒多的是，我决意给一直提心吊胆的自己休个短假，不必去钩心斗角的假。</p>
 <p>我面上盖着我姐姐写的话本，懒洋洋地在院中晒着太阳，不知不觉，竟又看完了几本。</p>
 <p>不得不承认，我姐姐写起话本确实有两把刷子，真假千金、万里追妻，竟该死地上头。</p>
 <p>我姐姐从多嘴的下人口中得知此事，并套出我喜欢的角色，转头将他们一一写死。</p>
 <p>结局篇一出，我便乔装去买，挑灯看完。翌日早，我眯着肿如核桃的眼默默用膳。</p>
 <p>好狠毒的报复，诛人不如诛心，在我姐姐酣畅淋漓的大笑中，我认清了一个事实。</p>
 <p>江淮北的快乐得益于我的不幸，她确是个讨嫌的混账，所以我根本没必要轻饶她。</p>
 <p>就像她自个儿写的那样：「不在沉默中爆发，就在沉默中憋屈。」</p>
 <p>我搁下筷，想到她对我做的种种光辉事迹，唯余一个念头：爆发。</p>
 <p>或者说，诛心。</p>
 <p>十六</p>
 <p>我姐姐的软肋相当好找，或者说，她从未想要隐瞒，她自己对卫长风的好感。</p>
 <p>她那热衷独善其身的性子，却会在赏菊宴上，拉下脸来替卫长风和陆然说和。</p>
 <p>我早已替我姐姐拟好了心碎的剧本，翌日向将军府下了帖子，请卫长风一聚。</p>
 <p>京中民风热情质朴，街畔的女子们会若见到心仪之人，会向他掷花来表达自己的喜欢。</p>
 <p>卫长风一袭绯衣，利落地从高头大马上翻身而下，各色明艳的小花飘飘摇摇落了一地。</p>
 <p>是了，卫长风容貌俊美、出身高贵、剑术精湛、前途光明，这使他俘获诸多千金芳心。</p>
 <p>因而他并不稀罕我姐姐暗中递去的秋波，我需要的正是不会倾倒在她石榴裙下的男人。</p>
 <p>卫长风懒懒地打了个哈欠：「江小姐好雅兴，扰我清梦，有何贵干？」</p>
 <p>没睡醒，这时候的卫长风高攻低防，可戏耍之。于是我开门见山：「做我的情郎。」</p>
 <p>他在这一瞬间如遭雷击，面上露出十分有趣的神色，我欣赏过后才补充道：「我说笑的。」</p>
 <p>我将卫长风拉到角落，希望他帮我个小忙，不必牺牲色相，做做样子气一气我姐姐便好。</p>
 <p>他摸了摸下巴：「要我为了你去相府嫡女跟前扮黑脸？这买卖可不划算啊，江小姐。」</p>
 <p>我就知道他要还价，卫长风是个善于计较人情利弊的男人：「那你要我出什么好处？」</p>
 <p>卫长风唇角微翘，顺势往下接话茬，就跟他练剑时的招式一般丝滑：「做你的情郎。」</p>
 <p>我在这一瞬间如遭雷击，面上露出的神色大抵很有趣，他欣赏过后补充道：「我说笑的。」</p>
 <p>果然，他在我这吃不得半点亏，同儿时没两样，说不准还惦记着七岁时输给我的那场架。</p>
 <p>我与卫长风自幼相识，青梅竹马，儿时争强好胜，对对方不堪入目的一面了如指掌。</p>
 <p>我善妒、阴险、小肚鸡肠、睚眦必报、贪生怕死，不敢违抗我娘，只向更弱者张牙舞爪。</p>
 <p>他也不是什么好料，虚伪、骄纵、自视甚高、不择手段，为谋取利好同旁人虚与委蛇。</p>
 <p>白净的面皮，漆黑的心肝，我与他面对面，就像自个儿在照镜子，免不了要相看两厌。</p>
 <p>「我知道。卫公子这般口蜜腹剑的男人，想来流连花丛时，也是风采斐然、引人折腰。」</p>
 <p>「哪里哪里，怎比得江小姐你外强中干，日后不论花落谁家，定能姿容不减、坐享荣华。」</p>
 <p>「承让了，论心思还是卫公子狭隘三分。」</p>
 <p>「谬赞了，江小姐的小肚鸡肠不遑多让。」</p>
 <p>十七</p>
 <p>激战正酣，却瞥见我姐姐路过，我和他默契地统一了战线。</p>
 <p>卫长风牵起我的手，我微微一怔，但还是僵硬地回握了他。</p>
 <p>若这时候甩开他，倒叫我姐姐觉察出蹊跷来，我悄声问他。</p>
 <p>「死狐狸，又发的什么癫？」</p>
 <p>「既要做戏，就做得真些。你怕什么，这儿又没有旁人。」</p>
 <p>「你好大的胆子，若她向我爹告状，我爹非骂死我不可。」</p>
 <p>「怎么着？怕你爹硬要把你许给我，耽误你来日做皇后？」</p>
 <p>这句酸溜溜的话颇为扫兴，将我心中那点儿旖旎的心思都碾碎了。</p>
 <p>若不是我娘在，这破宫谁要去便去，我可不稀得去那吃人的地方。</p>
 <p>我没有搭话，卫长风便知道他说错话了，向我告饶：「江小姐，在下失言，您消消火。」</p>
 <p>我想起他身边的那群狂蜂浪蝶便想冷笑：「是，我爱慕虚荣，一心入宫，卫公子明鉴。」</p>
 <p>掌心出了手汗，我竟已分不清是我的还是他的，见我姐姐走了便甩开手，用帕子擦手。</p>
 <p>「江小姐，我请你吃烧鹅。」</p>
 <p>「既发胖又生疮，谁稀罕！」</p>
 <p>「买簪子，我买簪子赔罪。」</p>
 <p>「给不入宫的千金买去吧！」</p>
 <p>我心头憋着一股气往前走，七拐八拐地绕到大槐树下，看见一架秋千孤零零地轻晃着。</p>
 <p>正适合作个消遣，我如此思忖，顺势便重重地坐上去，不想绳子断了，摔了个狗吃屎。</p>
 <p>抬头望去，我姐姐好似条毒蛇蛰伏在树上，举着一把大剪子，冲我悄无声息地扬唇一笑。</p>
 <p>追在我后头来的卫长风忍俊不禁，同其他下人一样想笑而不敢笑，我神色窘迫几近失态。</p>
 <p>我要做京城第一美人，温婉是我的美德，绝不能爬树去同我姐姐扯头花……但是，但是。</p>
 <p>但是退一步越想越气！</p>
 <p>十八</p>
 <p>我搭着卫长风的手臂站起来，转头对在扫落叶的仆役道：「去库房取把称手的斧子来。」</p>
 <p>他们几个面面相觑：「二小姐，您叫俺们取斧子作甚？」</p>
 <p>我道：「这树坏透了，不如砍了。」</p>
 <p>「可、可大小姐还在树上坐着。」</p>
 <p>「我姐姐下不来了，我是帮她。」</p>
 <p>「二小姐，这树比你年纪都大。」</p>
 <p>「没办法，谁叫这棵树坏透了。」</p>
 <p>「大小姐您别笑了，快下来吧！」</p>
 <p>「谁怂谁混蛋，江淮南，你砍！」</p>
 <p>我爹上朝，我娘祈福。此刻正是山中无老虎，猴子当大王。</p>
 <p>大伙儿镇不住两只泼猴，于是将目光投向了一旁隔岸观火的卫长风，企图寻求他的帮助。</p>
 <p>「卫公子，您帮帮忙，帮帮忙！」</p>
 <p>这可真是病急乱投医，卫长风是个看热闹不嫌事大的主儿，非但不劝我，反倒火上浇油。</p>
 <p>他说了声等着，便在四下搜寻，单手拎来把斧头递给我，郑重其事地拍拍我孱弱的肩膀。</p>
 <p>「我坐庄，赌你赢，好不好？」</p>
 <p>众人纷纷为之绝倒，这场闹剧最终以我爹回府收场。说时迟那时快，我、我姐姐、卫长风及一干仆役登时作鸟兽散装，各回各家，或者各干各活。</p>
 <p>槐树下只有一把斧子，和吊着一根绳的秋千，晃晃荡荡。</p>
 <p>十九</p>
 <p>满打满算，我与我姐姐算是暗暗交锋几轮，回头看来，都能归纳为性质极其恶劣的玩笑。</p>
 <p>我们达成共识，挑衅、捉弄、污蔑，这些手段统统都被允许利用，只要不践踏对方底线。</p>
 <p>在一派看似祥和却又暗潮涌动的微妙氛围之中，最先蹚过雷区的人，似乎是我。</p>
 <p>我姐姐的面上生了痘疮，她外出几趟求药，似乎找着了什么把柄，在我爹面前告了我一状。使她倒霉的名字保我爹官运亨通，她又有些才气，我爹对她又愧又喜，自然是向着她的。</p>
 <p>我爹叫我跪下我便跪，我最擅长就是顺从，所以我跪得干脆利落，膝盖在地面砸出闷响。</p>
 <p>「爹爹，女儿并未作出如此阴毒之事。姐姐她既然断言是我所为，可有凭证？」</p>
 <p>「此药京中仅萱草堂有售，妹妹旧日仆役的名字又正正好记在萱草堂的账上！」</p>
 <p>「实打实的凭证？」</p>
 <p>「我去拓了那页！」</p>
 <p>她趾高气昂地站在我面前，一张轻飘飘的纸落下，上面赫然写着桂花两个大字。</p>
 <p>这药正是我娘叫她买的，怪不得我姐姐一副胸有成竹的模样，看来是桂花招了。</p>
 <p>桂花倒戈便罢了，我念她年纪小不同她计较。想想她好歹跟了二房三年，学不会那些谋算，总该学会怎么好好儿地活，谁知她会如此短视。若她在我姐姐那儿装聋作哑能活久些，当下她如此急着向我姐姐献媚，见我姐姐生疮便把二房谋算都招了，我娘绝不会饶过她的。</p>
 <p>桂花正伫立在我姐姐身后，见到我阴毒的眼神，冷不丁地抖了抖身子，垂下眼去。</p>
 <p>「桂花。」我点了她的名字，「你为何要买此药，是谁指使你去买的，你说说看。」</p>
 <p>她的翕动着唇，俨然被这场面吓得不轻，只是跪下来磕头，说此事全都怪她。江淮北上前一步把她拉起来，隔开了我的视线：「别吓唬她，此事与你有无干系，去你房里一搜便知。」</p>
 <p>桂花一听此事便慌了神，赶忙道：「不不不，是我好奇，我自个儿买的，和二小姐无关！」</p>
 <p>眼见我被越描越黑，这下是真的摘不清干系了，有时真不知她是装蠢还是真蠢。</p>
 <p>「难道爹爹当真相信她的满嘴胡话，要命人来搜女儿的闺房吗？这欺人太甚！」</p>
 <p>「爹爹，这可真是叫女儿奇怪，常人讨个清白还来不及，妹妹怎就推三阻四？」</p>
 <p>我爹端坐正中，听取爹声一片，额上突起两根青筋，终究是大手一挥：「搜！」</p>
 <p>我姐姐得了令，当即喊来一批人，浩浩荡荡地朝我的别院行进，而我在此等候。</p>
 <p>二十</p>
 <p>不过半个时辰，她果然没有空手而归，趾高气扬地将那包药剂狠狠摔在我面前。</p>
 <p>「好奇怪呀爹爹，此物怎会是在妹妹的柜中翻出来的，难道此事真是妹妹她……」</p>
 <p>我爹的语气已然冷了三分：「淮南，你娘把你教得这样好，你却这样辜负她！」</p>
 <p>我伸手捡起那包药，拆开纸包，褐色瓶口上贴着萱草堂独有的封条，完好无损。</p>
 <p>我姐姐因情绪高涨而泛红的面色，正以肉眼可见的速度衰败下来。</p>
 <p>在场的所有人都明白过来。有药不假。但我根本就没动过这瓶药。</p>
 <p>姐姐，打蛇随棍上，行事张扬大胆，这是你的长处，但也是弱点。</p>
</body>