# 如何以“我是京城第一美人”写一篇故事？
- 点赞数：5131
- 更新时间：2021年09月02日21时18分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/437673871/answer/1990613352
<body>
 <h2>慎入‼️‼️不知道什么时候填完</h2>
 <p data-pid="HjTlfHSX">我是京城第一美人。</p>
 <p data-pid="f6g2375a">可惜我不是什么贵女小姐。</p>
 <p data-pid="Aabysxaz">我是怡春院的头牌姑娘。</p>
 <h2>1.</h2>
 <p data-pid="c9l_cAjd">我救了一个男人。</p>
 <p data-pid="oclRr2Ba">是的。</p>
 <p data-pid="jf1MMtxH">是救了一个男人，不是睡了一个男人。</p>
 <p data-pid="lwP_cZPK">对于我一个青楼头牌来说，救一个男人可比睡一个男人稀奇多了。</p>
 <p data-pid="Dk5qS_6Y">“你若救我，我答应你一个条件。”那个男人在昏过去之前对我说。</p>
 <p data-pid="HVINlhCs">我的确有个条件。</p>
 <p data-pid="PZ5btVDf">但我看了看他浑身上下，觉得他答应不起我这个条件。</p>
 <p data-pid="kLKhn0P8">不过我还是救了他。</p>
 <p data-pid="a1uS_p4r">倒不是因为我心善。</p>
 <p data-pid="s4O3sxNr">是因为他长得十分好看，比我那些客人不知道好看多少。</p>
 <p data-pid="7VIPj9L5">但是男人不知道我是因为他长得好看才救他的。</p>
 <p data-pid="O0hM7UM0">所以他醒来的时候问我：“你想要什么条件作为交换？”</p>
 <p data-pid="GG7gwntT">“你想要你赎我，你赎得起吗？”我头都没抬，笑着问他。</p>
 <p data-pid="6L9duSf_">“赎不起。”</p>
 <p data-pid="6Nf2d_Xu">他的声音冷冰冰的，说这句话的时候没有丝毫的不好意思。</p>
 <p data-pid="bRTsI1Lc">我自然知道他赎不起，就他身上这身破布衣裳，谁看不出他是个没钱还命硬的。</p>
 <p data-pid="F41GMMcS">而我的赎金早因为我这张脸，涨成了天价。</p>
 <p data-pid="YPcGYL2l">那些做我裙下臣的人，个个都不愿意替我赎身。</p>
 <p data-pid="u0ZhSpoL">我早习惯了。</p>
 <p data-pid="TOu7gXWV">就在我准备说，那就陪我睡一觉的时候。</p>
 <p data-pid="5LQIt0rr">他又开口：“虽然不能赎，但能抢。”</p>
 <p data-pid="y2M-OS9F">声音自然得好像在说一件平常的事。</p>
 <p data-pid="oCWiiS-T">我听后不得不叹一声，好家伙。</p>
 <p data-pid="Mz4EjymK">不愧是我救下的男人。</p>
 <h2>2.</h2>
 <p data-pid="5N4Pkqck">男人说话算话。</p>
 <p data-pid="LNDC1Pha">他在伤好后第二天，就带着一个青面獠牙的面具将我抢走了。</p>
 <p data-pid="V6SwE1b7">在怡春院那么多客人姑娘面前，用一个麻袋将我从头拢到脚扛在肩上走的。</p>
 <p data-pid="_1bjYznX">“恶龙山钱四，有哪个不怕死的，可以来找我。”</p>
 <p data-pid="rNfq3Juw">他的声音恶狠狠的，与当日问我有什么条件的声音一点都不像。</p>
 <p data-pid="7nJ5R_3x">恶龙山钱四。</p>
 <p data-pid="-KiTNWi2">这个人我听说过。</p>
 <p data-pid="IbEfPp6f">不止我听说过，这长安城内外，谁都听说过。</p>
 <p data-pid="35TDjceA">听说是个吃人不吐骨头的土匪头子。</p>
 <p data-pid="1X0L2ScX">可想而知，听到这句话的我在他肩上已经麻了。</p>
 <p data-pid="J8wXoOQU">不知道自己走了哪门子的邪，要一个土匪来把自己赎出去。</p>
 <p data-pid="Fu6YUX9o">如果钱四要把我带回恶龙山。</p>
 <p data-pid="lF4dGe5z">那我岂不是直接从这个火坑跳进另一个阎王洞里吗？</p>
 <p data-pid="8wXsdIGP">世事无常。</p>
 <p data-pid="mprlqKW2">钱四真的把我带回了恶龙山。</p>
 <p data-pid="0aD8Oe02">说实话，从我接客以来。</p>
 <p data-pid="mATqeUE0">这是第一次一个屋子里站了这么多个男人。</p>
 <p data-pid="EGvzlSIs">我能遇到的场景，基本上是屋子一个男人，叫上一堆姑娘。</p>
 <p data-pid="pJJUB-ew">这……</p>
 <p data-pid="Bwcbo1dZ">看着还是蛮舒服的。</p>
 <p data-pid="SD5bJhj_">如果不是钱四那张青面獠牙的面具的话，这屋子里的气氛还是挺和谐的。</p>
 <p data-pid="NdAk6E0_">“这是？”一个五大三粗的男人看了看我，又看了看钱四。</p>
 <p data-pid="obiW-D4x">那小心中带着讨好的语气，字字都透露着钱四是个会吃人的狠人。</p>
 <p data-pid="VqEBv7-C">钱四没有摘下面具，一双好看都眼睛透过青面獠牙都面具露出冰冰冷都寒意。</p>
 <p data-pid="VSCPbOmY">他看了看屋里一圈的男人，对我道：“选一个。”</p>
 <p data-pid="bluNrsXV">这……</p>
 <p data-pid="ST3EvI8P">我擦了擦口水，环顾了一屋子的男人。</p>
 <p data-pid="9VdMFX2K">这不太好吧……</p>
 <p data-pid="j5U-x7UJ">“选谁都可以？”我眨了眨眼睛。</p>
 <p data-pid="9huGvdmI">还有这种天大的好事？</p>
 <p data-pid="QTcTpUPZ">这哪儿是阎王洞啊，这是神仙窝啊！</p>
 <p data-pid="0GrY-rpn">“嗯。”钱四的声音缓了一点，“定会好好待你。”</p>
 <p data-pid="DzhHLk8R">我从小就是个有志气的。</p>
 <p data-pid="tZCWFgsI">当小姐那会儿，我想做贵女里最拔尖的那个。</p>
 <p data-pid="giqzXNx4">进了怡春院，我想做院里的头牌。</p>
 <p data-pid="NRStWQNH">来了这土匪窝，我自然也得是最厉害的那个。</p>
 <p data-pid="WFlzY2u5">于是我看了一圈后，把手指向了钱四：“就你吧，你可要说话算话。”</p>
 <h2>3<b>.</b></h2>
 <p data-pid="Ji_3n710">钱四说话算话，同意让我跟了他。</p>
 <p data-pid="MatEcEYq">我当晚就爬上了他的床。</p>
 <p data-pid="89r1LXu2">爬床这件事对我来说，简直是轻而易举，轻车熟路。</p>
 <p data-pid="YSeR8k_N">但是很显然，这次的爬床跟以往的爬床是有些不一样的。</p>
 <p data-pid="75n4Ve88">钱四站在床边，看着我散发出丝丝寒意。</p>
 <p data-pid="2_3ra-fM">我拍了拍我身边的位置，对他干笑：“这位置够吗？”</p>
 <p data-pid="av5Eq-3N">钱四不说话。</p>
 <p data-pid="GI9PA5S5">“不够我再挪挪。”我娇小的身躯又往里缩了缩。</p>
 <p data-pid="if3ii_er">钱四还是不说话。</p>
 <p data-pid="Yue4r5Ja">好的，我懂了。</p>
 <p data-pid="YSVn-HU0">我坐起来，准备脱衣服：“我不是不想给你睡，就是觉得你伤刚好……”</p>
 <p data-pid="MSOx97IG">我一边说一边脱，外衣刚褪到一半。</p>
 <p data-pid="66Yvu1YY">钱四的手就捉住了我的手。</p>
 <p data-pid="25I6pyPP">他的手冰凉，比这夜色还凉。</p>
 <p data-pid="lEQlFqMl">“去外面榻上睡。”他的声音更凉。</p>
 <p data-pid="VDiAMxzu">这是对一个美女该说的话吗？</p>
 <p data-pid="YcE82z30">他是个正常人吗？</p>
 <p data-pid="yIUdlyeq">我愣愣地看着他提着我的手，将我的衣服又给穿好。</p>
 <p data-pid="HNZ6WEx4">这是第一次，有男人不是帮我脱衣服，而是帮我穿衣服。</p>
 <p data-pid="2o-WRmVH">很好。</p>
 <p data-pid="EaV7q3EB">男人，你成功引起了我的注意。</p>
 <p data-pid="uX7jvy8H">“你不是说，定会好好待我吗？”我泪眼婆娑，楚楚可怜。</p>
 <p data-pid="I6ususVF">屋里一时间静了下来。</p>
 <p data-pid="_jPm0_Sj">静了很久。</p>
 <p data-pid="dY9bS284">钱四放开了我的手，径直走向了外面的矮榻。</p>
 <p data-pid="9K5l5c0D">见他动作利索地躺在榻上，手一挥屋里的所有烛火都灭了。</p>
 <p data-pid="i7FOolS3">我轻轻松了一口气。</p>
 <p data-pid="dkoof-0o">但这不得不让我怀疑钱四是不是不行。</p>
 <p data-pid="D0oBMqJv">那我岂不是得守活寡了？</p>
 <h2>4.</h2>
 <p data-pid="MELxWJgg">听说钱四收了我这件事，一度成为恶龙山最不可思议都事。</p>
 <p data-pid="_ihEl9Yr">这是听老五说的。</p>
 <p data-pid="cNbulCCD">老五就是那个五大三粗的男人。</p>
 <p data-pid="cvEIjkHZ">他说因为他五大三粗，所以他叫老五。</p>
 <p data-pid="CLHGwPMA">“那为什么不叫老三呢？”我和他一起坐在院子里。</p>
 <p data-pid="AahTu2y_">他挠了挠头，笑了两声：“老大说不好听。”</p>
 <p data-pid="ZfeN9ecN">我想了想，可能不是因为不好听。</p>
 <p data-pid="ncdoPfdi">是因为钱四是老大。</p>
 <p data-pid="5mbU-Imf">所以老五不能叫老三。</p>
 <p data-pid="5g7EQ7-V">但是我看着老五憨厚的模样，可能他永远都想不通这个道理吧。</p>
 <p data-pid="keTc23r_">“云音姑娘。”老五叫了我一声。</p>
 <p data-pid="wJfKAt78">还没等他说下一句，我打断他：“不用见外，叫大嫂就行了。”</p>
 <p data-pid="Yc6yCfiM">老五张大嘴巴看着我。</p>
 <p data-pid="RPIagWyF">“你……你和老大……你们……”他看着我，一副没见过世面的样子。</p>
 <p data-pid="AoATYXrv">我们当然什么都没有发生了！</p>
 <p data-pid="wIT5-s3m">来了三天了，钱四连我一根头发丝都没有碰过。</p>
 <p data-pid="3V_ns_cg">但是女人嘛，虚荣心就是很强。</p>
 <p data-pid="oVnjTNQ_">于是我笑而不语，欲语还休，羞羞答答。</p>
 <p data-pid="A-5gmvVk">然后老五不出我所望，在整个恶龙山都传遍了我和钱四酱酱酿酿了。</p>
 <p data-pid="aCQyWWns">最终传到了钱四的耳朵里。</p>
 <p data-pid="gNrF4Rf-">“我和你，怎么样了？”钱四跟我一起吃饭的时候，问我。</p>
 <p data-pid="hJa6ENNc">我夹肉的手一顿，有些心虚。</p>
 <p data-pid="TchhDsEU">“都是他们瞎说的，我可什么都没说。”我默默推锅。</p>
 <p data-pid="DD2vt1g-">钱四看向我，不说话。</p>
 <p data-pid="QfrdTINg">我干笑两声：“我这也是为了你好，你一个老大，也不能被人说不行不是？”</p>
 <p data-pid="fRqgLE-7">“我不行？”钱四扬了扬眉。</p>
 <p data-pid="msriYNxb">糟糕，说错话了。</p>
 <p data-pid="E7ejV1YP">“不……不是……”</p>
 <h2>5.</h2>
 <p data-pid="KjX4mBGn">钱四当晚并没有用行动证明他行不行。</p>
 <p data-pid="J-E4kbej">说实话。</p>
 <p data-pid="fQqSvOIY">有点失望。</p>
 <p data-pid="I9PuDk4Z">但也有一点点的感动。</p>
 <p data-pid="YD8FYxOE">他明知道我不过是一个青楼女子，却没有因此觉得我可以随便对待。</p>
 <p data-pid="Q3yggICB">每夜只要我躺下了，他便不会再往屋里踏一步。</p>
 <p data-pid="Bm2r4pkn">就像是对待一个正常的未出阁的女子一般。</p>
 <p data-pid="vLL7IAJy">但是今夜除外。</p>
 <p data-pid="a0bRXKd1">我看着突然带上面具窜到床上的钱四，心里有些害怕。</p>
 <p data-pid="1j1caHHS">倒不是害怕他对我怎么样。</p>
 <p data-pid="qV9e3ekE">就是大半夜突然一睁眼就看到那青面獠牙的面具，是个人都会怕。</p>
 <p data-pid="4L07UQi1">更何况我是个娇滴滴的姑娘。</p>
 <p data-pid="ApnqTA6P">我还没有说话，钱四就一手捂住我的嘴巴。</p>
 <p data-pid="XfBMEd9g">他在我耳边轻声道：“忍一会。”</p>
 <p data-pid="i1j344y_">他的声音好听，可惜时常都是冷冰冰的。</p>
 <p data-pid="OLJpu9CV">此时声音轻，倒听出点情趣来。</p>
 <p data-pid="TpCqnQYo">不出一会屋里便闪过一个黑影，我还没反应过来就见钱四的手一挥。</p>
 <p data-pid="YIO5zuvH">随后就是有人闷哼一声倒地的声音。</p>
 <p data-pid="xSycTv6Q">我吓了一激灵，眨了眨眼睛问钱四：“你们山寨还能有小偷？”</p>
 <p data-pid="D8gaDpeS">钱四利落起身，提起被子将我整个人盖住。</p>
 <p data-pid="FG1rLWhS">黑暗里，我听他说：“别出来。”</p>
 <p data-pid="sYqJGi-4">我是一个十分没有安全感的人。</p>
 <p data-pid="JE82mF8k">此时听到这句话，却觉得安全感十足。</p>
 <p data-pid="3Ng_s80d">我躺在床上一动也不敢动，听着屋外的院子里好像有了杂乱的声音。</p>
 <p data-pid="iig_92p8">不知道过了多久，院子里又静了下来。</p>
 <p data-pid="8a5UReax">然后有人开了门，匆匆进来又匆匆出去。</p>
 <p data-pid="tTUM01yd">等我偷偷将被子拉下来的时候，钱四已经回到了屋子里。</p>
 <p data-pid="xfpnoWNV">他将那骇人的面具取下来放在榻边的矮桌上，回过头来看我。</p>
 <p data-pid="tQeQcUQ5">“睡吧，我说了会好好护你。”</p>
 <h2>6.</h2>
 <p data-pid="A6vYaQYP">不知道是不是错觉。</p>
 <p data-pid="5H6FDhms">第二天我出门的时候，院子里隐约有点血腥味。</p>
 <p data-pid="R-XR_G1Q">淡得让人无法察觉，若不是我对血腥味十分敏感也是察觉不到的。</p>
 <p data-pid="dmTrr1rd">果然很快我就听说了两件事。</p>
 <p data-pid="schUT98I">一是寨子里少了几个人，今天派人出去找了几个时辰也没找到。</p>
 <p data-pid="Y2kPpAos">二是整个寨子都知道我是个青楼女子。</p>
 <p data-pid="Mgh2FQx_">老五坐在我对面，问我：“大嫂，什么是头牌？”</p>
 <p data-pid="9hbpKXbo">正喝水的我听后直接被呛到。</p>
 <p data-pid="k_ZN5mxJ">等我咳了两声后，抬头就看到了老五那双求知若渴的眼神。</p>
 <p data-pid="BVbbHRaU">于是我不忍心让孩子知识匮乏。</p>
 <p data-pid="Pi4Mqm2s">“我们可以从字面意思上来理解。”我一本正经，“头是什么？是身体最重要的部位，是最顶上的部位。”</p>
 <p data-pid="5_Nn-Ha9">“头牌就是最好的牌。”我随口胡诌。</p>
 <p data-pid="36b8S-hI">老五点了点头，似懂非懂，问我：“啊！那是不是就是老大的意思？”</p>
 <p data-pid="Lm3nBLX7">女人嘛。</p>
 <p data-pid="pUEmp0OV">虚荣心总是很强的。</p>
 <p data-pid="oS8FICmT">于是我笑而不语，欲语还休，羞羞答答。</p>
 <p data-pid="o4ZlKEEg">老五立即懂了，他一双眼睛都亮了起来：“那你和老大真是般配！”</p>
 <p data-pid="e_LLJDEy">我娇羞地低下头。</p>
 <p data-pid="80Ym08RO">如果不是此时钱四走到了我跟前的话，我还能装一装。</p>
 <p data-pid="ro9MutZs">“你们在说什么？”他站在我和老五面前，说出来的话依旧冰冰凉凉。</p>
 <p data-pid="De0HK-4y">我刚想说句没什么，老五便抢先了一步。</p>
 <p data-pid="_BkIcdJC">“大嫂说她也是老大。”老五振振有词。</p>
 <p data-pid="QbagTqis">我看着钱四那青面獠牙的面具，默默摇头。</p>
 <p data-pid="QdVERnxb">钱四看向我，如果他没带面具的话，我一定能看见他上挑的眉。</p>
 <p data-pid="td5Tzs4x">“哦？什么老大？”</p>
 <p data-pid="KdVG1S-3">我赶紧摇头，想要解释一下。</p>
 <p data-pid="b013JuYV">老五又抢先一步：“今日好多人说大嫂是怡春院的头牌，我就问大嫂头牌是什么意思，大嫂说头牌就是老大的意思。”</p>
 <p data-pid="31Bx9W--">天地良心。</p>
 <p data-pid="aRX5h6KY">我啥也没说。</p>
 <p data-pid="imH0WJkg">老大这两个字可不是从我的嘴里说出来的！！</p>
 <p data-pid="XABOlmF9">钱四点了点头，看着我：“原来是这个意思。”</p>
 <p data-pid="xXzbusFV">我……</p>
 <p data-pid="etBBsrq0">“嗯嗯。”老五摸了摸脑袋，“难怪老大和大嫂这么般配。”</p>
 <p data-pid="dPhd09lO">求求你别说了。</p>
 <h2>7.</h2>
 <p data-pid="XXqX-ZbK">“哪里哪里，是我高攀了。”我连忙站起来，“我想起来我还煮了汤，我去看看。”</p>
 <p data-pid="5RVpvPfN">说完我一溜烟跑了。</p>
 <p data-pid="HCZYwAui">钱四是个非常勤俭持家的人，他虽然是一个老大，却每天还要自己做饭吃。</p>
 <p data-pid="pFZ1k_0x">当然，那是在我来之前。</p>
 <p data-pid="MsD28o5B">我作为一个善解人意温柔体贴美丽大方的女人，在来了这里之后便主动挑起了做饭的大梁。</p>
 <p data-pid="tm74_wyB">在钱四的劝阻下，我烧了两次厨房后，总算是摸到了一点其中的门道。</p>
 <p data-pid="m-ucPViG">我和钱四面对面坐在饭桌上，今天还多了一个老五。</p>
 <p data-pid="ETPszxSr">老五看着桌上的饭菜，皱了皱眉头。</p>
 <p data-pid="T7ADlur-">“不用客气，多吃点。”我热情招待。</p>
 <p data-pid="TwyRHodh">钱四摘下面具，看着一桌的菜，他问我：“你的烫呢？”</p>
 <p data-pid="n_qdL5Qz">糊了。</p>
 <p data-pid="rUDrc_pS">我连忙给他倒杯水，笑道：“喝水是一样的。”</p>
 <p data-pid="EcxiVLLH">老五的手摸了摸筷子，又收了回去。</p>
 <p data-pid="uAhU0yeU">“老大，我想起来我还有点事没办，我先去处理了。”他说着就站了起来。</p>
 <p data-pid="SQToW1Wo">钱四看了他一眼，没说话。</p>
 <p data-pid="KedNSdPq">“什么事这么急啊？吃了饭再去啊。”我拉着老五又坐了下来。</p>
 <p data-pid="6oYjqNTP">老五吞了吞口水，看了看我又看了看钱四。</p>
 <p data-pid="RhvUpKdy">钱四夹起一筷子菜喂到嘴里，面色无常地吃下去后，才淡淡道：“吃了再去。”</p>
 <p data-pid="9wylaH7z">老五不敢再说什么，慢慢拿起了筷子。</p>
 <p data-pid="p8KdCpzN">我凑到钱四跟前，问他：“好吃吗？”</p>
 <p data-pid="ZpRrRFqx">老五也看向钱四。</p>
 <p data-pid="mycZDuoV">“还不错。”钱四依旧面不改色，他还侧头来看我，“有进步。”</p>
 <p data-pid="w4LKCASE">真的吗？</p>
 <p data-pid="T2r9A0ls">我赶紧侧头看向老五：“你也尝尝。”</p>
 <p data-pid="vw_2lz9a">可能因为是钱四说了句还不错，老五的动作不再缓慢。</p>
 <p data-pid="_mR8jRIR">听到我这么说就拿起了筷子，夹了口菜放到嘴里。</p>
 <p data-pid="Yb1Do0e-">咀嚼了几下后，我就看到他的脸色变了。</p>
 <p data-pid="N6vHnEUb">就在他准备下一步动作的时候，钱四头都没抬。</p>
 <p data-pid="rKpTkewb">“不许浪费粮食。”</p>
 <h2>8.</h2>
 <p data-pid="DuJ2CpZn">老五是个大嘴巴子。</p>
 <p data-pid="J0ShlE3-">他就吃了一顿我做的饭，不出一天整个寨子都知道了。</p>
 <p data-pid="hmXnwjFW">不是知道他有多受钱四器重，被钱四留下来吃饭了。</p>
 <p data-pid="Kv1q7tl0">而是知道我做的饭有多难以下咽。</p>
 <p data-pid="SERHjI2F">于是第二天就有人自告奋勇要做我们的厨娘。</p>
 <p data-pid="X-__s-Nz">“真的不用，我可以。”我看着前来应聘的厨娘们，有些头疼。</p>
 <p data-pid="mJDstTRx">钱四每天都带着面具，除了我和老五，好像没人见过他的正面目。</p>
 <p data-pid="NduAvYlx">虽然他从没有说过，我也能看出来他是不想这里有其他人出现的。</p>
 <p data-pid="qLAqSr7f">厨娘们叽叽喳喳了半天，其中一个妇人站了出来。</p>
 <p data-pid="67LM4BX8">“夫人，我知道老大是不想麻烦大家，但是这样日子长了也不行不是。”妇人苦口婆心。</p>
 <p data-pid="prf2QXMx">这一切都是老五的错。</p>
 <p data-pid="Gzld6bEF">我好说歹说才把厨娘们都劝了回去。</p>
 <p data-pid="6tnB_ysF">中午吃饭的时候，我就把这事告诉了钱四。</p>
 <p data-pid="m0oza75I">钱四当时没有说话。</p>
 <p data-pid="_QTXL1Ux">等饭后他拉过我的手，从怀里摸出一个小瓶子，将里面的药粉洒在我手指上。</p>
 <p data-pid="88HA01Gz">那是昨天切菜的时候切到的，在屋子里找了好久都没有找到药。</p>
 <p data-pid="pv70j9cK">“你从她们当中选一个吧。”钱四一边替我擦药，一边道。</p>
 <p data-pid="1HaApYZz">我没反应过来：“嗯？”</p>
 <p data-pid="Cly0nrpv">他不知道从哪里找来一块细布就要帮我包扎，我连忙挣开。</p>
 <p data-pid="nRpVdgYL">“就是一点点小伤，不用包扎的。”</p>
 <p data-pid="xF20yWFr">我早就不是什么娇滴滴的大小姐了，那些非人的折磨我都熬过来了，更何况这点小刀口呢。</p>
 <p data-pid="ffxDEkdv">钱四根本不听，继续拉过我的手，要替我包扎。</p>
 <p data-pid="T5A-AXW4">“从她们当中选一个出来，照顾你的起居吧。”他包扎得很仔细，一点都不像是个土匪头子。</p>
 <p data-pid="vxwcrO_U">照顾我的起居？</p>
 <p data-pid="wO6_DTZ8">她们明明是要来给他做饭的。</p>
 <p data-pid="HSDm3oTZ">他小心地给细布打了个结，才抬头来看我：“下次受伤了，可以跟我说，不要忍着。”</p>
 <p data-pid="0DlDOCVV">我很想跟他说，比这要痛千倍，痛万倍的伤我都忍过来了。</p>
 <p data-pid="8XkDeB3K">这点伤对我来说真的不算什么。</p>
 <p data-pid="xuhLpXzE">但是看着他认真的表情，我鼻子一酸。</p>
 <p data-pid="ZYb8S5bC">“好。”</p>
 <p data-pid="1VpF143k">（未完待续……）</p>
 <p data-pid="deesNm1G">（这种类型的不知道有没有人喜欢……先试试……）</p>
 <hr>
 <p data-pid="Zwyd89G5"><b>推我的首个个人专栏啦，嘻嘻，感兴趣的宝贝儿可以去看看哦！！</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1396520571610480640" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-836824c63006ff7653cb090a61dfbfbb_120x160.jpg" data-image-width="200" data-image-height="267" class="internal">遇见你，遇见光</a>
 <p></p>
</body>