# 如何以“我是京城第一美人”写一篇故事？
- 点赞数：22940
- 更新时间：2024年03月19日16时09分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/437673871/answer/3019912153
<body>
 <blockquote>
  我是京城第一美人。
  <br>
   所有人都爱慕我，我没开玩笑。
  <br>
   我单方面殴打皇子，闹到皇上面前，皇上盯着我的脸看了半天，对皇子说：「你那么斤斤计较做什么。」
  <br>
   我砸碎了王爷重金买下的花瓶，他看了看花瓶的尸体，捏紧拳头，又看了看我的脸：「……算了。」
  <br>
   我跟左叶说：「你家小姐天生丽质貌美动人如花似玉惊才绝艳。」
  <br>
   左叶：「……」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>左叶是我的婢女。</p>
 <p>起初，我是不愿意她做我婢女的。</p>
 <p>一看到她，我就想起了自己上的每一次早八，赶的每一份作业。</p>
 <p>我深沉地对左叶说：「我是女同。」</p>
 <p>左叶：「这么巧，我也是。」</p>
 <p>我大惊：「我恐同。」</p>
 <p>左叶：「……」</p>
 <p>2</p>
 <p>我和我的嫡姐关系很好。</p>
 <p>嫡姐对我冷笑：「这簪子我要定了，你算什么东西，区区庶女……」</p>
 <p>我冲她笑了笑。</p>
 <p>嫡姐：「……」</p>
 <p>嫡姐语气僵硬：「一根破簪子，你拿就拿了。」</p>
 <p>看，我就说我和她关系好。</p>
 <p>3</p>
 <p>我娘常说我这么嚣张就是仗着我有一张好脸。</p>
 <p>我：「娘，你有这张脸你也会嚣张。」</p>
 <p>我娘：「……」</p>
 <p>我娘搂着我叹气：「我看以后谁敢娶你。」</p>
 <p>我乖巧地说：「没事，总有不怕死的。」</p>
 <p>我娘：「……」</p>
 <p>4</p>
 <p>因为脸长得好，我声名远扬。</p>
 <p>皇上特许我入宫念书。</p>
 <p>于是我又因为在课上说小话、蒙着书睡觉、假装变异吓到同学而更加声名大噪。</p>
 <p>每次犯错闹到皇上那里，皇上都会看一看我的脸，再看看其他闹事人的脸，权衡片刻，似乎在什么做决断。</p>
 <p>然后，他会对其他人说：「不要斤斤计较。」</p>
 <p>其他人：「……」</p>
 <p>久而久之，没人愿意告我状了。</p>
 <p>虽然我的言行举止无一不荒谬，但脸在江山在。</p>
 <p>只要我冲人笑一笑，就没有人能拒绝得了。</p>
 <p>我得意地跟左叶炫耀：「就没有你家小姐拿不下的人。」</p>
 <p>左叶评价说：「以色侍人。」</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>我：「那你平心而论，你被我拿下了吗。」</p>
 <p>左叶沉默片刻：「……嗯。」</p>
 <p>我哦了一声：「以貌取人。」</p>
 <p>左叶：「……」</p>
 <p>5</p>
 <p>我和各位皇子公主关系都很不错。</p>
 <p>具体表现在他们出去吃饭都爱叫上我。</p>
 <p>我：「你们是不是都暗恋我。」</p>
 <p>二皇子：「……」</p>
 <p>太子：「？」</p>
 <p>三公主平静地说：「不，叫上你能免单。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>原来我只是个免单工具。</p>
 <p>6</p>
 <p>五皇子攒了个局。</p>
 <p>他在京城新开了一家书局，专门卖一些有趣的话本。</p>
 <p>没多久，他就把我们全叫过去，高傲地把赚来的钱摊在桌子上：「我也不必多说，我想问在座的各位，你们见过这么多钱吗，不必大惊小怪。」</p>
 <p>我看着桌子上零星几块银两：「……这么多钱，你不要命了？」</p>
 <p>二皇子：「你就惯着他吧。」</p>
 <p>7</p>
 <p>五皇子得到了除我以外的一致嘲讽。</p>
 <p>他泪眼汪汪地凑到我身边：「阿鸾，还是你对我好。」</p>
 <p>我期待地说：「那你会把银两分我一半吗。」</p>
 <p>五皇子冷冷地看着我：「你们的人品一样丑陋。」</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>8</p>
 <p>我们去五皇子的书局团建。</p>
 <p>我从一堆五颜六色千奇百怪的小本子中挑了一个相对正常的。</p>
 <p>《重生之我是京城第一美人》</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>我默念了十遍社会主义核心价值观。</p>
 <p>我对我的脸很满意，希望不要有不识好歹的鬼夺我舍，不然我会化身厉鬼呛死所有人。</p>
 <p>9</p>
 <p>我怀着敬畏的心翻开了这本书。</p>
 <p>一刻钟后，我捏着书质问五皇子：「你的书局都卖的什么东西？」</p>
 <p>五皇子心虚地说：「意外。」</p>
 <p>我揪着他领子：「我怎么不知道我和二皇子三公主太子左叶还有你都有一段情？？」</p>
 <p>五皇子惨叫：「烧了！我立马给它烧了！」</p>
 <p>我斩钉截铁：「不行。」</p>
 <p>五皇子：「？」</p>
 <p>我摊开手：「把赚来的钱分我九成。」</p>
 <p>五皇子：「……」</p>
 <p>五皇子捂着荷包，痛苦地说：「你明明可以直接抢……」</p>
 <p>我大喜：「你早说啊，你早说我就抢了！」</p>
 <p>五皇子：「？」</p>
 <p>10</p>
 <p>虽然我的长相已经无懈可击，但我仍旧没有和哪家小公子发展过感情。</p>
 <p>五皇子牵过姑娘的手，三公主有过一个小情郎，二皇子和丞相家小姐互相寄过信，太子宫里有许多皇上皇后赐的妃嫔。</p>
 <p>我为此喝得酩酊大醉，大声质疑：「本小姐貌美如花，为什么都没怎么跟男人说过话？」</p>
 <p>二皇子拿着酒杯的手一顿：「我算什么？」</p>
 <p>啃着鸡腿的五皇子：「？」</p>
 <p>我轻轻啊了一声：「你们也算吗。」</p>
 <p>闻言，太子不动声色地离他们远了些。</p>
 <p>三公主也有些醉，她哭得眼睛通红，握着我的手：「阿鸾，我想和他复合。」</p>
 <p>我：「什么复合？复什么合？跟谁复合？」</p>
 <p>趁三公主没反应过来，我高喊了一声：「这婆娘又恋爱脑了！」</p>
 <p>众人顿时放下手中的东西，警惕地望着三公主。</p>
 <p>三公主颇有些委屈：「可是他真的对我很好。」</p>
 <p>太子沉声劝道：「他配不上你。」</p>
 <p>我附和：「对啊对啊，而且他长那么壮，万一以后出了什么事我们不在你身边可怎么办。」</p>
 <p>三公主嚷嚷：「我可是公主！」</p>
 <p>五皇子不屑地说：「很壮吗？也就那样吧，跟我一九开。」</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>我看了看五皇子白皙的皮肤，细细的手腕，礼貌地问：「哪门子一九开？」</p>
 <p>五皇子昂着头：「他一拳我下九泉。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>11</p>
 <p>我温声说：「照你这么说，我和秦晟三七开。」</p>
 <p>秦晟是当朝武将，武功卓绝，为世人称赞。</p>
 <p>五皇子大惊失色：「你？」</p>
 <p>他从上到下打量了我一遍，摇了摇头：「不是我说你，你生得一副肩不能扛手不能提的模样……」</p>
 <p>我背着手：「他三拳我头七。」</p>
 <p>五皇子：「……」</p>
 <p>五皇子肃然起敬：「看来你已经掌握了本皇子的精髓。」</p>
 <p>12</p>
 <p>三公主又是好一番闹腾，说之前的小情郎有多好。</p>
 <p>我们从一开始的劝告，逐渐变得麻木。</p>
 <p>我甚至开始应和：「你说得对，男人嘛，这么做是应该的，你忍忍就过去了。」</p>
 <p>三公主：「？」</p>
 <p>三公主停了下来：「可我是公主啊。」</p>
 <p>我：「虽然你是公主，但他可是男人啊！」</p>
 <p>三公主：「……」</p>
 <p>三公主察觉出不对：「他是男人怎么了，他……」</p>
 <p>五皇子凑过来添油加醋：「男人都这样，你应该顺着他，事事都听他的，这样你们就不会有矛盾了。」</p>
 <p>二皇子火上浇油：「我支持你们复合，茜茜，你要学会收敛自己的脾气，大度些。」</p>
 <p>太子沉默着点了点头。</p>
 <p>三公主：「？」</p>
 <p>三公主气得把桌子给掀了：「放他爹的屁！他算个什么东西，想让本公主收敛？」</p>
 <p>动静闹得太大，店家跑进来扯着嗓子喊：「这是干什么！」</p>
 <p>太子熟练地起身，掏钱赔偿。</p>
 <p>没想到店家狮子大开口：「五十两。」</p>
 <p>五皇子震声：「五十两！！你抢钱啊？你这家店有没有五十两？」</p>
 <p>三公主顾不得伤心：「啊？多少？」</p>
 <p>一片混乱中，不知道是谁说了一句：「让阿鸾上！」</p>
 <p>13</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>我被人推到了店家面前，我捏着帕子柔柔地点了点嘴角：「真的要五十两吗？」</p>
 <p>我目光盈盈，看得店家面红耳赤，连声道：「不用，不用，其实也用不得这么多钱，姑娘你给一两就好。」</p>
 <p>太子付完钱，我在店家依依不舍的目光中离开酒楼，五皇子问我：「你刚刚为什么要做那个恶心吧啦的动作。」</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>五皇子抢过我的帕子，模仿了一下我刚才的动作。</p>
 <p>然后他瞪大了眼睛。</p>
 <p>「阿鸾！帕子上为什么有油！」</p>
 <p>我淡声说：「因为我刚刚就是在擦嘴角的油。」</p>
 <p>五皇子：「……」</p>
 <p>我：「虽然我长得出尘绝艳，但我也要吃饭。」</p>
 <p>我摇了摇头，沉重地说：「都怪烤鸭腿太香，我忍不住多吃了两口，小五，你要不和那个鸭腿打一架？」</p>
 <p>五皇子：「……你就只剩一张脸能看了。」</p>
 <p>我回敬：「客气客气，你连能看的脸都没有。」</p>
 <p>五皇子仰天长啸：「最毒不过妇人心！」</p>
 <p>14</p>
 <p>五皇子称自己被我伤透了心，要求我赔偿精神损失费。</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>我平静地从身上摸出了一枚铜币，给五皇子展示中间的孔。</p>
 <p>五皇子：「？干什么？」</p>
 <p>我言简意赅：「你家。」</p>
 <p>五皇子疑惑地拿起铜币，左看右看：「啊？你想骂人就直说，拐弯抹角什么。」</p>
 <p>二皇子幽幽地说：「她骂你掉钱眼里了。」</p>
 <p>五皇子：「……」</p>
 <p>三公主惊叹：「林萧你……」</p>
 <p>15</p>
 <p>其实像我这般好看的人，也是有烦恼的。</p>
 <p>譬如成群结队的男男女女来跟我表白。</p>
 <p>面对各式各样的告白，我只能不厌其烦地扯谎：「我是同性恋。」</p>
 <p>可这借口只能逼退男的。</p>
 <p>于是我加大力度：「我的性别是栗子糕，你也是栗子糕吗？」</p>
 <p>渐渐地，京城中散播出我是栗子糕性恋和同性恋两种谣言。</p>
 <p>我的不少爱慕者不但没放弃，反而每天排队为我买栗子糕。</p>
 <p>受害者五皇子曾不停地表达对我的恨意：「都是因为你，我再排不上城门口那家栗子坊的糕点了。」</p>
 <p>我一言不发地听五皇子说了一大堆，然后问他：「为什么没人给你买，是你不想吗？」</p>
 <p>五皇子：「……」</p>
 <p>16</p>
 <p>宫中宴请各家的小姐入宫赏花。</p>
 <p>说是赏花，其实是为了给三皇子选妃。</p>
 <p>按理来说，本应是先为二皇子选的。</p>
 <p>但是二皇子没有娶妻的打算。</p>
 <p>在皇上有意无意提到选妃时，他拉我当挡箭牌：「儿臣心悦阿鸾，但阿鸾对儿臣无意，儿臣不愿再娶。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>皇上把目光放在了太子身上。</p>
 <p>太子和五皇子有样学样：「儿臣心悦阿鸾……」</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>我扯了扯三公主的袖子，和她密切讨论我该如何不动声色地把这几个人套麻袋揍一顿。</p>
 <p>忽然，我感觉有一道灼灼的目光朝我这边射来，我扭头一看，皇上直勾勾地看着我身旁的三公主。</p>
 <p>三公主也察觉到了，她迷茫地说：「啊？」</p>
 <p>皇上清了清嗓子，试探着问：「你可有中意的郎君？」</p>
 <p>三公主看了看周围，又看了看我。</p>
 <p>她似乎下定了决心，开口：「儿臣也心悦阿鸾……」</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>皇上：「？」</p>
 <p>17</p>
 <p>这几个人一排排站在我面前请罪。</p>
 <p>他们推出了最会说话的五皇子当代表。</p>
 <p>五皇子讨好地说：「阿鸾，你别生气。」</p>
 <p>我心平气和：「我为什么要生气。」</p>
 <p>五皇子欢呼：「真的吗！」</p>
 <p>我指了指后面的空地：「站那排队，一人给我交五十两。」</p>
 <p>五皇子：「？」</p>
 <p>五皇子虚心请教：「交的是什么费用。」</p>
 <p>我：「被你们在大堂之上说喜欢，我精神受到了污染。」</p>
 <p>二皇子：「……」</p>
 <p>太子欲言又止。</p>
 <p>三公主则抱着我狡辩：「阿鸾，我只是脑子没转过来。」</p>
 <p>我面无表情：「你有吗？」</p>
 <p>三公主：「？」</p>
 <p>五皇子琢磨了半天，我甚至以为他要倾家荡产凑钱还我。</p>
 <p>我知道五皇子一向没什么钱，正当我以为他洗心革面重新做人，打算特地跟他少要点时，他出了声：「阿鸾，我们这算同居吗。」</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>五皇子深情款款：「我们都掉在钱眼里。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我收起我泛滥的同情心，温声道：「你，再加二十两。」</p>
 <p>18</p>
 <p>皇上皇后坐在上方，底下依次坐着大臣和家眷。</p>
 <p>那些精心打扮的贵女个个都盯着我不放，把我盯得心虚。</p>
 <p>京城贵女都以我为标杆，次次宴席都会记下我的衣着打扮，然后在京中掀起一阵风潮。</p>
 <p>我正襟危坐，生怕被人看到我摸鱼的模样。</p>
 <p>左叶站在我身旁，她递给了我一张小纸条，低声说：「五皇子给的。」</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>我接过纸条，偷偷打开看。</p>
 <p>只见五皇子龙飞凤舞的狗爬字跃然纸上：</p>
 <p>【坐那么直，有心事？】</p>
 <p>我抬头看了一眼五皇子，发现我看不见。</p>
 <p>座位是按官职决定，我爹职位不上不下，我们一家人的座位在中间地带。</p>
 <p>我想回一句滚，但是我没带笔。</p>
 <p>我开始质疑五皇子哪来的纸笔：「谁家好人吃席带毛笔？」</p>
 <p>嫡姐在旁边咳了几声。</p>
 <p>我不理她，她就咳得越重。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我顺从地说：「姐，你带毛笔了吗？」</p>
 <p>嫡姐哼了一声：「什么都要同我借，你自己没有吗？」</p>
 <p>说着，她让侍女给我拿了一支毛笔。</p>
 <p>我：「……谢谢。」</p>
 <p>我深深地看了嫡姐一眼。</p>
 <p>原来吃席带毛笔的好人是你。</p>
 <p>19</p>
 <p>我潇洒地写下几个字，把纸条卷好给左叶。</p>
 <p>我：「给三公主。」</p>
 <p>左叶没多问，依言把纸条送到三公主手上。</p>
 <p>三公主看得乐不可支，她也让宫人拿了毛笔，写了些什么。</p>
 <p>然后她遣宫人将纸条传给了二皇子。</p>
 <p>……</p>
 <p>最后兜兜转转，纸条又传到了我手上。</p>
 <p>五皇子：【坐这么直，有心事？】</p>
 <p>我：【滚他爹的】</p>
 <p>三公主：【五哥你这么关注阿鸾，你暗恋她？】</p>
 <p>二皇子：【他超爱】</p>
 <p>太子：【阿鸾今日怎么那么温柔】</p>
 <p>五皇子：【？滚温柔还是爹温柔？】</p>
 <p>我又写下了一句【姐呼吸都温柔】，正打算传给三公主，便被皇上截了胡。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我大气都不敢出，沉默地和其他几位肇事者面面相觑。</p>
 <p>虽然我看不清他们的脸，但我诡异地能猜出他们什么表情。</p>
 <p>皇上边看纸条，边迟疑着念出声：「……坐这么直，有心事？」</p>
 <p>肉眼可见的，五皇子光速从座位上消失，躲在了椅子下面。</p>
 <p>皇上还在念：「……滚他爹的？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我好想逃。</p>
 <p>我望着远处五皇子空了的坐席，在心里思考，我能不能也躲椅子底下。</p>
 <p>在念到三公主那句时，她用帕子挡着脸低下头疯狂吃饭。</p>
 <p>可是她是最小的一位公主，管五皇子叫五哥的只有她一个，是以那句五哥一出，众人都知道是她。</p>
 <p>三公主面对着来自四面八方的视线，尴尬一笑，鼓着腮帮子，含糊不清地说：「吃啊，你们怎么都不吃。」</p>
 <p>众人：「……」</p>
 <p>20</p>
 <p>皇上对着纸条端详半晌：「咦……怎么朕瞧着没有三皇子？」</p>
 <p>按理来说，我们几人应该和三皇子关系不错。</p>
 <p>我们都是同龄人，年龄大差不差，从小一起长大，称得上青梅竹马。</p>
 <p>但与我们不同的是，三皇子是个阴暗人。</p>
 <p>当我们在课堂上打瞌睡被罚站时，三皇子在角落里阴郁地注视我们。</p>
 <p>当我们在宫中疯跑被皇后逮住责骂时，三皇子在角落里阴郁地注视我们。</p>
 <p>这么多年，无论我们干什么，三皇子都在角落里跟长了蘑菇一样，阴着脸画圈圈。</p>
 <p>三公主曾经问过我：「三哥在干吗？」</p>
 <p>我试图组织语言：「嗯……扭曲，爬行，阴暗地蠕动。」</p>
 <p>三公主：「？」</p>
 <p>21</p>
 <p>皇上说着说着，开始左顾右盼：「……三皇子呢？」</p>
 <p>从角落里传来一个闷闷的声音：「儿臣在。」</p>
 <p>皇上：「……」</p>
 <p>皇上：「你老在角落里做什么……」</p>
 <p>此刻我们才看清三皇子的样貌。</p>
 <p>他皮肤苍白，身量适中，刘海挡住了一只眼睛。</p>
 <p>我：「……！」</p>
 <p>好浓的一股味道，不确定，再看看。</p>
 <p>皇上：「……」</p>
 <p>皇上适时地结束这个话题，选择重启开头：「你们可曾见过今年新登科的状元郎？」</p>
 <p>话音刚落，一道人影便从殿外走来。</p>
 <p>那人向皇上行了一礼：「微臣见过陛下，微臣迟来片刻，望陛下恕罪。」</p>
 <p>他穿着红色官服，衬得肤色极白，清清冷冷地立在那，侧脸很俊秀。</p>
 <p>不少人看得愣住，包括我，我余光瞥见三公主两眼珠子跟镭射灯一样都快放光了。</p>
 <p>我支着脑袋，打算好好欣赏一下状元郎的脸，却看见状元郎朝我这个方向看了一眼。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我手里刚拿起的奶糕滚落在地。</p>
 <p>我木着脸：这他爹的不是我上辈子的前任吗。</p>
</body>