# 单亲妈妈带着儿子，是不是很难再婚？
- 点赞数：5125
- 更新时间：2021年10月10日11时23分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/473240490/answer/2045767854
<body>
 <p data-pid="qm83rB-v">我爸妈一个好朋友L叔出轨了一个有儿子但是非常漂亮的单亲妈妈，更让我爸妈无语的事，这个二傻子居然和自己原配离婚了，原配人家什么都没要，就要了亲闺女。</p>
 <p data-pid="mdevXJdi">这件事发生在我上小学的时候。</p>
 <p data-pid="Kjm0t_wH">我妈是我们老家有名气的媒婆，介绍成功的多见的多经验丰富自然判断就准。那时候就对他说话非常难听，告诉他你找个带儿子的女人蠢！你抛弃原配和亲女儿坏！</p>
 <p data-pid="xaTT671q">他再婚酒席小范围的办了一下就没几个人去。</p>
 <p data-pid="n2Rw-sqH">因为他的所做作为让大家鄙视，从此我们两家关系也就一般了。</p>
 <p data-pid="u8nuaCSa">后来陆陆续续听到了他的事，就是他那个后子还真非常优秀，考了澳大利亚一个非常牛的大学。因为我没有留学生经历我不知道他妈妈是怎么过去陪读的，然后L叔就负责给他们远程输送人民币。</p>
 <p data-pid="aebStAtq">然后毕业后在国外找到了非常好的工作，更非常戏剧化的事，他后子给他写了一封感谢信，就是感谢他的养育之恩，称呼是“叔”。</p>
 <p data-pid="WII3eEBv">这娘俩直接和他断绝了一切联系。</p>
 <p data-pid="6mXDSnql">我去，我听这狗血的事，第一个反映就是白给人家养儿子？不对。我妈告诉我，还有更狗血的呢，这些年那娘俩是“鸡娃”学习战术，各种辅导班，懂得人都知道有多耗费金钱，加上出国留学需要大量的钱，你L叔还卖了两套房子，现在他手里就一套老破小了，自己亲闺女结婚还好意思舔个大脸拿1万块钱去修复父女情，还被人家母女俩退了。</p>
 <p data-pid="lbWSK_HD">我还能怎么评价，给我妈调侃：L叔对那母子俩是真爱！绝对的真爱！（心里想的是：报应！大快人心，抛妻弃子活该！）</p>
 <p data-pid="oIr3FAoL">我妈又补充了些：现在养个孩子多不容易，孩子父母的感恩比起父母对孩子的养育之恩那就是九牛一毛，亲儿子不孝顺的都大有人在，况且还是别人的？哪个男的二婚找女方带儿子的，儿子将来上学、结婚、买房哪个不是付出？付出没事，问题是值得吗？帮人家养儿子就是被吸血的过程，绝对的赔本买卖。所以带儿子的单亲妈妈很难找。</p>
 <p data-pid="mry1QTju">我又问我妈，那带儿子的单亲妈妈能不能再婚呢？</p>
 <p data-pid="i2ekjDpJ">我妈说：当然可以，一般就这两条路可以考虑：</p>
 <p data-pid="Fin1HZzb">1、对方带孩子的单亲爸爸，提前深刻沟通好，也都理解，半路夫妻，各有算盘，本来两大两小就是搭伙过日子的，大家心里都有一本账，基本就是女方家务稍微多付出一些，男方家庭开支稍微多担待部分。对孩子尽量表面一碗水端平，谁也别过分打对方的主意，占对方的便宜，否则肯定过不下去。</p>
 <p data-pid="q-gUGEhd">2、对方未婚或者离异未育或者没孩子，男方条件必然不如女方，女方需要理解看待，也只能理解，换位思考，条件比你好的无孩子男人为什么要帮你养儿子便宜了生父？</p>
 <p data-pid="Fq4_3kV4">成人的世界大家都很现实，如果有一个男的什么都好还能看上你，对你没有所图，那么首先要考虑是不是骗子。</p>
 <p data-pid="XO1oCapv">我后来又问我妈：为什么L叔能如此傻和坏？</p>
 <p data-pid="olZuYv7n">老妈说：你L婶确实长得一般，那个女的确实漂亮，有时候女的长得俊（徐州话很漂亮的意思），确实能让上面两条都不成立，长相对于女人相亲确实太重要了！</p>
 <p data-pid="qwpb-8IE">我又问：带儿子单亲妈妈适合再婚吗？</p>
 <p data-pid="IMfH2DLp">我妈说：多年的经验，我个人感觉普通女性如果条件允许，还是算了吧，既然争取抚养权了，说明爱自己的儿子，守着儿子娘俩过就是了，何必再去二婚，带儿子再嫁确实很容易遇到坑，而且凭什么要求别人真心实意帮自己前夫养儿子呢？</p>
 <hr>
 <p data-pid="l2v6ykuK">题主啊，我的回答供你参考下，仅供参考。</p>
 <p data-pid="V4LETOwk">另外，冲着你要儿子的抚养权，我就觉得你很了不起，好好照顾孩子，好好照顾自己，祝幸福！</p>
</body>