# 单亲妈妈带着儿子，是不是很难再婚？
- 点赞数：6490
- 更新时间：2022年11月19日12时28分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/473240490/answer/2765286094
<body>
 <p data-pid="q08oWFYX">我有一个朋友，30岁的时候赌气离婚，为了让婆家屈服，她非要把三岁的儿子带走，她认为只要儿子在她手上，前夫就会对她服服贴贴。</p>
 <p data-pid="LjVuFYuV">她前夫在没有结婚之前，对她确实很好，有求必应。过了几年看复婚无望，他就结婚了，特别是又有了自己的儿子之后，对她就爱搭不理了。</p>
 <p data-pid="yoTjszv-">朋友是小学老师，一米六五的个子，肤白貌美，长得也非常漂亮有气质，离婚的时候，前夫把房和车都留给了她。</p>
 <p data-pid="WnTCOQ8l">按说以她的条件并不愁嫁，但她一直单身到现在，还没有找到结婚对象。</p>
 <p data-pid="iu4SOHra">朋友始终心有不甘，觉得自己也算比较优秀的了，又不图男人的房和车，所以到现在她都还在做梦，觉得哪天会有个男人单纯为了爱情来娶她。</p>
 <p data-pid="bsoKLuh8">刚离婚的时候，她把儿子放在母亲家里，也有很多人给她介绍对象，当男方不知道她有儿子的时候，有几个对她也非常满意，但别人一听说她还有个儿子，基本上都找理由拒绝了。</p>
 <p data-pid="R5vK0eqx">前些年我给她介绍了我的一个亲戚，男方离婚，带有一个女儿，自己也有房有车有工作，两个人谈了一年多，感情也不错，虽然最后她还一再降低条件，说可以再生个孩子，但我那亲戚还是觉得不合适。</p>
 <p data-pid="lXoooyGU">亲戚给我说，如果她带了一个女孩还可以考虑，带了一个儿子觉得后面会很麻烦。</p>
 <p data-pid="-QCRx--6">亲戚说每次去她家里，她儿子都非常敏感，从来不理他，吃饭的时候，他儿子把碗端到卧室里去吃，不和他们一起吃饭。虽然我同学一再解释，孩子还小，不懂事儿。</p>
 <p data-pid="izmJNDHg">但我亲戚说，每次她想留我在她家里住的时候，他儿子都用一双敌视的眼睛看着我，还故意和他妈吵架，摔打东西，我送他的礼物，他从来都不看，我请他们去我家里吃饭，他儿子也不去。</p>
 <p data-pid="dVpK4q4J">后来别人又给他介绍了一个女的，虽然也是离婚，但她的儿子判给了前夫，女的一再表态，离婚后就没有去看过儿子，以后也不会来往，但我亲戚觉得，既然她有一个儿子，现在不来往，不代表以后不来往。</p>
 <p data-pid="WaFSUTQz">我亲戚后来找了一个条件不太好的女人，但人家没孩子，现在两个人也生了儿子，亲戚说，他当时幸亏没有贪恋我同学的美色。</p>
 <p data-pid="aG4JBEg7">现在养一个孩子压力都非常大，没有哪个男人愿意给别人养儿子，再说这种继子继父的关系也不好处理。</p>
 <p data-pid="cIGNy4T8">就算继父不计较，把对方的儿子养大，但等他老的时候，估计儿子媳妇是不会给他养老的。因为男人更注重血缘关系。</p>
 <p data-pid="iualfCKW">就像老年人再婚后，一旦一方生病或者去世，另一方就要回到他原来的孩子身边去。因为别人的儿子没有照顾他的义务。</p>
 <p data-pid="ujNmFp3c">男人虽然很喜欢儿子，但他只喜欢自己的儿子。</p>
 <p data-pid="5SOtCe4_">这也是几千年的习俗，谁也更改不了，虽然对女性很不公平。</p>
</body>