# 有哪些好看的小说（电竞文，娱乐圈文，言情文，女频）？
- 点赞数：12303
- 更新时间：2024年03月11日16时32分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/410808098/answer/2809609321
<body>
 <p>直播时，卧室墙角一幅当红歌手陆执的半裸油画不小心入境，直接让我爆了热搜。</p>
 <p>经纪人大喜：「炒 CP!」</p>
 <p>我婉拒：「不太方便。」</p>
 <p>经纪人迷惑：「你一十八线搭上陆顶流，有什么不方便？」</p>
 <p>我：「哦，谈过，我把他甩了。」</p>
 <p>经纪人：？？？</p>
 <p>然而半小时后，陆执发了一张练琴照片，手上戴着和我同款的情侣护腕。</p>
 <p>微博宕机。</p>
 <p>1</p>
 <p>我爆热搜了。</p>
 <p>起因是昨天晚上的一场营业直播，有人截屏放大，看到了我卧室角落里摆着一幅陆执的半裸油画。</p>
 <p>陆执，十八岁就凭借原创歌曲《盛夏》夺得音乐比赛冠军，一炮而红。</p>
 <p>之后一路飞升，一跃成为实力派当红顶流。</p>
 <p>低调谦逊，出道五年零绯闻。</p>
 <p>而我，娱乐圈十八线小透明。</p>
 <p>这张截屏一出来，我直接登月碰瓷。</p>
 <p>万万想不到，我居然会以这样的方式红了。</p>
 <p>经纪人乔姐捧着手机激动万分：</p>
 <p>「炒 CP！阿瑶，只要抓住这次机会好好运营，你一定能火起来！」</p>
 <p>我疯狂思考着澄清文案，婉拒：「不太方便。」</p>
 <p>乔姐一脸迷惑：「你一十八线搭上陆顶流，有什么不方便？」</p>
 <p>我言简意赅：「哦，谈过，我把他甩了。」</p>
 <p>乔姐：？？？</p>
 <p>「所以，你不但和他认识，你还是他前女友？！」</p>
 <p>乔姐疯狂摇我肩膀，「你不早说！你早说还用天天混在十八圈当小透明吗！啊！」</p>
 <p>我理智拍拍她的手：「你也说了，前女友，人家没封杀我就不错了。」</p>
 <p>「蹭前男友的流量，那能叫蹭吗……」乔姐的兴奋烟消云散，绝望躺平，「算了，这波咱惹不起，还是想想怎么澄清吧。」</p>
 <p>说着，她就起身跟公司老板打电话去了。</p>
 <p>我又点开那张图。</p>
 <p>其实直播的时候只是一晃而过，谁知道会被人注意到。</p>
 <p>画上的少年站在银杏树下，颀长挺拔，牛仔裤洗得发白，白衬衫被他攥在手中。</p>
 <p>他微微偏垂着头，黑发微湿，眉眼清冷，身上的肌肉线条结实而流畅，下颌紧绷，耳尖微红，肉眼可见的紧张与羞涩。</p>
 <p>性感又干净，冲动而青涩。</p>
 <p>啧。</p>
 <p>也难怪会被人注意到了。</p>
 <p>这是我第一次见陆执的场景。</p>
 <p>十八岁那年夏天高考完第二天，我爸领了一个只比我大三岁的女人进了门。</p>
 <p>我摔了他最喜欢的一只青花瓷。</p>
 <p>然后就被送到偏远山区受教育了。</p>
 <p>我爸在那里资助了几个学生，陆执是其中之一。</p>
 <p>那时候我看谁都不顺眼，怼天怼地，死活不肯留下，硬着口气说要徒步走回家。</p>
 <p>陆执跟了我一路，直到我双腿酸疼地蹲下，限量版球鞋溅满了泥点子。</p>
 <p>他在那站了很久，脱下那件白衬衫递了过来，唇瓣微抿：</p>
 <p>「你鞋子脏了。」</p>
 <p>乔姐的尖叫声让我从回忆里抽离，举着手机冲了过来。</p>
 <p>「阿瑶！快看！陆执刚发的微博！这护腕和你昨天直播戴的那个是情侣的吧？他这什么意思啊啊啊！」</p>
 <p>我一蒙，想再刷新仔细看看，就发现微博已经宕机。</p>
 <p>？？？</p>
 <p>我眼前一黑。</p>
 <p>陆执你好端端的和我这个前女友炒什么 CP 啊！</p>
 <p>2</p>
 <p>报复。</p>
 <p>这一定是报复！</p>
 <p>乔姐激动万分：「看看，这和官宣有什么区别？阿瑶，他这分明对你旧情难忘啊！」</p>
 <p>我面无表情：「我看他是想让我死。」</p>
 <p>陆执粉丝的战斗力是出了名的，他出道五年零绯闻，如今被我这么个十八线「玷污」了，想想都知道我肯定死得很惨。</p>
 <p>「……你说的好像也有点道理。」乔姐冷静下来，看我的眼神带上几分同情，「陆执的人品教养在圈内可是出了名的，你这是造了多大的孽啊，让人家这么耿耿于怀？」</p>
 <p>这我还真答不出来。</p>
 <p>是拿陆执的衬衫擦鞋子，还是烈日下让他背我走了十里地，又或者……抢了他的初吻，两个月后，一声招呼没打，就直接拍拍屁股走人？</p>
 <p>哦，也可能临走前给他床头放了一张银行卡，还特意写了纸条，谢谢他那两个月的「照顾」？</p>
 <p>果然人在做天在看，孽力回馈了。</p>
 <p>「发个澄清声明吧。」我拍拍手上的烂剧本，「这波流量我可蹭不起。」</p>
 <p>我登了微博，诚恳发文，摆足了小透明不敢高攀顶流的谦卑姿态。</p>
 <p>「我和陆执前辈并不相熟，这次巧合带来的误会给他添了麻烦，真的非常不好意思！以后如果有机会的话，希望能和陆老师当面道歉呀！」</p>
 <p>……</p>
 <p>事实证明我还是太天真了。</p>
 <p>那封情真意切恨不得和陆执划江而治的澄清声明，就像是往油锅里倒了一碗水，炸了。</p>
 <p>「还不如不发。」乔姐捂着胸口，后悔不迭，「现在搞得跟你看不上人家一样！」</p>
 <p>我微博都直接打不开了，后台挤满私信。</p>
 <p>不过我知道我已经被各种起底，真假物料满天飞了。</p>
 <p>甚至连我高中的照片都被人翻出来了。</p>
 <p>乔姐抽走我的手机：「算了，最近先别看这些了，冷处理，过段时间应该就好了。」</p>
 <p>我伸了个懒腰。</p>
 <p>「难得体验一下红的感觉，还挺热闹，而且也不是全骂我的，刚还有条私信夸我好看呢。」</p>
 <p>这是前半句，后半句说我和陆执很配，还说这是陆执第一次显露「真心」，真情实感地祝福我们。</p>
 <p>这部分被我自动屏蔽。</p>
 <p>「不过也不全是坏处，你这一波热度上去，代言和综艺邀约都多了不少。」</p>
 <p>乔姐说到这眼睛亮了，「我看了，代言都不太行，但有个综艺可以参加！」</p>
 <p>我兴致缺缺：「想也知道是冲着陆执来的，不去。」</p>
 <p>她说着，比了个数字，「通告费这个数。」</p>
 <p>我坐直了身子：「我去。」</p>
 <p>我都因为他那张照片被骂了，赚点精神损失费也不过分吧？</p>
 <p>乔姐啧一声：「你这贪财的毛病什么时候能好？好好的大小姐不当，非要来娱乐圈——」</p>
 <p>她顿住。</p>
 <p>我啧了声：「艰苦朴素，勤劳致富才是真理啊！」</p>
 <p>我和我爸决裂挺久了，确实挺缺钱。</p>
 <p>乔姐应了：「行，那我去和他们沟通，你准备一下。」</p>
 <p>……</p>
 <p>参加的是一档慢综艺，四个固定嘉宾，两男两女。</p>
 <p>我是飞行嘉宾。</p>
 <p>原本我的咖位是不够格来的，这还是蹭了陆执的热度。</p>
 <p>太阳很大，我站在村口用手扇了扇风。</p>
 <p>正准备拖着行李箱往里走的时候，后面又传来动静，我下意识回头。</p>
 <p>然后，我就看到一条大长腿从黑色保姆车上迈出。</p>
 <p>似乎是察觉到了我的视线，他一顿，侧头看来。</p>
 <p>黑发利落，鼻梁很挺，眉眼深邃。</p>
 <p>分明是精致到极致的脸，然而那双黑眸过分冷清，便显出几分生人勿进的冷冽。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>这男人不是从不参加这种综艺的吗！？谁能告诉我他为什么会出现在这！？</p>
 <p>3</p>
 <p>跑路的念头在脑子里转了好几圈，想到违约金，我还是咬牙忍下了。</p>
 <p>不就是前男友吗，有什么不敢见的？</p>
 <p>再说还有其他嘉宾在呢，以我的咖位，估计也没什么机会和他有太多接触。</p>
 <p>陆执越走越近。</p>
 <p>我想过很多次和他再见的场景，唯独没想过旁边还有摄像机的情况。</p>
 <p>于是我幻想中的潇洒拜拜，自动输出成了热情的笑容。</p>
 <p>「陆老师好！」</p>
 <p>没办法，咖位差了十八层，可不得恭恭敬敬的吗。</p>
 <p>陆执神色疏淡，点了下头。</p>
 <p>「你好。」</p>
 <p>我晃了下神。</p>
 <p>这一声，实在是像极了我们初见时候的场景。</p>
 <p>也是这样炎热的夏天。</p>
 <p>几年不见，这男人的嗓音褪去了年少的青涩，平添几分成熟。</p>
 <p>不变的是，依旧冷淡。</p>
 <p>像他这个人一样，永远固执又冷硬，好像怎么都暖不热。</p>
 <p>我识趣地和他保持两步远的距离。</p>
 <p>村口的路是土路，不太好走，沉重的行李箱发出吭哧吭哧的声响。</p>
 <p>摄像导演的眼神不停在我们两个身上来回飘。</p>
 <p>「陆老师，盛老师的行李箱好像挺重的？」</p>
 <p>瞎子都看得出来他有多想搞事儿了。</p>
 <p>毕竟我和陆执传出绯闻后，这是第一次同框，要是能拍到点好用的「素材」，节目组就赚大了。</p>
 <p>我心头一跳。</p>
 <p>上次绯闻的事儿闹得沸沸扬扬，我哪儿敢真的让陆执来当我的劳力？</p>
 <p>我连忙道：「不重啊，都是一些零零碎碎的小东西。」</p>
 <p>陆执倒是真的顿了下，看我一眼，又冲着摄像导演问了一句：「我记得录制时间是一天半？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>陆执你什么意思啊！</p>
 <p>我不就是带的东西多了亿点吗！</p>
 <p>当初我被送到山里的时候，心里憋着一口气，又生怕在那边不适应，直接把小半个家都搬了过去。</p>
 <p>单单是为了将那些东西从车里拿出来，再放到屋子里归置好，陆执就来来回回忙活了一下午。</p>
 <p>那时候他可一个累字都没说过，现在见我，第二句就开启了嘲讽模式？</p>
 <p>摄像导演一脸茫然：「啊，是、是啊……」</p>
 <p>我有点儿同情他了。</p>
 <p>他想拍拍我和陆执的暧昧镜头，却不知道在陆执这，我罪行累累。</p>
 <p>他没当场走人，就已经是给节目组面子了。</p>
 <p>好在很快有人出来迎接我们，打破了这尴尬的气氛。</p>
 <p>「陆执，盛瑶！欢迎欢迎啊！」</p>
 <p>周元今年四十多岁，实力派老戏骨，也是固定嘉宾，负责 cue 流程的那种。</p>
 <p>「你们俩还没吃饭吧？快来，正好赶上饭点了！」</p>
 <p>大家围坐在一起，我和陆执来得晚，只好一同挨着落座。</p>
 <p>不过，没再和陆执单独相处，我感觉整个人都自由放松了很多。</p>
 <p>「盛瑶，来尝尝这道红烧茄子怎么样？我做的！」</p>
 <p>我露出一个惊喜的笑容：「真的？那我——」</p>
 <p>茄子我的爱！</p>
 <p>然而没等我动筷子，一旁的陆执忽然淡声道：「她对茄子过敏，怕是吃不了。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>陆执你在胡说什么鬼东西！？</p>
 <p>4</p>
 <p>周元惊讶地看着我：「哎呀，真不好意思，我不知道。那茄子盛瑶就别吃了，换别的吧？」</p>
 <p>人在屋檐下，不得不低头。</p>
 <p>当着镜头，我严重怀疑，要是我质问陆执在干什么，全世界都会觉得是我在故意找他的事儿。</p>
 <p>我勉强挤出一丝笑，眼巴巴看了眼那一盘靠近又远离的红烧茄子，忍痛道：「呵呵，没、没关系的，前辈您太客气了。」</p>
 <p>「哎？话说回来，陆执怎么知道盛瑶对茄子过敏啊？」一道娇俏的女声有些突兀地传来。</p>
 <p>我抬头。</p>
 <p>说话的是另一个固定嘉宾，当红女团爱豆米琳。</p>
 <p>她是这个节目的开心果担当，性格阳光活泼，干活也总是冲在第一线，所以观众缘很好。</p>
 <p>不像我，差评满天飞。</p>
 <p>「之前盛瑶不是说……你们不熟悉的嘛？」</p>
 <p>她说这话的时候，眨了眨眼，似乎真的只是单纯的好奇。</p>
 <p>我拿着筷子的手僵了一下。</p>
 <p>其实她问倒是无所谓，关键是……陆执就在我旁边呢啊！</p>
 <p>陆执头也没抬，淡声：「以前一起吃过饭。」</p>
 <p>语气很平静，像是在说今天天气不错一样。</p>
 <p>是个人都会下意识觉得他的意思是，我们一起参加过同一个饭局，毕竟圈子里朋友喊朋友，两个不熟悉的人共同吃过一顿饭，也不是什么稀奇事儿。</p>
 <p>但我却莫名心虚起来。</p>
 <p>说起来，对茄子过敏这事儿，还是我自己对陆执胡诌的。</p>
 <p>被送到山里当天，我就在陆执家里住下了。</p>
 <p>他父母早亡，奶奶一个人把他拉扯大。</p>
 <p>穷乡僻壤，山路崎岖，住的屋子也很破旧。</p>
 <p>厨房更不用说，黑漆漆的，就一个灶台。</p>
 <p>我绝食了一整天，一口都不肯吃。</p>
 <p>结果半夜饿醒了，实在没办法，就打算去看看还有没有吃的。</p>
 <p>没想到在厨房翻箱倒柜的时候，惊醒了陆执。</p>
 <p>「饿了？」</p>
 <p>他站在窄窄的门外，黑眸平静，没有意外，也没有嘲笑。</p>
 <p>我硬气地很：「我只是觉得奶奶辛苦做的饭，我没吃，有点不合适。」</p>
 <p>「不要紧。」陆执也没问我怎么白天不这么说，只解释了一句，「那是我做的。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>二十分钟后，我坐在小矮凳上，把那一盘子红烧茄子吃了个干干净净。</p>
 <p>「其实我对茄子过敏，吃了就浑身乏力，没力气做事，但是吵醒老人家就不好了，今天就先这样吧。」</p>
 <p>吃饱了，我劲儿又上来了。</p>
 <p>陆执点点头，好像听进去了，又好像无所谓。</p>
 <p>他那时候话就很少，我说十句他才回一句。</p>
 <p>显得我呱噪又幼稚，好像我的所有作为，在他眼里都像是小孩在无理取闹。</p>
 <p>我满心情绪无处发泄，只能抓住这一个口子，肆无忌惮地突然靠近他。</p>
 <p>「我这次过敏好像有点严重，陆执，你看看？我嘴巴有没有肿啊？」</p>
 <p>骤然缩短的距离，呼吸交错，如水的月光从窄窗流淌而来，映落在少年先是错愕后是羞窘的眸光里。</p>
 <p>「盛瑶，等会儿咱们可以去挖泥鳅，特别有意思的！」</p>
 <p>大约看陆执没有继续说的意思，米琳很快换了个话题。</p>
 <p>「陆执，村里还有个鱼塘，你可以去钓鱼试试哦！」</p>
 <p>我：？？？</p>
 <p>凭什么我就要去挖泥鳅，陆执就能去摸鱼——不是，钓鱼？</p>
 <p>5</p>
 <p>没等我说话，另一边的林野突然笑着调侃：</p>
 <p>「米琳，人家盛瑶第一次来，你就把这么重的任务交给人家了？」</p>
 <p>林野前两年靠一部网剧火起来的，靠着一张白净帅气的脸吸了不少粉。</p>
 <p>「我看要不盛瑶你还是去菜园吧，摘摘菜，那边活儿轻松点。」</p>
 <p>我在心里叹了口气。</p>
 <p>林野或许真是想帮我，但……</p>
 <p>我想起来之前，乔姐千叮咛万嘱咐，一定要抢脏活累活干，争取趁着这个机会，刷一个好印象！</p>
 <p>米琳「啊」了一声，吐了吐舌头。</p>
 <p>「我这不是听说陆执的手上了保险，得特别小心吗？也是，那我和林野去，盛瑶你就去菜园吧？」</p>
 <p>嗯，很好，这下是不去都不行了。</p>
 <p>人家辛辛苦苦，我跑去轻松，这不是自己找骂？</p>
 <p>「没事儿的，我和你们一起就行。」</p>
 <p>……</p>
 <p>吃过饭，简单收拾了一下，换了衣服，我们就出发了。</p>
 <p>挖泥鳅的地方和陆执钓鱼的地方其实就隔了一条路。</p>
 <p>但完全是两种人生。</p>
 <p>米琳回头冲我说道：「盛瑶，你要是怕弄脏，在边上就行的。」</p>
 <p>我看了她一眼，有点想笑。</p>
 <p>早不说晚不说，偏偏一切准备就绪了，才这么说？</p>
 <p>我直接拖着篓子下了水塘。</p>
 <p>手起刀落，一抓一个准。</p>
 <p>没一会儿，我篓子里就躺了不少。</p>
 <p>米琳往我篓子里看了一眼，笑容有点僵：「盛瑶，你看起来好像不是第一次下田啊？」</p>
 <p>我余光往对面飘了一下，陆执已经在低着头准备饵料了，似乎并未在意这边的情况。</p>
 <p>于是我大言不惭：「以前跟着……一个朋友，玩儿过。」</p>
 <p>陆执甩鱼竿，神情平静，像是没听见。</p>
 <p>我舒了口气，却又不知为何心口有点发紧。</p>
 <p>也是，当时我缠着陆执带我做了不少事，在我看来觉得新鲜，但对他而言，伺候一个娇生惯养的大小姐，或许并不是什么值得记住的事情吧。</p>
 <p>米琳没再像之前那样热衷找话题，也开始干活，似乎打定主意要赶上我。</p>
 <p>过了会儿，旁边传来动静，我下意识回头，就见陆执成功钓上来一条鱼。</p>
 <p>米琳神色惊喜：「哇，陆执你好厉害！我就说你这双手真是不一般，这么快就钓到鱼了！」</p>
 <p>我的目光不自觉下移，凝在他的手上。</p>
 <p>平心而论，陆执的手修长匀亭，骨节分明，是可以去当手模的地步。</p>
 <p>如果不是与他十指交握的时候，摸到过他掌心硬硬的茧，我也不会相信，这是一双吃过太过苦，做过太多事的手。</p>
 <p>「陆执，你的手真好看，适合弹钢琴。」那时我拉他挨着我坐下，将他的手放在琴键之上，「你不会？那你喊一声盛老师，我就教你！」</p>
 <p>他唇瓣抿起，耳尖泛红，原本想要挣开，被我紧紧按住。</p>
 <p>琴键下落，清澈的一声。</p>
 <p>他怔了怔，好一会儿，薄唇微动，似乎终于打算妥协。</p>
 <p>我凑到他耳边，故意放轻了声音。</p>
 <p>「算啦，还是叫我阿瑶好听。」</p>
 <p>6</p>
 <p>我那时候气性大，把所有和我妈有关的东西，都从那个家搬了出来。</p>
 <p>钢琴是我妈留给我的，可惜我没有继承她的音乐天赋，学了那么多年没有半点长进。</p>
 <p>但也是那一次，我才发现陆执曲子只要听过一遍，就能直接弹出来。</p>
 <p>果然人比人，气死人。</p>
 <p>那时候我也想不到，后来的陆执会在舞台上光芒万丈——</p>
 <p>啪叽！</p>
 <p>想得太出神，我没站稳，一个踉跄跌了一下。</p>
 <p>泥水溅了一脸一身。</p>
 <p>「……」</p>
 <p>往事不堪回首，现实更加令人无语。</p>
 <p>人混得不好，果然会被前男友时时刻刻看笑话。</p>
 <p>陆执似乎往这边看了一眼，很快便收回了视线。</p>
 <p>就这么一会儿的功夫，他已经钓上来好几条，这会儿正在整理鱼篓。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>哦，更凄凉的是，他连看你笑话都懒得。</p>
 <p>米琳一脸关心：「盛瑶，你还好吧？」</p>
 <p>我摆摆手，示意没事儿，挣扎着就要站起来。</p>
 <p>然后我手底下就摸到了一条软滑冰凉的东西。</p>
 <p>我低头看了一眼，下一秒浑身汗毛倒竖——</p>
 <p>蛇！</p>
 <p>我脑子一片空白，本能地喊了一声：</p>
 <p>「陆执！有蛇！」</p>
 <p>我像是被钉在原地，浑身发麻，无法动弹。</p>
 <p>下一刻，我被人从后面一把捞了起来，落在了一个坚实的怀抱里。</p>
 <p>眼前景象转移，等我回过神来，已经坐在了田埂之上。</p>
 <p>陆执就在我身前。</p>
 <p>他英挺的眉眼微敛，语气是难得的紧绷：「咬到哪里了？」</p>
 <p>说着就要帮我脱靴子，想看看我腿上是不是有伤口。</p>
 <p>我低头，就看到他的手已经落在了我的裤脚，指上沾染了几点泥腥。</p>
 <p>我瞬间醒神。</p>
 <p>等等！</p>
 <p>刚才——陆执就当着这么多人还有几台摄像机的面，把我抱过来了！？</p>
 <p>7</p>
 <p>我连忙道：「没、没咬到，我就、就是看见那条蛇，吓一跳……谢、谢谢陆老师……」</p>
 <p>陆执动作一顿。</p>
 <p>我这才发现，我的手还紧紧攥着他的衣角，连忙触电一样松开。</p>
 <p>陆执似乎也醒过神来，直起身。</p>
 <p>距离瞬间被拉远。</p>
 <p>周围的景象也似乎终于恢复了原本的颜色，映入眼帘。</p>
 <p>连带着嘈杂的声音，也挤破我和陆执之间微妙的寂静，争先恐后涌入耳中。</p>
 <p>摄像导演急忙忙冲过来，担忧问道：「盛老师，您怎么样？」</p>
 <p>我摇摇头，迎着周围众人望过来的各色目光，有点尴尬。</p>
 <p>「没事儿，就是……我有点儿怕蛇。」</p>
 <p>我暗暗懊恼。</p>
 <p>我从小就怕蛇，有一次和陆执出去摘莲蓬，还被蛇咬了一下，自此就更怕了。</p>
 <p>要不然刚才也不能情急之下，居然条件反射喊了陆执的名字。</p>
 <p>估计全都被拍下来了！</p>
 <p>我看了陆执一眼，却见他似乎并不在意，已经转身去处理那一兜子鱼了。</p>
 <p>好像刚才种种，都只是出于再纯粹不过的简单帮忙——毕竟我们是一起来的嘉宾呢。</p>
 <p>所有人估计都被我们两个搞蒙了，气氛变得微妙。</p>
 <p>我明显感觉到他们看我和陆执的眼神更加八卦了，简直闪闪发光。</p>
 <p>但我已经顾不上这些了，我在意的是——得找导演商量，把那一截删掉吧？</p>
 <p>我这么个小透明，显然没什么话语权。</p>
 <p>思来想去，我决定去找陆执。</p>
 <p>只要他发话，节目组不愿得罪他，应该是会照做的吧？</p>
 <p>晚上十一点，忙活了一天，大家都各自休息了，机器也都关了。</p>
 <p>我悄悄起了床，下楼找到了陆执的房间。</p>
 <p>鼓足勇气，我敲了敲门。</p>
 <p>笃笃。</p>
 <p>没人应。</p>
 <p>难道已经睡了？</p>
 <p>可这男人向来浅眠，就算睡了，也应该被我吵醒了吧？</p>
 <p>我不信邪地又敲了两下，小声哔哔。</p>
 <p>「……这睡眠质量也太好了吧，何况不就钓了几条鱼吗，至于累成这样？哼，可见好日子过久了，身体素质也不行——」</p>
 <p>「找我有事儿？」</p>
 <p>疏淡的嗓音从身后传来，我一惊，豁然回头，当场灵魂出窍。</p>
 <p>「陆陆陆执？！你什么时候来的！？」</p>
 <p>他好像是刚洗完澡，肩上搭着一条毛巾，头发还微微湿着，垂落额前，隐约遮住眉眼。</p>
 <p>清冷禁欲，却又带着致命的吸引力。</p>
 <p>不得不说几年打磨，这男人更……</p>
 <p>打住！这不是重点！</p>
 <p>陆执眸子微眯：「这是我的房间。」</p>
 <p>言下之意，我出现在这才奇怪。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>对了，还有正事儿，正事儿！</p>
 <p>我攥紧了手：「那个……今天的事情，谢谢你……」</p>
 <p>陆执打断我的话，淡声：「不用谢，换其他人，我也会帮的。」</p>
 <p>我一噎。</p>
 <p>尽力忽略心头闪过的那一抹情绪，我斟酌着字句，和他打商量。</p>
 <p>「其实我，我来找你，还有另一件事。就是……你能不能和导演商量一下，白天那段不要播出去？」</p>
 <p>陆执的眸色忽然淡了几分。</p>
 <p>「就这么怕和我传绯闻？还是，担心谁看见了不高兴？」</p>
 <p>8</p>
 <p>我蒙了一下。</p>
 <p>不是，这话怎么听着这么那么别扭？</p>
 <p>我怕谁看见不高兴？</p>
 <p>你自己心里没点数吗！？</p>
 <p>你粉丝战斗力有多强你真的一点儿不知道！？</p>
 <p>「我这不是怕大家误会吗？我倒是无所谓，但你现在是顶流，传出绯闻不——」</p>
 <p>陆执眸色定定地看着我。</p>
 <p>我的声音渐渐小了下去。</p>
 <p>他淡声道：「你对前男友倒是关心。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>少年时候的陆执沉默寡言，现在怎么这么会噎人！？</p>
 <p>我闭了闭眼，理顺情绪。</p>
 <p>「陆执，我们已经分手了。我不希望再因为我给你造成麻烦……」</p>
 <p>「不用你提醒。」</p>
 <p>陆执忽然打断我，漆黑的眸底似乎起了微澜。</p>
 <p>但这样的情绪转瞬即逝，等我再想看仔细些，他已经和我擦肩而过。</p>
 <p>「这事儿我会处理的。」</p>
 <p>咔嚓。</p>
 <p>陆执打开了门。</p>
 <p>夏夜燥热的风从走廊吹来，我却莫名觉得有点冷。</p>
 <p>想了想，一门之隔，我还是小声说了一句。</p>
 <p>「谢谢。那……我走了啊。」</p>
 <p>陆执动作一顿，而后头也不回地进了房间，关门。</p>
 <p>……</p>
 <p>「怎么样怎么样？我听说这次陆执也去了？你碰见他了？」</p>
 <p>刚上车，乔姐就兴奋开问。</p>
 <p>我摊在后座。</p>
 <p>「还行吧，起码我活着回来了。」</p>
 <p>乔姐啧了声。</p>
 <p>「哎呦，这前任相见，想想就激烈啊……」</p>
 <p>我给了她一个死亡凝视：「话说回来，我还没问，你怎么早没跟我说他也去这节目？」</p>
 <p>要知道他去，我能自己送上门找死吗！？</p>
 <p>乔姐也冤枉：「我发誓！我之前真的不知道！本来说要去的是沈星辰，但他那边好像临时出了状况，就请陆执救急了。」</p>
 <p>沈星辰当初和陆执同一个节目出道，陆执第一他第二，两人关系一直不错。</p>
 <p>这么说起来，倒也合情合理。</p>
 <p>这哥俩感情是真好啊，唯一不好的是，我这个前女友也掺和进去了。</p>
 <p>我摆摆手：「放心，按您吩咐的，努力干活，保持低调，没问题。」</p>
 <p>两周后，节目播出，乔姐指着热搜上的一连串词条，声音发颤：「这就是你说的没问题？」</p>
 <p>我看了一眼，就呼吸骤停。</p>
 <p>#陆执公主抱盛瑶#</p>
 <p>#陆执说盛瑶茄子过敏#</p>
 <p>#盛瑶第一个喊的陆执#</p>
 <p>#盛瑶 行李箱#</p>
 <p>……最后这个热搜什么鬼？</p>
 <p>我颤抖着手点开了最上面已经爆了的词条，热门广场第一条微博是一段视频。</p>
 <p>封面上，是那一天，在水塘里，陆执裤脚半湿，把我紧紧抱在怀里。</p>
 <p>9</p>
</body>