# 为什么大家都说杨颖不是吃素的？
- 点赞数：8499
- 更新时间：2018年07月01日17时41分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266108003/answer/319920136
<body>
 <p data-pid="zWNXTgXP">再考虑取不取匿，会不会有人私信骂我呀？我很怂的</p>
 <p data-pid="KXwvquPP">诶呀，取匿了取匿了，别私信骂我啊~本来就是知乎，大家想什么就说什么，有相反意见，别反驳我了，没意义啊，这个问题本来就不是对错，大家想说什么对着题目说去吧。</p>
 <p data-pid="P_vc_7gu">想反驳就来关注我啊，略略略~</p>
 <p data-pid="qBZqDzzx">以及我不会说我是想要这些赞的!\(≧▽≦)/</p>
 <p data-pid="32Ds34n8">………………………………补充……………………</p>
 <p data-pid="iIb-a3WM">这么说吧，很多人认为我说的很肤浅，但这样的事实，很多人还是不认可。</p>
 <p data-pid="8hufDyAV">首先，ab什么出身？</p>
 <p data-pid="Z4aO-ahO">她从香港混到日本，突然又在大陆爆红。</p>
 <p data-pid="Soe-M_m-">不是偶然，这个世界上从来都没有偶然的。</p>
 <p data-pid="CeYFNpst">其次，ab黑料满天飞，相比起其他人还有粉丝维护，ab的粉丝……嗯……没什么用。</p>
 <p data-pid="5nCOEjzW">印象中，除了整容问题，她基本上没怎么care黑料，甚至其他女星都是要么安静如 避风头，要么想方设法的证明。</p>
 <p data-pid="zg_N23sz">应该是只有ab，是真的享受黑火的感觉，这是我觉得她不简单的一个原因。</p>
 <p data-pid="LzbuJmeF">不管别人怎么骂，她该怎么蹦哒，怎么出位，还继续，不虚的。</p>
 <p data-pid="el7qOBaM">甚至在一些特别尴尬的事情面前，她还是特别稳，不慌，还能绕到她需要的事情上。</p>
 <p data-pid="ucSw9BS9">当然很多人说她是因为黄晓明才火的，拜托，你觉得黄晓明是傻白甜？</p>
 <p data-pid="b7gH6Epd">相反的，黄绝对有心思，能选中ab肯定是因为合适。</p>
 <p data-pid="S0OC3TAY">不管黄是不是gay，起码有一点，他们两个相处起来的细节，确实很合拍舒服，我不认为是黄尽了心，那么在这段关系中，维护的就是ab了。</p>
 <p data-pid="GdFIu7RM">这是很聪明的一点，她分得清，什么是应该，什么是不应该，国内很多女明星还处于自己的后院一团乱。（既然入了这个圈，起码把你自己的盟友搞好关系才对吧。）</p>
 <p data-pid="gkTd_N87">ab能抓住盟友，能搞好盟友关系，听上去似乎很简单，但是对她的帮助，是这段婚姻除了被别人diss，油腻，假大空，没别的实在的黑料了。</p>
 <p data-pid="-YziDxo2">甚至黄给她倾斜了资源。</p>
 <p data-pid="sOUZ--hN">还有一点是，港台娱乐圈混过，为人处世，察言观色不会差（香港娱乐圈的背景和大陆还是不同）</p>
 <p data-pid="AwpatTgC">日本娱乐圈混过，她的某些行事方式和大陆女明星肯定不同。</p>
 <p data-pid="GB18WJSj">这也就是为什么相比起其他流量级的，她更加不一般的原因。</p>
 <p data-pid="vhlYKTAB">不期待她能成为优秀的演员，但做一个火的明星，她还是很称职的。</p>
 <br>
 <p data-pid="IFJtLCMy">简单说，脸皮厚，不怕事，主动能来事，稳得住，抓住一切机会往上爬，还有就是，不知道怎么描述，更多的有日本艺人那种独立自我的感觉。</p>
 <p data-pid="3NIPmX7A">…………………………原答案…………</p>
 <p data-pid="3xVoFzqG">我说一个比较可怕的事情，以上几个楼主都说了，黄教主和ab之间"甜蜜"的爱情，可以说是ab一手推到现在的。</p>
 <p data-pid="iHhw0IeS">那么，黄教主那么傻嘛？毕竟，他的女神可是赵薇，他能看得上明显层次不够，黑点那么多的ab么？</p>
 <p data-pid="iSQiTcNn">可是偏偏ab就牢牢的抓住了黄教主，而且，在跑男里，两个人见面的时候是真的很甜，黄教主的眼神确实是很欢喜的，那一段真的是让人惊叹，ab不止能抓住黄教主，甚至还真的让黄教主在一定程度上，在她身上投入了感情和依赖，在明知她做了一些手段以后。</p>
 <p data-pid="JMHuNVet">并且在后续的两人对外的一些视频，或者互动中，ab和黄教主甚至处于了一种被宠溺，关照的地步（说的比较夸张点，在这段关系中，甚至是ab占在了上峰。）</p>
 <p data-pid="l2iGRw1t">这一段参考某流量女星互动情况，ab和黄互动，基本上，是ab挑话头，挑亲密互动，而女星们一般都是男人先来，我等着。（所以说，ab从被动占到了主动权）</p>
 <p data-pid="z3lav1Pb">在黄教主的某一个访谈中说过，他很传统，希望ab能够在家庭中付出，能够居家（其实说白了，就是传统的相夫教子的女人）</p>
 <p data-pid="cKMymXlR">你觉得以ab的以前的经历，她是这样的么？</p>
 <p data-pid="Lj8VJfwN">可是黄教主说，ab真的适合自己，她的理想婚姻和自己的一样……</p>
 <p data-pid="PLlfhTIk">而且ab一口肯定，是的，我是这样的，我就喜欢这样的生活。</p>
 <p data-pid="IvoQjVya">对比一下，其他人，笑一笑或者说，啊，再说吧，是不是略胜一筹？</p>
 <p data-pid="Stvh3H6H">（这里很多人都说，黄只是说谎罢了，但是黄妈妈可是很满意的哦，包括线下互动，在一些媒体里面，ab做的还是很不错的，所以黄应该更多的还是真话多一些）</p>
 <br>
 <p data-pid="X1aRuBiq">ab真的是不管她做过什么黑点的事，嫩模，男友，小三，整容，说谎，抠图。</p>
 <p data-pid="6pDUbwJe">却有很多人对她赞不绝口，认为她很好，可见她在生活过程中，她表现的就是一个非常八面玲珑的样子。（评论认为这也是演戏，那么好相处和坏相处还是看得出来，ab和男星之间，很会来事吧？）</p>
 <p data-pid="k9gu-RGl">如果不是这样玛丽苏的女主本质，那么ab的城府有多深？</p>
</body>