# 如果神话传说都是真的，世界会变成什么样子？
- 点赞数：8706
- 更新时间：2022年06月03日04时22分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36260262/answer/857495974
<body>
 <p data-pid="PIzFYFIt">欢迎来看神仙打架</p>
 <p data-pid="ZDlNppVI">推荐一下本文的观看指南，或者说是素材库，有兴趣的可以购买提前剧透。</p>
 <p data-pid="LVYYXeGx" class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1515910746118090752"></a>
 <p data-pid="LVYYXeGx" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tAyazj-9">来自2022.5.3</p>
 <p data-pid="x3sIrGFb">感谢大家对我作品的支持，我知道我已经很久没有更新内容了，也不知道各位到底还记不记得曾经看过这样水平不高但是挺爽的作品，是不是还对我故事的后续有期待。</p>
 <p data-pid="oqt6erX9">我不更新的原因有两点：</p>
 <p data-pid="R7-owj9m">第一是我自己的生活有了新的规划，实在抽不出精力去打磨自己的作品，只能在空余时间构建自己脑子里的故事框架。</p>
 <p data-pid="DWwhrHVV">第二是我也在考虑成书的选择，因为一直在知乎更新下去你们看得也累，我也更新得不是很方便，所以我想要选择一个小说平台去让大家更好地追文。</p>
 <p data-pid="gl5yTXMq">另外我想参考一下老粉的意见，如果我选择平台去连载的话，这本书的书名应该叫什么更合适？</p>
 <p data-pid="y9iEvJdr">我目前是想要起《举头三尺》这个书名</p>
 <p data-pid="g9ffcVo0">1</p>
 <p data-pid="8lzGGuql">阿瑞斯看着眼前这个赤脸长须的东方神明，握矛的手止不住地颤抖，即是因为对面前这个神明战斗力的震惊，也是因为即将参与战斗的兴奋。几千年来他都只是作为一个挑唆者煽动着凡人的战争，日复一日年复一年，他的兴致早已被消磨殆尽，他无数次幻想自己能重新重新投身战场，浴血奋战。而今天，他终于可以有理由像一个真正的战神一样举矛而战，面前这个只身一人便杀得他的军队溃不成军的东方神明作为他的对手再合适不过了。</p>
 <p data-pid="rgAVDQRI">“吾乃阿瑞斯，战争之神，神王宙斯之子。”</p>
 <p data-pid="EAqI3VPI">阿瑞斯的宣战正如千年前面对泰坦一般铿锵有力。</p>
 <p data-pid="QIChhEz3">而那个东方神明依旧双目微睁，道:“关羽，字云长，武圣。”说完便提刀策马奔向阿瑞斯，斯巴达人的血迹丝毫无法掩盖青龙偃月刀的锋芒，似乎能看到刀刃上盘踞着青龙。阿瑞斯看了看关羽胯下的赤兔马，又看了看自己胯下的色雷斯马，轻轻地叹了一口气，至少在坐骑这一方面，战神输给了武圣。</p>
 <p data-pid="2BD2pYfx">2</p>
 <p data-pid="319v75zH">兜率宫</p>
 <p data-pid="AolYyk5U">玉帝和太上老君分坐在棋盘两侧，山河社稷图就悬浮在二人上方，闲来无事前来游玩的英招正在一旁与炼丹童子谈天说地。</p>
 <p data-pid="xxWfc9Bf">玉帝举起一枚棋子，轻轻在棋盘上放下，眉头紧锁，道:“老君，朕已派杨戬与太白金星前往东瀛，天照是明白人，西方神明联盟的进攻呈破釜沉舟之势，俨然是要鲸吞蚕食掉东方神明，再加上天庭与高天原交情不浅，他们必会参战。天竺那边我也请了天蓬和猴子去游说，只怕那群人本就不谙世事厌烦杀戮，估计在战火烧到天竺前是不会出手的。老君啊，朕还有一事想征求你的意见，本次战争非同小可，朕觉得有必要请古神们......”</p>
 <p data-pid="8h3E_oF8">老君打断道:“老夫在凡间听到过这样一句话‘一代人做一代人的事’，古神们开天辟地，无数次救世于水火之中，这才有了如今的三界，他们完成了他们的职责，守护这一方天地便是我们的职责。”言罢，老君也放下了一颗棋子。</p>
 <p data-pid="ZJMMaR3A">“可是老君啊，这西方神明宣战这事......”</p>
 <p data-pid="YZVH5ThO">“玉帝！”老君看着玉帝迟迟未放下的举棋之手，“莫要再举棋不定了，你是经历了一亿三千二百劫的玉皇大帝，上次孙猴子大闹天宫便是因为玉帝元神不定险些让那超脱三界之外，不在五行之中的石猴入魔，若不是妖佛仙三界倾力相助......”</p>
 <p data-pid="bz_WHqwq">“莫要再提那猴子了，朕现在想想还发怵呢！老君的意思朕明白了，这下一步棋朕知道该怎么走了，老君，请。”玉帝放下棋子，紧缩的眉头终于舒展开来。</p>
 <p data-pid="oy9-StEX">老君一手抚须，一手落子:“五子连心，玉帝，老夫又赢了。”</p>
 <p data-pid="2mTb6-0C">“我去你......”</p>
 <p data-pid="ZT0230Tl">一旁将一切尽收眼底的英招不解地问道:“为什么他们谈大事总爱下棋呢？”</p>
 <p data-pid="UfqQh0GF">童子耸了耸肩，不置可否。</p>
 <p data-pid="22dQyDRS">3</p>
 <p data-pid="81ciaG7S">东瀛 出云神社</p>
 <p data-pid="TyXkhLQb">赫拉克勒斯和八岐大蛇已经战斗了一天一夜，神社早已被激烈的战斗摧毁成一片废墟。前来支援的须佐之男却被海德拉拦下，一时间脱不开身。</p>
 <p data-pid="tq43ttJ6">须佐之男举起手中的十拳剑砍下海德拉的一个头颅，喊道:“八岐，你给我听着，你只许被我须佐之男一个人打败！”</p>
 <p data-pid="0aZ0ccEZ">赫拉克勒斯一拳锤在了八岐大蛇的第七个头上，八岐大蛇长嚎一声，鳞片伴随着鲜血迸发而出，那颗头的双目瞬间暗淡。</p>
 <p data-pid="SZIKVQ_w">而海德拉刚刚被须佐之男砍下的横截面上又隐隐长出来了肉芽。须佐之男一跃而起避开来自另外左右两个头的攻击，顺势落地并转身挥剑，又有两个蛇头落地。须佐之男拂去剑上的污血，目光如炬。须佐之男再次跃起挥剑，却不知在何处飞来三只短刀，分别插在了须佐之男的左肩，肋骨和脚踝。短刀刀身漆黑如墨，在插中须佐之男的身体后便迅速融化成液体，流进了泥土中消失不见。</p>
 <p data-pid="lm4AXSw5">须佐之男顿时卸下了七分力道，勉强依靠十拳剑的支撑才没有跪倒在地，须佐虽受伤不轻却仍战意不减，他开放神识环顾四周，却丝毫不见出手者的身影，只听到一连串怪异的笑声。</p>
 <p data-pid="RNFxmqcc">那样的笑声须佐之男从未听过，像伊邪那美那般令人畏惧，又像天照那般高傲不羁，像阎魔那般阴冷诡异，又像惠比寿那般毫无顾忌。但须佐丝毫不惧，对手既然身在暗处，说明他的正面战斗能力一定比不上海德拉，因此自己虽受伤不轻，但依然有一战之力。</p>
 <p data-pid="6pUawrym">然而赫拉克勒斯清楚，那笑声分明代表着诡计，谎言和恶作剧。那个神明可以排进他最不希望合作的联盟成员名单前三。而那个神明的到来也意味着高天原，要变天了。</p>
 <p data-pid="zUczMnUO">4</p>
 <p data-pid="nyGyYtxy">尉迟恭和秦琼自封神以来就再也没有上过战场了，不过他俩也并不寂寞，毕竟门神并非是个闲职，每逢大年三十便需下凡斩妖除魔还人间太平，有时需一月有时甚至需数月，虽说降妖除魔和征战沙场都是为国为民，但毕竟还是有区别。</p>
 <p data-pid="DJIdf2vp">“这活钟馗和神荼郁垒两兄弟不也能干吗？何必非要用上我这钢鞭。”尉迟恭就这样抱怨过。</p>
 <p data-pid="BbI2RFeJ">秦琼就开导他:“咱这活已经算不错的了，你看看魏相，再看看包拯，虽也有个门神职位但一个去了地府做判官，一个去当了文曲星，天天看着那些个卷子。不说别的，单说魏相，他可是斩过龙的，现在只能拿着那判官笔，你还不知足啊。”</p>
 <p data-pid="tzsk958G">话虽这么说，但是秦琼的武将雄心一点都不比尉迟小，太平盛世来之不易，他俩比谁都清楚，当今的太平他们自然乐于享受，但若真有一天天庭需要他俩奔赴疆场，他俩定当身先士卒。</p>
 <p data-pid="f_0Grlcc">南天门前</p>
 <p data-pid="wdguNtbU">“这一天终于来了。”</p>
 <p data-pid="qjUDD-sX">“当初你跟我说关于魏相的那番话我还真当你雄心已灭了呢，原来你和我一样啊。”</p>
 <p data-pid="-dn_mZEw">秦琼和尉迟恭相视一笑，握紧了手中的锏和鞭。</p>
 <p data-pid="zbFli5sc">“二位将军，此战如何？”二人身旁的魏征问道。</p>
 <p data-pid="tJsuRWzF">好久没听到将军这个称呼了啊</p>
 <p data-pid="1efCqPsq">三军阵前是李靖和姜子牙，哪吒，四大天王，雷震子，魏征，秦琼，尉迟恭在其身后，随后便是巨灵神，千里眼，顺风耳，梅山六怪和。</p>
 <p data-pid="WMfRHiL2">“三军听令！”李靖的声音苍劲有力。</p>
 <p data-pid="j-Vv6M0n">“在！”</p>
 <p data-pid="zv6-oxL2">“镇守南天门，一步都不得退！”</p>
 <p data-pid="tbUkZ4KC">天兵前方是独眼巨人，精灵，女武神，英灵战士和雅典卫军组成的联军，而领头的正是战争与智慧的女神雅典娜和阿斯加德守护者海姆达尔。</p>
 <p data-pid="uBHFD9CN">“可敬的对手。”</p>
 <p data-pid="Bro3X2BZ">“我同意，雅典娜。”</p>
 <p data-pid="RNqdgovp">雅典娜将长剑高举过头顶，用力挥下。</p>
 <p data-pid="ryTezWKb">“联军士兵，冲锋！”</p>
 <p data-pid="_9VPWxph">同时，李靖的天罡刀也已经举起。</p>
 <p data-pid="jTyBgWMN">“三军听令，迎击！”</p>
 <p data-pid="Co5wlkb4">联军士兵喊着不同语言的口号开始了冲锋，顿时金光乍起，象征着阿斯加德和奥林匹斯的光铺天盖地地照向南天门，飞马的嘶鸣声，乌鲁金属的碰撞声，独眼巨人的怒吼声，雅典士兵的口号声仿佛要将这高不见顶的南天门震成一片废墟。</p>
 <p data-pid="HE-o7rmv">巨灵神头一次觉得自己的差事那么重要，身前是百万雄师，身后就是万象天宫，一步都退不得。这千年来他自己都快忘了自己是个武神，一个和齐天大圣有一战之力的武神，每每他和同僚谈起这事时都会获得不屑的嗤笑。纵使他心有郁结也无计可施，毕竟神仙私斗是要被贬的，他要是被贬了这南天门可该谁守啊，别人他可信不过。</p>
 <p data-pid="tWBya8mw">......</p>
 <p data-pid="M7MrICPm">“今天老子就让你看看巨灵神的本事！”</p>
 <p data-pid="W5kQ3bhI">巨灵神运起法相天地，本就魁梧挺拔的身材顿时暴涨十倍有余，两把宣花板斧径直砸向了独眼巨人阵内，光是气浪就掀倒了一片独眼巨人。天性暴戾的独眼巨人观此景顿时心生怯意，一连怒吼几声才压下了心中的恐惧，踩着被剁成肉泥的同伴继续前行。</p>
 <p data-pid="1T-YwSk7">雷震子翅下风雷滚滚，飞速穿梭在女武神阵中，闪烁着雷光的黄金棍击碎了一匹飞马的内脏，雷光顺着飞马穿透了马上的女武神，连人带马径直落下了云霄。</p>
 <p data-pid="n1gF5Ilw">......</p>
 <p data-pid="YDZXHbCB">雷震子自封神之战以来便为天庭鞠躬尽瘁，就是为了让“非我族类其心必异”的这种非议在天庭彻底消失。其实雷震子一直有一件事藏在心底无人知晓，天庭那么多神仙，各有神通，然而出行却是千篇一律的腾云驾雾，纵使有哪吒这样的异类，却依旧逃不过脚踩法器的“规矩”，能像他一样振翅而飞的神仙只有寥寥数人，雷震子不觉得自己是异类，反而以自己的翅膀为傲。</p>
 <p data-pid="N2R7ZUuZ">直到那只猴子的出现</p>
 <p data-pid="7akqFduy">“那筋斗云真有那么快？”雷震子明明心里早已有答案，但还是不愿意相信。</p>
 <p data-pid="k1z6yYKe">云怎么能快的过翅膀呢？</p>
 <p data-pid="jYnCouvP">“爱信不信。”哪吒还是一样寡言少语</p>
 <p data-pid="hJdBDQGZ">老好人木吒见势不对又出来打圆场:“雷震子啊，这世上本就有很多不可思议之事嘛，驾云快的又不止孙悟空一个，我在观音大士那里就见过......”</p>
 <p data-pid="m1jUWNoT">雷震子早已听不见木吒的长篇大论，在场的除了木吒都看到了雷震子的翅膀早已闪现着风雷。</p>
 <p data-pid="c1yOPlBZ">自此以后巨灵神常常能看到流星划过南天门，月神刚刚打理好的星尘总会莫名其妙被打乱，包大人前一秒放在文曲府外的卷宗后一秒就化作了满天飞羽，连镇元大仙都觉得那人参果书总掉叶子......</p>
 <p data-pid="8rXHAGrk">直到有一天千里眼看到那流星长着一双翅膀，这悬案才告破。</p>
 <p data-pid="mmsdnd7A">有人上报玉帝，却在文昌星那边就被拦下。</p>
 <p data-pid="dsPazcC5">“人证物证一概没有，你叫我如何办案啊？”</p>
 <p data-pid="3QknHgcP">其实大家都清楚，哪有那么多讲究，谁不知道是雷震子干的，只是单纯的逮不住他罢了。</p>
 <p data-pid="DB150VXN">“他是毛脸雷公嘴，我也是毛脸雷公嘴，没理由比他慢啊。”雷震子在进行完第三百九十八万七千三百七十一次飞行后落在了广寒宫的宫顶暗自思忖。</p>
 <p data-pid="OZfwWB2s">这时吴刚提着斧头言辞激烈:“日了月饼了，你赶紧给我下来，嫦娥大人看了要生气的！”</p>
 <p data-pid="yl90FkME">吴刚见雷震子沉浸在自我世界里毫无反应，便无奈喊来了嫦娥。不料嫦娥见状非但没生气，还给雷震子出了个主意......</p>
 <p data-pid="kCz0UfYL">广寒宫前</p>
 <p data-pid="_pvfo6p9">“雷公前辈，电母前辈，准备好了吗？”</p>
 <p data-pid="V_VIOLYT">雷震子向身后面露难色的雷公电母发问道。</p>
 <p data-pid="NI9IoU1J">“雷震子，你可当真？”</p>
 <p data-pid="NpiCfACV">“当真！”</p>
 <p data-pid="OAGBlLej">言罢，雷震子便鼓动风雷，振翅而飞</p>
 <p data-pid="zIKdpACq">雷公电母双双叹了口气，举起法器，两道惊雷分别从雷公锥和电母镜中迸射而出，直击雷震子风雷翅，雷震子见状非但不躲，反而加速飞行，结果自然是被天雷追上，痛得呲牙咧嘴。</p>
 <p data-pid="1M3rCMLm">雷震子掸了掸肩上的焦灰，飞回雷公电母面前，冲着一脸心疼的电母笑了笑，说道:“再来。”言罢又背对二人，摆出起飞的架势。</p>
 <p data-pid="AwaAlR4P">雷震子和雷公电母法出同源，对雷法有很大的抗性，但依旧架不住一遍又一遍的攻击。</p>
 <p data-pid="PCb-fqV9">终于，雷震子在第无数次被雷劈中后双目无神倒地不起，微张的雷公嘴似乎还冒着缕缕黑烟。见得此状的电母已经背过身去，而雷公也不禁低头叹息。</p>
 <p data-pid="ssG_ZvF9">不远处的嫦娥将这一切尽收眼底，笑靥如花。吴刚在一旁见了不禁对嫦娥佩服得五体投地，还是嫦娥大人高啊！</p>
 <p data-pid="K70nfJN7">然而嫦娥也没意识到自己这一恶作剧式的建议竟然让雷震子脱胎换骨。</p>
 <p data-pid="XPOEBHm3">在承诺了雷公一件新法器后雷公勉强同意雷震子参与他的计划，而电母说什么也不肯再陪他参与这场闹剧了。</p>
 <p data-pid="Y5L1bF6t">地点定在了广寒宫外，雷震子和雷公日复一日地进行着一个愿打一个愿挨的训练。而看雷震子挨劈也成了广寒宫除了做月饼外的保留项目。嫦娥召集了玉兔和金蟾分高低两个声部分别为雷公和雷震子呐喊。</p>
 <p data-pid="Hysnc0Bx">那一日，嫦娥和金蟾玉兔们照常摆上月饼和桂花糕，等候雷公和雷震子归位。</p>
 <p data-pid="cpTM-X7V">二人如期而至，呐喊此起彼伏，一切都是那么的熟悉，雷震子振翅高飞，雷公召出天雷。天雷比平时更快地追上了雷震子，然而诡异的是天雷接触到雷震子身躯的瞬间居然并未炸开，反而融进了雷震子的身体中。更诡异的是雷震子的身体居然就这样停滞在空中纹丝不动。正当雷公诧异之时，一只手搭在了雷公的肩膀上，雷公警觉回头，却发现手的主人竟然是雷震子。</p>
 <p data-pid="q5Nn659l">金蟾和玉兔顿时炸开了锅</p>
 <p data-pid="LYViEHyD">“这怎么会有两个雷震子？”</p>
 <p data-pid="WYWiaWyy">“难道雷震子其实是双胞胎？”</p>
 <p data-pid="JE8LFBJG">“我的呱呀，我早就说过月饼吃多了眼睛会花的，嫦娥大人还说我胡扯！”</p>
 <p data-pid="IGdtjt5-">“你本来就是胡扯，月饼和眼睛有个呱的关系？”</p>
 <p data-pid="RxLB8B5k">“上回咱们吃完月饼火锅，我的眼睛花了整整一日！”</p>
 <p data-pid="qDhG9TUu">“你个傻呱，那是因为辣油飞你眼睛里了！”</p>
 <p data-pid="GKEBrszY">......</p>
 <p data-pid="EqP1JwkT">嫦娥清楚，雷震子只有一个，空中那个是由风和雷组成的残影。嫦娥不知道拥有何等的速度才能在阴气浓郁的广寒宫用风和雷撕出一道连天雷都劈不散的残影，又或者雷震子不只是靠速度？</p>
 <p data-pid="qdIySlCB">雷公看着面前这个昂首挺胸的后辈，眼中难掩欣赏。</p>
 <p data-pid="9DZkZ_0q">“好小子，我果真没看错你，居然能想出这种办法躲天雷！”</p>
 <p data-pid="86U6TgmW">那一日雷震子明白了，神仙最重要的不是本领，而是神通。</p>
 <p data-pid="BNi-NBXx">......</p>
 <p data-pid="ByzIa9-6">“他在那儿！”</p>
 <p data-pid="YxzKXTSm">“砰！”</p>
 <p data-pid="zudWcK9H">“不对，他在那儿！”</p>
 <p data-pid="8_EqPrt6">“砰！”</p>
 <p data-pid="yl5N33iM">“该死，他到底在哪儿！”</p>
 <p data-pid="KbS-T3vt">“砰！”</p>
 <p data-pid="E0s5t2zr">“我刚刚就快砍中他了！”</p>
 <p data-pid="qbpvsfws">“砰！砰！砰！”</p>
 <p data-pid="L6kQDn9a">天空中的女武神渐渐陷入了混乱，她们几次都觉得自己一定能砍下雷震子的头颅，可剑锋还未来得及穿过残影，她们便被雷震子在身后一棍子打下马。顿时十几个浑身焦黑的女武神七零八落地掉在了雅典士兵的阵内。</p>
 <p data-pid="Pir6ZrP2">时至今日雷震子已能留下六个身姿不同的残影，而且雷震子发现只要自己催动体内的风雷内丹相互碰撞，自己的残影就会化作威力惊人的天雷迸射而出。</p>
 <p data-pid="7ym5x8_0">他给自己这招起名叫——</p>
 <p data-pid="jY_wfJzk">“ 风雷六杀阵！”</p>
 <p data-pid="NzYmRFsW">又有一批焦黑的女武神从马上落下。</p>
 <p data-pid="NXPee794">5</p>
 <p data-pid="s7bIqyLc">雅典娜举盾挡下了哪吒的三连击，盾牌上的美杜莎头颅睁开了双眸，然而哪吒却丝毫不受影响。</p>
 <p data-pid="E7kGua9g">“怎么会？”雅典娜将盾转向一名天兵，天兵顿时化为一座石像。她再将盾转向哪吒，换来的依旧是嘲讽的目光。</p>
 <p data-pid="MP3-EpU6">“这破玩意儿不就和海夜叉的口水似的？”</p>
 <p data-pid="dME_6piU">哪吒轻声嘟囔两句便又举枪突刺。</p>
 <p data-pid="Wqo-KiCg">......</p>
 <p data-pid="btW_PoxZ">“柏修斯，宙斯之子！”</p>
 <p data-pid="_ml3-voe">“秦琼，宙斯他爹！”</p>
 <p data-pid="tB8Xsdhs">秦琼在和柏修斯报完名号后就战作了一团，秦琼的金锏一次次地化解着这个希腊半神近乎歇斯底里的进攻。</p>
 <p data-pid="_K1AyNnq">“一句话就急眼，到底还是太嫩啊！”秦琼心中暗嘲。</p>
 <p data-pid="IosFCJ8_">从柏修斯不顾一切的进攻开始胜负就已经注定了，秦琼的金锏挥出，在柏修斯雕着美杜莎的盾牌上留下了一道鸿沟，随后一记鞭腿正好踢在了柏修斯的肋骨上，柏修斯的盾牌映出了自己痛苦的表情。他后撤三步，虽躲开了秦琼的第二次挥锏，但秦琼所挥出的气浪击打在盾上依旧发出巨响，柏修斯此时萌生了退意。</p>
 <p data-pid="cH5NunVi">“再来啊孙子，爷爷三合之内若没杀你就算你胜！”</p>
 <p data-pid="lPYMdFg7">狗娘养的，跟这个家伙拼了！</p>
 <p data-pid="hP4Ku09R">......</p>
 <p data-pid="udHX6a50">海姆达尔看着逐渐逼近自己的梅山六怪，将巨剑举起，顿时巨大七彩的光芒吞没了他的整个身体，等到光芒消散之时海姆达尔的身后多了一条巨龙，此龙并非来自九界之中，而是金苹果的守护之龙拉顿。</p>
 <p data-pid="1W9Tx2Zy">海姆达尔巨剑示意，拉顿口吐龙息，戴礼常昊吴龙三人顿时有点招架不住，退回阵中。</p>
 <p data-pid="SQDwcMJ9">梅山七怪手握兵器，正准备一拥而上之时，魏征的声音自后方响起:“ 梅山的兄弟先行歇息吧，斩龙这活不适合你们。”</p>
 <p data-pid="3I45Lt6-">一道唐刀形状的巨大光束自后方径直劈下，拉顿的左翼被整齐地切下，墨绿色的龙血四处喷射，拉顿的哀嚎震慑着每一位联军士兵。</p>
 <p data-pid="2dX3OkJ0">搭弓拉箭的精灵弓手们见状后迟疑了数秒才将箭射出，闪烁着森林之光的箭矢铺天盖地地像天兵飞来，就在箭矢即将下落之时姜子牙双手虚握，手中出现了一把白玉钓竿。姜子牙挥起白玉钓竿，长到不可知的鱼线在空中飞舞几下，便将飞来的箭矢统统切成了碎渣。</p>
 <p data-pid="db_yyd0k">......</p>
 <p data-pid="OMjSQ-_K">封神之战后姜子牙便再也没有参加过战争</p>
 <p data-pid="zBtn50CS">他作为封神之战中的第一人并未有什么雄心壮志，若没有那场世人津津乐道的邂逅，他也乐于做一辈子的闲云野鹤。</p>
 <p data-pid="mhCpDGdE">他之所以摆那一场“愿者上钩”的局只是为了顺天道，应天命。古神纷纷退下神坛，新神上位，天庭缺乏人手，百废待兴。三清只得打破仙凡殊途的戒律，摆下了名为商周的棋盘。</p>
 <p data-pid="KUI7WH_7">这手段称不上什么高尚，但也实属无奈之举，姜子牙清楚这事若让他办，他绝对想不到这么高效的办法让这么多凡人直接肉身元神双双成神。他虽对一些神仙的行为感到不齿，但并不否认这些计策的实用性。隋唐之战，西游，三国等等皆是如此，对天庭的好处虽比不上封神，但也属实是高明之举，不得不服。尤其是他封神后跟随赤松子游荡四方，看了不少西方诸神的做派，这让他对以三清玉帝为首的天庭平添了不少好感。</p>
 <p data-pid="_q1wI5Q-">姜子牙出征这件事让李靖也着实吓了一跳</p>
 <p data-pid="M2idZCBY">姜子牙的行事风格他再清楚不过了，姜子牙心中的大义和他的不是一个位面的。他从前出手是为陈塘关和家人，现在出手是为这南天门后的万象仙宫。而姜子牙出手从来都是为这黎明苍生，为这日月星辰。什么兜率宫，凌霄殿，他统统看不上，要不然他也不会冒着神形俱灭的危险骗过万仙将苏妲己留在天喜星中。</p>
 <p data-pid="cLAWl3u-">此次东西之战一定有更深的东西被姜子牙看到，李靖就是这么觉得的。</p>
 <p data-pid="pbs1RU2k">姜子牙在出征前特地找上了赤松子，嘱咐他这段时间不要外出，可能要变天。</p>
 <p data-pid="Dfyd1f95">“哪一重天？”赤松子问道</p>
 <p data-pid="C171g0s6">“每一重天。”姜子牙答。</p>
 <p data-pid="a4hr9qV2">赤松子看着姜子牙日日心神不宁的样子也不禁怀疑过他是多虑了，他是与姜子牙一同看到那个人的，区区一个奇装异服的年轻西方小神能说明什么，也许是奥林匹斯出现的纰漏呢？那帮人从前除了男欢女爱就是南征北战，出个错又有什么奇怪的呢？</p>
 <p data-pid="ETPjdbsV">但姜子牙毕竟是姜子牙，指望他犯错还不如指望嫦娥改吃粽子呢！</p>
 <p data-pid="i0qIEeci">于是赤松子将行囊封上，凭空变出一本封神演义。</p>
 <p data-pid="JaLqGVS0">太久没看都快忘了讲的什么，毕竟离自己追连载的日子少说也有几百年了。</p>
 <p data-pid="-2TvNqaY">......</p>
 <p data-pid="zpt7yZlq">腾云高飞的千里眼双目闪烁，射出了两道金光，将一个独眼巨人的胸口轰出了水缸大的洞。随后解除腾云咒，落在了姜子牙的身边。</p>
 <p data-pid="lhjCHEb3">“下官刚刚看过了，敌军里没有先生要找的那个人。”</p>
 <p data-pid="uHNZQbKF">姜子牙双目微睁，轻轻点了点头。</p>
 <p data-pid="XqUZEHEB">你究竟藏在哪，美国上尉莫里森•格兰特•西蒙。</p>
 <p data-pid="uuYyuc_V">又或者说——奥林匹斯的枪械之神。</p>
 <p data-pid="zSdmWAwH">6</p>
 <p data-pid="cHv4rROn">高天原</p>
 <p data-pid="mst1JFH0">太白金星和天照席地而坐，杨戬和哮天不见踪影。</p>
 <p data-pid="ZmwTW4Jz">太白金星在来时便知道天照必然答应参战，然而却没想到谈判进行得那么容易。</p>
 <p data-pid="KXHn4y49">他和杨戬见到天照时便看到她愁眉不展，胸前的八尺琼勾玉泛着丝丝血光。二人刚刚结束寒暄天照便毅然答应参战，并提出让杨戬哮天即刻前往支援出云神社的要求。</p>
 <p data-pid="w5Nei-en">还未等太白金星回答，杨戬便一口答应。</p>
 <p data-pid="yRWlBozu">太白金星和天照都看到杨戬的天眼赫然闪着和八尺琼勾玉一模一样的血光。</p>
 <p data-pid="INGH-Njw">丛云神社</p>
 <p data-pid="kqSREgGW">海德拉的九个头颅都已经被砍下，横截面上的肉芽蠕动得越来越慢，海德拉已经渐渐没有了生气。</p>
 <p data-pid="B5UJpKnF">遍体鳞伤的须佐之男已经没有力气再挥动十拳剑了。</p>
 <p data-pid="YiG0Nyr6">然而纵使这样，须佐之男依旧昂首挺胸，面无惧色。</p>
 <p data-pid="9GLuQsFv">“就算死，也要堂堂正正。”须佐之男对自己这样说道。</p>
 <p data-pid="t3EhB9oG">赫拉克勒斯一言不发仅用双手就又掐断了八岐大蛇的一个脑袋，现在的八岐大蛇仅剩三个脑袋还在负隅顽抗。八岐大蛇似乎是知道须佐之男已经是强弩之末，所以并未发出任何求救的信号，它也打算堂堂正正地面对这个即将取走它性命的希腊神明。</p>
 <p data-pid="oUlEkoGh">须佐之男展开神识，他清楚虽然那个怪笑者从那之后并未再出过手，但他的直觉告诉他怪笑者仍旧还在周围。似乎是为了应证须佐之男的猜想，一根黑色箭矢又从不知名的地方射出，直奔须佐之男的面门。</p>
 <p data-pid="oIstuJ_b">须佐之男竟弃掉了十拳剑，伸手去挡飞来的箭矢。箭头贯穿了须佐之男的右臂，而箭身则卡在了须佐之男的手臂之中，还未等须佐之男拔下箭矢，那箭矢便如之前的黑色短刀一般迅速融化，混着须佐之男的血液滴在泥土上，而那个黑暗中的人也露出来庐山真面目。</p>
 <p data-pid="m4JBQqto">他一头黑发，一席黑袍</p>
 <p data-pid="yz8HB-hN">脸上戴着的弄臣面具时刻变幻着表情</p>
 <p data-pid="6zTwVRTd">“让我自我介绍一下...”黑袍人像个马戏团小丑一样对着须佐之男鞠躬行礼，“我叫洛基，你可以叫我诡计，恶作剧，谎言或者邪神。我身后这个叫芬里尔，他是我的孩子。”</p>
 <p data-pid="YrhLgI7M">洛基愣了愣神，重重地拍了下自己的脑袋，“原谅我的粗心，我都忘了你现在还看不到他。”于是他打了个响指，他的身后瞬间黑烟冲天，等黑烟散去时一只巨狼出现在了洛基的身后，灯笼大的眼睛里分明写着杀戮。</p>
 <p data-pid="kDiaPZLD">“下一个节目——《芬里尔杀戮物语》！”洛基再次鞠躬，随后轻声对须佐之男说道:“你看我为了你们特地想了个新节目名。”</p>
 <p data-pid="48tMtJbD">须佐之男就算不展开神识也能感受到浓浓的杀意，他第一次觉得自己离陨落如此的近，他转头看向八岐，它已经只剩一个头了，依旧向赫拉克勒斯喷射着黑焰。</p>
 <p data-pid="z9Uf9m4B">“好样的！”须佐扭过头来面对着芬里尔和洛基，伸出了自己的左手，屈了屈四指，挑衅着洛基。</p>
 <p data-pid="xoGHRgj0">洛基的弄臣面具顿时变成了怒颜，对着芬里尔比了一个手刀劈下的动作。芬里尔迅速会了意，双目迸射出凶光，摆出了进攻的姿势。</p>
 <p data-pid="EqlhI_Vh">“打得不错，须佐之男。”</p>
 <p data-pid="0gRzax_A">出云的上空突然响起另一个人的声音。</p>
 <p data-pid="MF4zMlQB">随后一颗银弹便击碎了洛基面具的右半边，洛基的右脸裸露了出来。须佐之男看到面具下本应是眼睛的位置只有一道红光在闪烁，其余的位置竟是一片黑色的诡谲之烟。</p>
 <p data-pid="r4SXu4j1">洛基还未来得及发怒，便被一把三尖两刃刀刺穿了胸口，洛基看着面前手握三尖两刃刀刀柄尾部的长着三只眼睛的怪人，抖了抖身体，伴随着怪笑变成一团黑雾消散了。</p>
 <p data-pid="NL6zrNgI">与此同时，哮天一口咬在了赫拉克勒斯即将对着八岐大蛇挥下的右拳上，赫拉克勒斯闷哼了一声，奋力甩开哮天，哮天借力飞了出去，化作人形，手持两把犬牙刃，挡在了强弩之末的八岐大蛇前。</p>
 <p data-pid="JXCrMDjy">“哮天，你拖住他，待我斩了这大狗便来助你！”杨戬运起八九玄功，一刀便砍退了扑杀而来的芬里尔。</p>
 <p data-pid="vcNl0kYO">“你让一条小狗去对付大力神，你好残忍啊。”</p>
 <p data-pid="Eifj5Y-k">洛基的声音突然响起，他又一次显形，这一次他出现在了须佐之男的身后，手握两把细剑向须佐之男刺去。</p>
 <p data-pid="TCJBZUbT">杨戬回头开启天眼，一道金光迸射而出，击在了洛基裸露出来的右脸上，洛基瞬间倒飞而出，又一次化作黑烟散去。趁着杨戬攻击洛基的空当芬里尔高举前爪向杨戬拍下，眼看狼爪就要拍中杨戬的后脑勺时杨戬忽的就化作一缕青烟飘向空中并迅速化为原型，一连向芬里尔射了七发银弹，芬里尔的背上瞬间多了七个拳头大小的血洞。</p>
 <p data-pid="ZczA1S7A">芬里尔怒吼一生，身形顿时暴涨，被杨戬轰出来的血洞迅速复原。</p>
 <p data-pid="ALErqY8X">杨戬啧了一声，眼前这个畜牲着实不太好对付，若单打独斗杨戬胜他并不难，只是他还需时刻警惕洛基的出现，保护哮天和须佐之男的安全，这点让他心生疲惫。洛基自然也不会放弃让他分心的机会，他会尽其所能地干扰他的战斗。</p>
 <p data-pid="cqXA2ctB">赫拉克勒斯因为和八岐大蛇战斗消耗了不少体力，目前哮天还能够不落下风，但哮天的实力杨戬比任何人都清楚，它绝对战胜不了大力神。</p>
 <p data-pid="CNwpcJt1">正当杨戬盘算之时，洛基再次出现，这次他手中的武器变成了两把十字弩。洛基扣下扳机，两道黑光射向了须佐之男。</p>
 <p data-pid="WU2dxDjN">杨戬想要当下黑光，却被跳起的芬里尔干扰，杨戬怒火中烧，将法力注入三尖两刃刀，狠狠地劈在了芬里尔头上。芬里尔轰然落地，掀起的气浪将出云神社方圆几里的参天大树都拦腰折断。</p>
 <p data-pid="2f31Vdbo">而不久前还虚弱不堪的须佐之男面对着飞向自己的两道黑光竟翻身躲开，并顺势捡起了十拳剑，向洛基在的地方一连挥出了三道剑气。</p>
 <p data-pid="zItyK7K1">杨戬见状不禁心生敬佩，他感受得到须佐之男虽身受重伤，但他的气息却一直稳如泰山，原来是在借气息在恢复伤势。</p>
 <p data-pid="l6kIacc4">此前他对高天原并无太深的印象，未曾想高天原也有这般有勇有谋的武者。</p>
 <p data-pid="je9rmdEY">洛基跳着华尔兹躲开了三道剑气，诡异的脸看不出任何情绪波动，在隔空向须佐行了个礼后又消失不见。</p>
 <p data-pid="ciLdNGjs">人形化的哮天放低身姿，倒握犬牙刃，向赫拉克勒斯摆出扑杀的姿势。他已经在赫拉克勒斯身上留下了几道不浅的伤痕，然而赫拉克勒斯的非但没有显露疲态，反而愈加兴奋。披头散发的赫拉克勒斯见哮天摆出扑杀姿势，将双手护在胸前，向哮天低哼了一声。</p>
 <p data-pid="ycmN34c8">哮天跃出，犬牙刃交叉砍在了赫拉克勒斯的双臂上，却如同柴刀砍石头，收效甚微。赫拉克勒斯一手抵住犬牙刃，一手挥拳轰向哮天，哮天躲避不及只能任凭拳头轰在自己胸口，好在哮天及时化为原型，被击出的同时在空中倒翻几圈顺势落地，才没造成大碍。</p>
 <p data-pid="-PR2M-0n">愈战愈勇的赫拉克勒斯，力能撼地的芬里尔，神出鬼没的洛基，这三者若单独遇上杨戬，杨戬有把握斩下他们的项上人头。<br>
  毕竟他是杨戬，他的三尖两刃刀不知斩掉了多少魑魅魍魉，他的八九玄功让群仙望尘莫及。<br>
  他善冲锋陷阵，能一骑当千而不惧，他会七十二变，能搬山填海，遮天蔽月。<br>
  然而若让他酣战时还要保护某人周全，那确实是他的短板。<br>
  这时他竟有些羡慕孙悟空经历过西行，毕竟他要是经历过无数次一面要力战群妖一面要保护一个羸弱和尚的锻炼，他现在一定不会如此无奈。</p>
 <p data-pid="J-X7P-3I">7</p>
 <p data-pid="bzYjSuJU">通体玄色的色雷斯马和浑身似火的赤兔马如同一黑一红两道闪电在云间交错，碰撞。</p>
 <p data-pid="yyE1rChB">阿瑞斯的战争之矛与关羽的青龙偃月刀又一次击打在一起</p>
 <p data-pid="DFG6iqiq">阿瑞斯已经跟关羽打了数十合却仍未分出胜负，他已经很久没有经历过如此酣畅淋漓的战斗了。</p>
 <p data-pid="y713hXOr">他看着眼前这个气定神闲的东方神明，再也按捺不住身体里的好战因子，他捏紧了战争之矛，怒吼一声，驾着色雷斯马一跃而起，掷矛而出。</p>
 <p data-pid="8h_kkluB">自战争之矛从阿瑞斯手中脱离的那一刻战场风云乍变，不知从何处扬起了万丈沙尘。</p>
 <p data-pid="rZpLjVc_">空中的战争之矛将寄存的千万战魂纷纷释放出来</p>
 <p data-pid="A2ihOGVS">斯巴达勇士，色雷斯骑兵，罗马角斗士，雅典剑士......</p>
 <p data-pid="vaBKl6Lr">千万战魂嘶吼着，咆哮着，激昂地挥舞起手中的武器拥护着战争之矛奔向关羽，战神之矛中的战魂并无前尘旧梦引起羁绊，有的只是横扫战场的欲望。</p>
 <p data-pid="wmKSY4zJ">他们虽是灵魂，但也是无比精锐的战士，更是战神的神力。</p>
 <p data-pid="a4h4beQX">此时关羽面对的既是投掷而出的战争之矛，也是气势滔天的千军万马。这便是来自奥利匹斯的战神之力，虽只有一杆长枪，却承载着千军之力，万夫之勇。长枪一出便可倾覆战场。</p>
 <p data-pid="pLV5_CUl">然而阿瑞斯没想到的是他所面对的这个神明最擅长的就是横扫千军，一骑当千。</p>
 <p data-pid="1MfqSOD0">关羽赤红的面孔中看不出任何情绪波动，他举起青龙偃月刀奋力劈下，刀刃上的青龙雕像目闪红光，霎时一条赤眼青身的巨龙伴随着龙吟飞腾而起，冲向引着万千战魂飞来的战神之矛。</p>
 <p data-pid="nRcBA7fu">龙翔于天，苍穹巨变。</p>
 <p data-pid="pHD5OYka">龙落于地，气震山河。</p>
 <p data-pid="sjbsE4X0">英勇无畏的战魂一触碰到青龙便化为齑粉消散，然而他们的同伴却丝毫不惧，依旧前仆后继地挥剑与青龙搏杀并迎来消散的结局。</p>
 <p data-pid="veYqVkLu">战神之矛对抗着青龙，在迅速消耗着为拥护自己而前仆后继的万千战魂同时，矛身竟出现了一丝裂痕。</p>
 <p data-pid="IhDlLP_L">龙吟愈发清晰明亮，关羽自劈下偃月刀后就再也没改变过姿势，任凭气浪吹散他的长须，目不斜视，气定神闲。</p>
 <p data-pid="iu38RTFJ">阿瑞斯惊讶地看着眼前的一切，战神之矛已经是他的杀招，他曾用这一招击退过泰坦巨人，击杀过提丰的子嗣，他本抱着必杀的决心掷出长矛，他本以为自己能终结这场莫名其妙的战斗......</p>
 <p data-pid="AQYh-1LE">战神之矛的战魂已逐渐消耗殆尽，与青龙对抗着的战神之矛已经在肉眼可见地颤动。</p>
 <p data-pid="3KupeFV7">阿瑞斯和关羽都清楚，胜负已分。</p>
 <p data-pid="R-aS164y">随着最后一个斯巴达战魂在青龙爪下化为齑粉，闪耀着金光的战神之矛瞬间变得暗淡无光，被青龙腾飞的气浪裹挟着一同冲向阿瑞斯。</p>
 <p data-pid="1hIEc7ff">阿瑞斯不可思议地看着眼前的一切，他已经毫无挣扎之力，只能任凭自己被青龙叼中抬向空中。</p>
 <p data-pid="rz1DM6m0">8</p>
 <p data-pid="eoOvxi1a">南天门外</p>
 <p data-pid="yQhNDc6W">魏征拂去斩龙刀上的污血，随后将其收起，金光所化的万丈锋芒霎那间收敛，和斩龙刀一同进入了刀鞘。</p>
 <p data-pid="9t9fYo8I">与此同时，巨龙拉顿的双眼逐渐暗淡，硕大的龙头随着应着收刀声落下，坠入云霄。</p>
 <p data-pid="meZLPCO3">“魏判还真是锋芒依旧，这金光斩龙刀果然名不虚传啊！”七怪之一戴礼双手抱拳道。</p>
 <p data-pid="RVMuLHmE">魏征摇了摇头，“莫要取笑我了，当初斩那龙王只用了一刀，如今可是费了六刀啊。”</p>
 <p data-pid="2ug-wf3I">七怪面面相觑，无言以对，看来魏征的耿直更是名不虚传。</p>
 <p data-pid="de5rDSQg">雅典娜举起赫菲斯托斯仿制的奥林匹斯之剑，挡开哪吒刺来的火尖枪，金光与火光碰撞出的火花烧焦了一个天兵的盔甲。</p>
 <p data-pid="ImODruGs">在雅典娜眼中这场战争本不该发生，她不擅长权术，但她也能看出来这场战争便是阿斯加德和奥林匹斯的一场豪赌，她讨厌做没有把握的事。</p>
 <p data-pid="ea5jsN_0">当宙斯在万神殿宣布组成联军远征东方的时候，整个万神殿一片哗然，雅典娜看着宙斯在王座之上和众神展开了辩论，在这方面一向最为积极的她居然失语了一般。世间万神各有其源，奥林匹斯的存在能护佑他们长治久安，也给他们制造着威胁。</p>
 <p data-pid="bJOKz3Jk">提丰，泰坦，在雅典娜心中发动战争的原因总是离不开他们，与其参与这样三心二意的联盟不如联合上下众神去将威胁永久去除。有时她真想像希波克拉底那样打开宙斯的脑袋看看里面究竟装的是什么，她是智慧女神，然而她还是没办法参透神王的想法，但她很清楚宙斯绝不是卡利古拉，他比任何人都更加拥有智慧，擅长权术，他看似荒谬的决策之下总会埋藏着令人毛骨悚然的谋算。</p>
 <p data-pid="SdEazRbY">只是宙斯从来都不喜欢考虑代价</p>
 <p data-pid="7Hsvwrev">所以亚特兰蒂斯沉下了海底，哈迪斯如同弃子一般被留在地狱，泰坦们依旧蠢蠢欲动，提丰随时会卷土重来......</p>
 <p data-pid="bE7E2CCm">此时的她很羡慕东方神明，他们在危难时刻总能冰释前嫌，不再计较无意义利益。他们也能重视生命，纵使天翻地覆也会保护脚下这黎明苍生。</p>
 <p data-pid="yZHFkInh">雅典娜看着舌灿莲花的宙斯，转身离开了神殿。</p>
 <p data-pid="iALq8k9Y">纵使不情愿，她也要拿起自己的剑为奥林匹斯而战。</p>
 <p data-pid="Bm6WwvO4">这是血脉的羁绊，也是神明的宿命。</p>
 <p data-pid="cp3YlOk-">......</p>
 <p data-pid="_cbMv4Vk">乾坤圈砸在了雅典娜的盾面上，哪吒似乎听到盾牌传出了一声凌厉的尖啸。<br>
  这些西方神的法宝总让人感觉不适，哪吒这样想道。<br>
  哪吒再一次掷出乾坤圈，雅典娜见状也飞盾迎击。二人的法器在空中碰撞后飞回各自的手中，哪吒挥舞起火尖枪，周身火焰环绕，热浪翻滚，灼烧着身旁的一切。同时哪吒祭起了乾坤圈，乾坤圈表面咒文亮起，顿时分裂成无数手环大小的金圈，从四面八方向雅典娜攻去。雅典娜欲提盾来挡，却被一条不知何时出现在身旁的红绫缚住手腕，无法提盾，只得被迫挥剑挡下部分攻击来止损。<br>
  雅典娜刚摆脱了混天绫的束缚，迎面而来的却是一阵热浪，此时的哪吒几乎被巨大的火焰包裹，只能隐约看到他的轮廓。<br>
  与此同时乾坤圈九九归一，悬浮在哪吒身前。哪吒念咒将周身召出的火焰引入圈中，乾坤圈将四散飞舞的火焰凝聚成了一道火柱喷向雅典娜。飞来火柱中传来刺耳的灼烧声，仿佛要焚尽一切。<br>
  雅典娜似乎还在火柱中看到了莲花绽放。<br>
  她的直觉告诉她，这个少年外表的东方神明认真了。<br>
  面对着喷涌而来的火柱，雅典娜竟闭上了双眼，她看不到自己的的身体迸射出多耀眼的金光，当她睁眼时她便只是战争女神。</p>
 <p data-pid="312ud45Q">巨灵神又咆哮着劈下巨斧，三个独眼巨人举锤勉强挡住了劈砍，巨灵神见状嗤笑一声，狠狠用力将他们变成碎肉。维持着法相天地的巨灵神已经略显疲态，胸口的量天石已经闪烁着红光。这量天石是李靖替巨灵神向太上老君求来的，巨灵神有勇无谋，却又好战，使用起法力来毫无节制，连与其他神仙切磋都常常累到脱力，再起不能。于是李靖从兜率宫求来了一颗量天石，每当巨灵神的法力使用即将到达李靖设定的红线，量天石就会闪烁红光。<br>
  然而此时酣战的巨灵神全然没有意识到量天石的存在，他继续维持着法相天地收割着独眼巨人。</p>
 <p data-pid="q0sI8TtJ">海姆达尔看着攻到面前的梅山七怪和魏征，面无惧色，将巨剑高高举起，巨剑闪耀着的光芒有七种颜色，那是彩虹的颜色。</p>
 <p data-pid="0XuwCEyM">......</p>
 <p data-pid="JIbHtWgv">海姆达尔的请战让奥丁震惊不已，如果说阿斯加德有谁能让奥丁改变主意的除了天后弗莉嘉那就只有海姆达尔了。</p>
 <p data-pid="s7aVNhzS">海姆达尔从不站派系，从不歧视异族，从不与人争执，从不越界做事，他近乎完美的品格让向来桀骜不驯的诗歌之神布拉基都钦佩不已，正因如此他是阿斯加德最受尊敬的神明之一，也正因如此全阿斯加德都心甘情愿地听从他的奥拉尔号角。</p>
 <p data-pid="PkNPOHf8">请战的海姆达尔如同一尊雕像站在瓦尔哈拉的中央，此前争相请战的神明一律缄默不语，没有人会傻到质疑海姆达尔。</p>
 <p data-pid="xPBg_LIC">大家齐刷刷地看向了索尔，如果索尔开口请战或许能有转机。</p>
 <p data-pid="RkgHnXnR">然而索尔只是微微颌首，一言不发。</p>
 <p data-pid="WBZA3ogI">奥丁打破了沉寂:“海姆达尔，你是阿斯加德的守护神，我不允许你参与战争。”</p>
 <p data-pid="wXy4v1HJ">“请问陛下，出征是为了什么？”海姆达尔问道。</p>
 <p data-pid="bO69_gKa">“为了阿斯加德的未来，海姆达尔。”</p>
 <p data-pid="39IdWB77">“恕我直言，是为了诸神黄昏。”此言一出，全场哗然，“诸神黄昏”一词在阿斯加德几乎成为了禁词，虽然人人都知道这是阿斯加德的宿命，但人人都心照不宣的将它称为“那个预言”。其实大家都在等待那个戳破窗户纸的人，却未曾想到那个人居然是海姆达尔。</p>
 <p data-pid="7dC8lj_T">“肃静！”冈格尼尔神枪重重地敲击在地面，宣告着神王的威严。</p>
 <p data-pid="4Hd6einY">“海姆达尔，请继续。”</p>
 <p data-pid="cLrqZtDL">海姆达尔的黄金瞳里写满了坚毅。</p>
 <p data-pid="CYiI5kIi">“诸神黄昏这道枷锁已经困住了阿斯加德无数年，我们经历过了覆灭，也经历过了再生，我知道陛下在为阿斯加德寻找打开枷锁的钥匙，而我也在为阿斯加德寻找最终的答案。”</p>
 <p data-pid="yCEkuCfV">“这和你出征东方有什么关系？”天后弗莉嘉问道。</p>
 <p data-pid="jlG4zar2">“因为洛基。”再次哗然，众神没想到海姆达尔竟在如此场合一连说出了两个禁词，若他不是海姆达尔此时一定已经被下令禁言了。洛基一词在阿斯加德人的眼中等同于梦魇，他所创造的三个怪物几乎是每一个阿斯加德人夜不能寐的理由。他对阿斯加德造成的创伤和构成的威胁足以让每一位神明终生铭记。</p>
 <p data-pid="xk_0Og_B">“肃静！”冈格尼尔枪再次敲击地面。</p>
 <p data-pid="zOkqxop9">“洛基和海拉复活了芬里尔，似乎前往了东方。洛基的阴谋无法预料，他下一步会怎么走我也无从知晓，但整个阿斯加德只有我和神王有能力完全看透洛基的幻术，如果洛基真在东方，那么阿斯加德需要我的双眼来排除这一颠覆战局的威胁，而我也可以得到我想要的答案。事关阿斯加德存亡，如果一切要由阿萨神族来承担，那么我希望我是第一个。”</p>
 <p data-pid="zxZBKFyX">“那如果洛基并未前往东方呢？”弗莉嘉继续问道。</p>
 <p data-pid="lWEY37O3">“我想出于我和洛基的个人能力考虑，洛基是否在东方也只有我前往东方后才能判断。”</p>
 <p data-pid="ZtJuMjTF">“陛下，我会选择沃登日前往东方，届时的阿斯加德应该是最安全的，无须担心。”</p>
 <p data-pid="iM7BBn9-">奥丁哑口无言，他扭头看向一旁的天后弗莉嘉，弗莉嘉微笑着将她的手搭在了奥丁握矛的腕上。</p>
 <p data-pid="SWbka9Xx">奥丁再看向了索尔，索尔面向海姆达尔，垂下的右手偷偷比着大拇指。</p>
 <p data-pid="8ENqEpDl">众神或赞叹，或钦佩，或怀疑，或迷茫，奥丁将一切尽收眼底。他明白，此刻整个阿斯加德都在等候他的决断。</p>
 <p data-pid="shVZFgEA">“那么，海姆达尔......”奥丁开口道，“愿胜利常伴汝身！”</p>
 <p data-pid="q2COtBjL">当众神陆陆续续离开瓦尔哈拉时海姆达尔并未离去，他只是站在殿门口，一遍又一遍地扫视着殿外的风景，若有所思。</p>
 <p data-pid="I89JOXpQ">此时索尔从他身后出现，右手搭在了海姆达尔的右肩上。</p>
 <p data-pid="AG21IoF1">“我的朋友，只要你吹响奥拉尔号角，无论你身在何方，我都会出现与你并肩作战。”</p>
 <p data-pid="jszO15-l">索尔说完便走出了瓦尔哈拉，召出雷电飞向天际。</p>
 <p data-pid="YSbeBEF5">随后战神提尔也出现在了海姆达尔的面前，他敲了敲他的金属右臂，对海姆达尔说道:“若你遇上了复活的芬里尔，要记住，虽然他已经羸弱不少但也毕竟曾是灭世魔狼。”</p>
 <p data-pid="ITIo_q2J">海姆达尔对着提尔点了点头，提尔继续说道:“你还是不爱说话。”于是便走向了大门。</p>
 <p data-pid="-CEZDoDz">事实上海姆达尔出征并不是为了讨伐洛基，讨伐芬里尔，更不是想寻找什么答案爱。</p>
 <p data-pid="Re1fIbUZ">对于阿斯加德他心中早就有了答案。</p>
 <p data-pid="5uyYmXTc">既然他的请战无法阻止战争爆发，那么他此番前往东方便只为向奥丁证明一件事——他错了。</p>
 <p data-pid="F95rTE7J">他明白诸神黄昏是阿斯加德的宿命，无法躲避更无法转嫁。阿斯加德并不会在烈火中消亡，而是在烈火中传承，如此反复，生生不息。</p>
 <p data-pid="7PN8USrI">海姆达尔走出了瓦尔哈拉。</p>
 <p data-pid="XqNEaFzl">或许洛基才是对的。</p>
 <p data-pid="LGPOFuaA">或许我一直守护的是由虚妄织成的现实。</p>
 <p data-pid="6KVw4nx9">......</p>
 <p data-pid="Ectqsif0">海姆达尔挥下着巨剑，剑刃划过之处尽是七彩的光芒。他白皙的皮肤渐渐渗出耀眼的光芒并包裹着他，使他愈发耀眼。</p>
 <p data-pid="YBhozUCD">山羊杨显使出白光罩将海姆达尔笼罩其中，这白光罩是杨显的绝技，一旦成功将对手包裹其中，对手便动弹不得，任人宰割。杨显全力运功，将白光罩迅速收缩，眼看就要包裹住海姆达尔。</p>
 <p data-pid="HXQ9VLuE">蜈蚣吴龙和白蛇常昊同时喷烟吐雾，漫天的毒烟和黑雾同时向海姆达尔逼近。</p>
 <p data-pid="Dy45qak2">獒犬戴礼和水牛金大升纷纷祭出自己的本命法宝——荒芜珠和天瘟石，混入黑烟和毒雾伺机而动。这两件本命法宝是二人还是为祸一方的妖怪时便已修炼成型，本叫狗宝和牛黄，封神后实在觉得有损颜面便改名叫荒芜珠和天瘟石。自封神之战起二人便凭借这一手本命法宝让无数对手措手不及。</p>
 <p data-pid="QrURl4TB">随着对方攻击的逼近，海姆达尔金色瞳孔缓缓缩小，他的双瞳早已经看穿了周身的法力波动，漫天的毒烟毒雾根本不会如吴龙和常昊所想的阻挡到他的视线，荒芜珠和天瘟石的小伎俩也早已被看穿。</p>
 <p data-pid="Wem5pR2g">此时的一切招式在海姆达尔的视角中只是一堆跃动的东方咒文和魔力波动。</p>
 <p data-pid="zMcKP74I">他将巨剑竖直护在胸前，就如他站在彩虹桥尽头那样，当他仰头时七道七色斑斓的光柱从天而降，如同朝圣般环绕着海姆达尔。</p>
 <p data-pid="HT_R0Drx">海姆达尔将巨剑再次横向挥出，白光罩应声而碎，山羊杨显顿时身躯一震，咽了咽口水，运功稳住了元神。</p>
 <p data-pid="4wmC4ZxF">同时光柱遁入了烟雾之中，将烟雾尽数驱散，只留荒芜珠和天荒石暴露在众人视线中。</p>
 <p data-pid="FnzdC0-W">戴礼和金大升相视一眼，运功将荒芜珠和天荒石共同射出，血色的荒芜珠和土色的天荒石划出两道诡异的弧线绕过了光柱，飞向海姆达尔，迅如疾风，势如破竹。</p>
 <p data-pid="Xtaiel3d">海姆达尔不躲不退，单手举剑用剑刃迎上天瘟石，顿时天瘟石劈为两半，左手握拳金光凝聚将荒芜珠稳稳击碎。</p>
 <p data-pid="s5HueS0-">戴礼和金大升见法宝被毁竟面不改色，右手抬起，化为两半的天瘟石和便重新合为一体飞回金大升的掌心。荒芜珠的碎片也尽数合体飞回戴礼手中，悬浮在戴礼三指之间。</p>
 <p data-pid="gnphCQtX">法宝虽未毁，但二人的战意却失了大半。梅山五怪纷纷祭出本命神通来伺候这个金发金眼的神仙，却似乎没伤他分毫，这叫人如何打得下去？</p>
 <p data-pid="Hsz7WRaj">海姆达尔持剑而立，正如彩虹桥上的守护神。目视前方，清澈的双眸毫无半点波澜。</p>
 <p data-pid="pNKL7s1H">白猿袁洪将肩上一气水火棍提起，怒喝一声向海姆达尔跃去，风舞动着他鲜红色的斗篷，仿佛身披烈焰。</p>
 <p data-pid="VL6H_Lcc">野猪朱子真看着一往无前的老大的背影，心中不禁感叹，看来二郎真君和孙悟空对他的影响还真不是一星半点啊。</p>
 <p data-pid="0jzjBS5-">9</p>
 <p data-pid="ndsrmpoU">兜率宫</p>
 <p data-pid="6Iv-2yw2">玉帝和太上老君腾云而坐，面对彼此。英招和金童子分别坐二人左右，四人座位呈东南西北之势。</p>
 <p data-pid="GjHeVWoM">四人中央摆放着由一朵仙云驮着的一张仙图，此仙图虽小却内含五湖四海，八荒六合，图中景象变幻莫测，图上浮着玄色赤色青色杏色四块木牌和一面金玉罗盘，罗盘内雕刻着十二地支。</p>
 <p data-pid="xRwWaHvX">“玉帝，告诉过你很多次了，紧张的时候别抖腿。”老君目视仙图，缓缓道出。</p>
 <p data-pid="Nk81W7ay">“老君，朕已想好破局之策，只是这局中还有几件事不明，还望老君提点。”玉帝轻碰罗盘，十二地支依次亮起，杏色木牌便瞬间变换位置，浮在了仙图的“南天门”之上。</p>
 <p data-pid="AAi2Ys4j">“你指的是南天门一役？”老君也轻碰罗盘，玄色木牌却飞向了图上的“瑶池”。</p>
 <p data-pid="Z6WtJUUM">“非也，对方将心不齐，军心不定，联盟领袖也是三心二意，各有目的，这是我们早就掌握的情报，不值为惧。”玉帝道。</p>
 <p data-pid="El76Lcg9">“不错。”老君轻抚白须，频频点头。“那你是怕青龙坠云？”</p>
 <p data-pid="rHxQ9QsX">老君示意金童子触碰罗盘，青色木牌便移到了“麦城”上方。</p>
 <p data-pid="fSN0APSG">“老君莫要再取笑朕了，虽说阿瑞斯奔袭兴许略有变数，但关将军单骑迎战是老君的计策，老君您自然早已考虑周全，朕有何可担心？”</p>
 <p data-pid="CVsBb8W-">英招一言不发，触碰罗盘，赤色木牌自动移至“封神台”。</p>
 <p data-pid="9_KuxUSY">老君和玉帝相视一眼，玉帝形色严峻，老君笑而不语。</p>
 <p data-pid="0SKYblcK">“老君，这便是朕的困惑所在。”玉帝正坐道。</p>
 <p data-pid="ZESYL6Sa">老君举起罗盘，轻抚着里面的纹路道:“姜尚确实发现了不得了的事情。你想的不错，宙斯已经严重越界，他让一个毫无神血的凡人直接登殿封神。”</p>
 <p data-pid="LkXcFeOB">言罢，老君将罗盘抛给了玉帝，玉帝手握罗盘，却仍盯着仙图目不斜视。</p>
 <p data-pid="WiaGY2Sm">“他们奥林匹斯的规矩朕清楚，宙斯此举究竟意义何在，剑指何方啊？”</p>
 <p data-pid="TxLL0r4h">玉帝眉头紧蹙拨弄着罗盘，语气中有些怒意，而他的杏色木牌移动至“花果山”。</p>
 <p data-pid="JOz8t3nV">“姜尚传报并未发现那个新神参战。宙斯心怀鬼胎众神皆知，只怕他这次的鬼胎藏得太深了，深到他的同胞都并不知情。”</p>
 <p data-pid="1lZ3Dp1L">玉帝不语，默默看着金童子的青色木牌移至“高天原”上方，英招的赤色木牌移至“出云神社”。</p>
 <p data-pid="pl5B51FJ">老君再次轻触罗盘，玄色木牌到了“凌霄宝殿”</p>
 <p data-pid="-37z8kUv">“风云变换，暗流涌动。你我目前也只能窥见局势的一角。玉帝，既然你已想好破局之策那么现在我想问你，下一役在何处？”</p>
 <p data-pid="FzF4jWkf">“西方诸神虽剑指南天门但显然醉翁之意不在酒，既然有意染指凡间那必然需要楔子，因此下一役，在地府。”</p>
 <p data-pid="biCavaum">玉帝再次触碰罗盘，杏色木牌来到了“奈何桥”。</p>
 <p data-pid="T7aZxSqc">“你这不是清楚得很么？不过老夫还得提醒你一句，兵刃既接，诡谲阴暗之人必现。”老君抚须而笑，道:“另外，这‘奈何桥’上老夫已经建了两座仙宫了，过路费是一万，莫要抵赖。”</p>
 <p data-pid="YyDfL87X">“朕不信，您把地契给朕看看。”</p>
 <p data-pid="6MQ3Guuq">“拿去便是。”</p>
 <p data-pid="RgrDIpyF">“我去...又破产了......”</p>
 <p data-pid="k-uoMs-8">10</p>
 <p data-pid="lF6iUkiB">出云神社</p>
 <p data-pid="yCrzeqQY">洛基又一次出现在出云的上空，他将手探上脸上剩余半边的弄臣面具，将其捏得粉碎。</p>
 <p data-pid="I4A5ZM39">洛基瞬间化作漫天黑云，遮天蔽日。</p>
 <p data-pid="ifYvkObO">黑云中闪烁着绿光，那是来自死亡之地尼弗尔海姆的煞气。</p>
 <p data-pid="RHZzp5AM">黑云中翻腾着黑焰，那是从火焰之国穆斯贝尔海姆窃取的利器。</p>
 <p data-pid="tT6V0Fax">黑云中飘扬着飞雪，那是继承自上一辈的永恒之殇。</p>
 <p data-pid="Dm934Bd9">而黑云最中心的洛基既是邪神，更是深渊。</p>
 <p data-pid="v-HUckv6">杨戬，哮天，赫拉克勒斯和须佐之男纷纷抬眼望向这惊人之景，杨戬的第三只眼似乎在雾中看到了一把能切割黄昏与夜的短刀。</p>
 <p data-pid="CHibvk98">空中的黑云翻滚着涌向芬里尔，伏在地上的芬里尔贪婪地吸取着黑云中的绿光。</p>
 <p data-pid="AqRJd1fF">杨戬已知情况不对，召哮天犬回身边，将三尖两刃刀奋力投向赫拉克勒斯。</p>
 <p data-pid="oqh_VVxy">三尖两刃刀一出手便风云巨变，三尖两刃刀带着冲天之势飞向赫拉克勒斯，仿佛要划破虚空，切开苍穹。</p>
 <p data-pid="FOKhx7CY">赫拉克勒斯赤裸的上身渐渐变为青白色，如同帕提农神庙的神像，他双手护胸正面迎上了三尖两刃刀。</p>
 <p data-pid="pMxMbpY4">刀光扫向四周，有万丈锋芒。</p>
 <p data-pid="0xDxwSsc">刀光聚在一处，必血溅三尺。</p>
 <p data-pid="1XPP0L7z">三尖两刃刀深深地扎在地里，刀柄上缓缓流淌着闪烁着金光的血液。</p>
 <p data-pid="pYb3OE38">再看赫拉克勒斯，神像之躯并未完全被击垮，除了被鲜血染红的右臂外他的身体依旧有着斑驳的青白色。赫拉克勒斯单膝跪地，大口大口地喘着粗气，看起来短时间内无法再战。</p>
 <p data-pid="LTBpEFHq">杨戬见状收了三尖两刃刀，将天眼法力全开</p>
 <p data-pid="YMiAQkCM">“今日便需第七十三变了。”</p>
 <p data-pid="yxfmzxvB">......</p>
 <p data-pid="x5z6m_fA">天庭不知何时起传闻说杨戬有七十三变，有人称杨戬的七十三变是他的天眼之力，有人说杨戬的七十三变其实就是哮天犬。纵使杨戬再怎么两耳不闻窗外事也听说了这些关于自己的传闻，只是杨戬素来不喜人群，想解开误会却又不知从何谈起。梅山兄弟和草头神是下属，和他们谈鸡毛蒜皮确实有失水准；李靖已为人父，实在没什么共同语言；雷震子雷厉风行，从不愿听他说完整句话；妹妹杨婵又已经不知生了他多少年的气了......似乎除了哪吒和哮天，他几乎没什么能说心事的朋友，而这二人一个寡言程度与他不分上下，另一个他一开口就恨不得备好笔墨纸砚全程记录，因此这七十三变的传言就不知传了多久。</p>
 <p data-pid="zajA9wkV">事实上并没有什么七十三变，所谓七十三变便是将八九玄功借天眼融成一体，这是杨戬自己悟出的神通。</p>
 <p data-pid="ApABOiHH">七十二变每一变都自成一体，各有千秋，本是无法相融的。但杨戬却知万变不离其宗的道理，若换成其他神仙这道理永远只能是道理，但他是杨戬。</p>
 <p data-pid="RJyqsmPX">他的天眼天生便能自成变化，不属天罡也不算地煞，是真真正正的本命神通。</p>
 <p data-pid="MUA-0kvK">他还在玉鼎真人门下修炼时便好奇:若运起八九玄功却用天眼的变化之法，会如何？会如三花聚顶般多一番神通，还是会伤及元神，损掉一番修为？</p>
 <p data-pid="4pyBNFmY">“若用御剑之术便运御剑之功，若用担山之术便运担山之功，你这天眼之术与七十二术如同天南与地北，如何并用啊？我知你勤奋好学，但这是天定的命数，与其琢磨这子虚乌有的东西不如好好修炼八九玄功。”</p>
 <p data-pid="_k2JYcS7">玉鼎真人如此说道。</p>
 <p data-pid="C7418AYy">杨戬独自站在玉泉山山顶，山下云雾缭绕，山上月明星稀。</p>
 <p data-pid="2TyomRF1">他从不信命，他自幼起便因为长着三只眼被人们视为妖怪，父老乡亲见了他唯恐避之而不及。父亲杨天佑担心他自暴自弃便告诉他这在异国是帝王之相，将来必为一方雄主，万邦来朝，这些凡人是出于敬畏才如此。</p>
 <p data-pid="4Wtx9Bl-">杨戬自然不会相信这种鬼话，因为他根本不愿去相信，他不愿相信自己自出生起就被定好了结局。帝王之相也好，不祥之兆也罢，人们会相信这些都是因为他们蠢，若万物万事皆在诞生伊始便被定好了结局，那要这番造化做甚？</p>
 <p data-pid="aLQLOX3r">这话他没信，妹妹杨婵信了，她不但信了还到处宣扬，逢人便喊:“我哥哥是做皇帝的命！”每回都吓得杨天佑赶紧捂上杨婵的嘴。</p>
 <p data-pid="Q1_gJMf4">“妹妹不是蠢，是单纯。”杨戬这么对自己说。</p>
 <p data-pid="bleI_lgw">一日晚上，杨婵边把玩着破旧不堪的花布包边对杨戬说:“哥哥你什么时候当皇帝啊，等你做了皇帝我就能天天有花戴了。”</p>
 <p data-pid="m8jmMk1J">杨戬眉头一皱，一拍大腿道:“当个屁的皇帝，老子要当神仙！”</p>
 <p data-pid="UNKy4pKR">呵，若真有命这一说，那这命想让我当皇帝我就偏要做神仙。</p>
 <p data-pid="EEznQrWV">“那要是哥哥当了神仙我能天天有花戴吗？”杨婵闪着大眼睛轻轻问道</p>
 <p data-pid="oqwSAFhI">杨戬边拍胸脯边道:“等老子当了神仙整座山都给你！”话音刚落一把戒尺就落在杨戬的头上。杨天佑的声音响起:“说了多少次了别在妹妹面前讲脏话！”</p>
 <p data-pid="ppVixaQC">后来他带着妹妹进了玉鼎真人门下，参与了封神之战，从血与海中一步一步过关斩将，越走越高。</p>
 <p data-pid="UXyG4QcJ">在经历了无数次的命悬一线后杨戬在鬼门关前忽然悟出了天眼之术和七十二术的并用之道，便是将七十二术统统合并，九九归一，再借天眼重新施术。这新的天眼之术虽生自七十二术，却与七十二术截然不同，是真正的第七十三术，杨戬将其起名仙瞳之术。</p>
 <p data-pid="Qxw2l9Kv">杨戬凭借仙瞳之术与八九玄功制霸战场，无往不利，最终他自然荣登神位，这仙瞳之术的传说也就不胫而走，在天庭流转了千年。</p>
 <p data-pid="fGQkp8CR">......</p>
 <p data-pid="pkFOKNio">杨戬的天眼迸射出万丈金光，有东君之势，如金乌在天。</p>
 <p data-pid="a6JXzc9b">烈日当空，魑魅魍魉便无所遁形。</p>
 <p data-pid="RjTw64Mv">仙瞳之术迅速驱散着翻滚而来的黑云，那一道道象征着冥土的绿影融进金光便就此磨灭，一团团象征着毁灭的黑焰触碰金光便散为灰土，一片片象征着霜冻的飞雪飞向金光便悄然消逝。杨戬无论外貌还是内在都像是一道光，驱散着阴邪，也照亮了高天原。</p>
 <p data-pid="0h7C_RYq">黑云的面积迅速衰减，原本伸手不见五指的出云已经渐渐重新属于阳光，须佐之男长舒了一口气，他看向仅剩一个头的八岐大蛇微微一笑，然而此时浴血的赫拉克勒斯突然暴起，拖着还未解除神像之躯的身体挥拳砸向八岐大蛇最后一个头。</p>
 <p data-pid="ptyR8eta">须佐之男急忙挥出剑气，却被不知何时出现的芬里尔挡下，青白色的重拳砸在了八岐大蛇的最后一个头上，挥起的拳风撕裂了带着血腥味的空气。</p>
 <p data-pid="v-P7MdIY">须佐之男的剑气在芬里尔的身躯上留下了一道伤痕，而赫拉克勒斯却在出云这片土地上刻下了一道伤疤。</p>
 <p data-pid="XSjI7Y5T">八岐大蛇倒下了，如海德拉一样倒下了，芬里尔成为了出云土地上站着的唯一巨兽。</p>
 <p data-pid="HPIswTAg">须佐之男双目通红，十拳剑已被他握得咯咯作响，他似乎已经忘了自己重伤在身，转头看向人形的哮天道:“请帮在下一个忙，合力斩杀这个怪物。”</p>
 <p data-pid="IPOVDrz5">哮天点了点头。</p>
 <p data-pid="j3Ue1QM1">犬牙刃和十拳剑共同招呼向了芬里尔，芬里尔长嚎一声，双目瞬间变为了绿色，长嚎时掀起的气浪里夹杂着死亡之气。它挥爪迎向须佐之男，任凭哮天的犬牙刃在它身上划过。</p>
 <p data-pid="b-9ZvDb9">须佐之男抬起十拳剑挡下了爪击，却也被余力震得倒飞而出，双脚在地上留下了两道深坑。</p>
 <p data-pid="ahv3ukq5">杨戬看着迅速收缩的黑云，心中有了不详的预感，这片黑云似乎是在故意收缩，引他深入。思索之时黑云便已缩至人形大小，而此时的黑云不再是黑云，而是深不见底的深渊。它毫不客气地将仙瞳的光芒纳入其中，并借由光束喷射出浓郁如浆的黑光直奔杨戬而去。</p>
 <p data-pid="NK3lLFsX">“不好！”杨戬迅速收束金光，正面迎上黑浆，仙瞳和诡术无声地碰撞在一起，黑浆吞噬着金光，金光又驱散着黑浆，一时间不分上下。</p>
 <p data-pid="1dl7K6OJ">“当你试图面对深渊时，深渊必会吞噬你。”</p>
 <p data-pid="tjNHLsCe">黑光的源头响起了洛基的低语，撕碎面具后的洛基似乎变了个人，说话的语气不再是之前的戏谑浮夸，而是如同宣布判决般的低语。</p>
 <p data-pid="XBhhur0v">洛基从人形黑云中脱出，脸上又戴了一张新的面具，面具的样式不再是弄臣，而是恶龙。用右手抵在刚刚包裹着自己的黑云的后面，黑云瞬间钻入了洛基体内，与仙瞳对抗着的黑光也随之消失。</p>
 <p data-pid="_8Zo3m31">杨戬自然不会放过这个机会，仙瞳光如利箭一般穿过洛基的胸口，在洛基胸口上留下了一个泛着金光的圆形伤口。而洛基却仿佛一切都未发生似的无视伤口淌下的蓝色液体，左右手各凝聚出蓝绿两个光团，与此同时藏在恶龙面具下的双目迸射出红光，杨戬的脚下瞬间爆发冲天黑焰，将杨戬完全吞没。</p>
 <p data-pid="l0vvTZ9y">洛基见状将左右手的光团轻轻推开。</p>
 <p data-pid="FxeIJONo">蓝色光团逐渐上升扩大，出云的上空出现了漫天飞雪，雪花落地的一瞬就将这片土地化为万里冻土，极寒之地。</p>
 <p data-pid="WdsXGBlo">绿色光团无声地裂开，绿光四射。绿光所及皆出现了一道道暗绿色的身影，那些身影身着英灵战士的铠甲，却毫无生机，头盔之下的脸已经腐烂殆尽，不断跳动着墨绿色的火焰，他们挥舞着布满血污的刀枪剑戟，发出令人窒息的整齐划一的哭嚎。</p>
 <p data-pid="Y_01gjWo">杨戬反复地被黑焰炙烤着，虽然视线所及皆是火焰但是他依然能感受到战场的变化。赫拉克勒斯虽身受重伤但依然有一战之力，受伤的须佐之男和哮天显然无法应对愈战愈强的芬里尔。而本该结束战斗的他却陷入和洛基的缠斗之中，难解难分。</p>
 <p data-pid="moUxSFab">如果再没有出现撕开战斗的楔子的话，不久后战斗的天平就将完全倒向洛基一方。</p>
 <p data-pid="-SPCh_AZ">杨戬的神识飞快闪动，这一切的源头都是从天照的谈判开始的，他作为天庭使团代表本是为促成东方神明联盟而来，因此他毫不犹豫的接受了天照的筹码——支援出云神社。他接受这一筹码时并未想过这一切究竟是机缘巧合还是如某人所料，杨戬战士的直觉告诉他似乎有一双无形的手在推动着这一切。</p>
 <p data-pid="sG20DmMW">他不擅谋略权术，看不穿隐藏在局势之中的脉络，但是他却懂何为战略，何为制敌，若天照是真心要求他前来支援，便不可能毫无后手。毕竟此处是高天原，是八百万神的领地，在此兴风作浪只需面对数位神明，但若想要颠覆此处，那面对的可就是八百万神了。</p>
 <p data-pid="V5JO6xQY">若天照并非真心求援而是另有所图，那她面对的可能就是天庭的怒火。</p>
 <p data-pid="i2T__0Sk">杨戬出援出云是义字当头，他若不敌洛基大可以召回哮天落荒而逃，他日他若发现受欺于天照他更能召来草头神大闹高天原。然而杨戬现在却置自己与哮天于险境护须佐之男周全。现在杨戬所赌的，就是天照的良心。</p>
 <p data-pid="8HB2rTOp">所幸他赌对了。</p>
 <p data-pid="rnUFcnl2">......</p>
 <p data-pid="hSq__e8k">太白金星看着眼前这个无比熟悉却又无比陌生的神明，惊得说不出话。</p>
 <p data-pid="inKtTITU">他和天照自杨戬离开后便未离开过高天原的宫殿，二人端坐详谈盟约事宜。杨戬迟迟未凯旋，常年担任玉帝信使的太白金星自然已经渐渐察觉不妙，刚要开口询问天照两位鹰面天狗便闯入了宫殿，跪在天照身前。</p>
 <p data-pid="t8QWxhEy">“禀报天照大人，吾等未辱使命！”两位鹰面天狗异口同声。</p>
 <p data-pid="9LNECxVy">“很好，快将他请进来。”</p>
 <p data-pid="YsOGO1WU">天照微微一笑，语气淡然，然而太白金星注意到她白皙的脸庞闪过了一丝喜悦。</p>
 <p data-pid="ucYpyRBc">正当太白金星一头雾水时进来的前后两位神明令他瞠目结舌，一时失语，尤其是领头那个。</p>
 <p data-pid="VEWLkENw">“这这这......天照大人，你是如何认识他的？”太白金星终于憋出一句话，他惊讶得连敬语都未说全，若让玉帝看到又要谴责他不专业了。</p>
 <p data-pid="WgH-9b8r">天照红唇轻启:“我不认识，但我的弟弟认识。”</p>
 <p data-pid="v9tC0VA6">“你的弟弟......”</p>
 <p data-pid="UKxhnYFe">天照趴到太白金星耳旁轻声说道:“或许是因为他们都曾闹上天吧。”</p>
 <p data-pid="_JbIvVok">领头的神明开口道:“太白金星，好久不见。”</p>
 <p data-pid="lMXioY9s">太白金星恢复了理智，作了个揖道:“好久不见。”</p>
 <p data-pid="_kaHb4AW">“事态紧急，还请允许我无礼一回。”天照打断了二人的寒暄，“请二位立即动身前往出云。”</p>
 <p data-pid="BCfN9aM-">领头的神明问道:“还有什么要嘱咐的？”</p>
 <p data-pid="gmtSordb">“做您最擅长的事就好了，对了，该如何称呼您呢，斗战胜佛还是齐天大圣？”</p>
 <p data-pid="wq4Vurj5">“随你的便吧！”孙悟空摆了摆手道，“沉香，拿上你的斧子跟为师去帮你舅舅。”</p>
 <p data-pid="FTYIAZIn">“是，师傅！”</p>
 <p data-pid="S4Gkclwm">11</p>
 <p data-pid="3mViT00B">叼着阿瑞斯的青龙在空中逐渐淡去，阿瑞斯便如木偶一般落在关羽的身前不远处，落地的气浪掀起了一片尘土。被巨龙裹挟着飞上天空的战神之矛也随后落下，直直地插在阿瑞斯的身旁，黯淡无光。色雷斯马嘶鸣着跑来阿瑞斯的身前，向关羽和赤兔挥舞它的前蹄示威。</p>
 <p data-pid="pXnA3IiW">关羽见状策马转身离去。</p>
 <p data-pid="rpfj4yvY">倒地的阿瑞斯喊道:“你为什么不杀我？”</p>
 <p data-pid="ZpNrk9a_">关羽扭过头来，道:“因为你我各为其主。”</p>
 <p data-pid="WkQ_KiYJ">阿瑞斯坐起身来，笑了笑:“看来你不了解战争的残酷啊，东方的武圣。”</p>
 <p data-pid="QjWSfFW5">“你不是关某放走的第一个对手，也不会是最后一个。”关羽同样报以微笑“关某留你一命，你下令撤军，战争结束。”</p>
 <p data-pid="93L5oa5z">“你就不怕我下令突袭？”</p>
 <p data-pid="7MfrgOva">“你大可以试试！”</p>
 <p data-pid="8Nn_mZ6n">关羽收起笑容，将青龙偃月刀横出，刀刃上的青龙浮雕再次亮起双瞳。</p>
 <p data-pid="06ZMuqNf">“哈哈哈哈哈哈！”阿瑞斯突然爆笑，随后连连摆手，“冷静冷静冷静！我和我的战士并不打算和你再打下去了，我只是想问问你，你说我这样像不像你们东方人的诗里写的‘赢得仓皇北顾’啊？”</p>
 <p data-pid="snhSWIdg">“这不是我那个年代的诗，讲的也不是我那个年代的事，不予置评。”关羽收了刀，捋了捋长须。</p>
 <p data-pid="NWK7mVn6">“关羽，你真无趣。”阿瑞斯勉强站起身，将插在地上的战神之矛拔起扛在肩上，随后招呼色雷斯马转身想要离去。</p>
 <p data-pid="60d86T7d">“阿瑞斯！”关羽背对着阿瑞斯大喝一声，惊得色雷斯马长啸一声，阿瑞斯周围站得七零八散的士兵纷纷警觉地举起武器对向关羽，他们虽不是阿瑞斯的精锐，也没有信心迎接关羽的一招一式，但是为了他们的领袖依然义无反顾。所有人马都因为这一声大喝如同惊弓之鸟般神经紧绷，除了阿瑞斯。</p>
 <p data-pid="m5OurVuP">“你还是去读《春秋》更好！”</p>
 <p data-pid="NXr-gAbF">阿瑞斯愣了愣神，随后放声大笑。</p>
 <p data-pid="XTyUkV6v">“如果不是这场战争也许我们能一起去狄俄尼索斯那里痛饮几杯。”二人背对彼此，却又像在举杯交谈。“该死！现在你可以回去喝庆功酒了，而我只能回去跪在泥里谢罪。”</p>
 <p data-pid="achkafEU">“若有庆功酒在等关某，你连回去谢罪的机会都不一定有。”</p>
 <p data-pid="JZDzFEIB">“你可真是一句都不愿意饶过我。”</p>
 <p data-pid="FD8Nn35I">“告辞。”</p>
 <p data-pid="hSC-qW_o">言罢关羽便策马而去。</p>
 <p data-pid="__2u0RYP">阿瑞斯回头看了眼关羽离去的背影，长舒一口气。此时福波斯和得摩斯从云端落下，一左一右地站在阿瑞斯的身旁。</p>
 <p data-pid="CcX0vz42">福波斯开口问道:“父亲，为什么不下令让我们突袭，对方只有一个人。”</p>
 <p data-pid="Akh44j9I">阿瑞斯摸了摸下巴上的胡茬，“你怎么知道只有他一个人？”</p>
 <p data-pid="tNgLl64K">福波斯突然语塞，象征着恐惧的他第一次感到恐惧，他似乎感受到远处有一支正对着他的箭被缓缓收起。</p>
 <p data-pid="_X5nXwV4">......</p>
 <p data-pid="pw4tJvAC">雅典娜的双目睁开，一对比她身体还大的纯金色的巨大光翼从她背后张开，并将她裹在其中。四周的光元素纷纷流向包裹着雅典娜的双翼，在空中留下一道道璀璨的弧线，如同朝圣。而如茧一般的双翼的金光愈发耀眼，仿佛能与日争辉。<br>
  双翼再次展开，金色的羽毛漫天飞舞，璀璨夺目。而雅典娜已经被金色的铠甲覆盖了全身，在空中俯视着架着火尖枪的哪吒，眼神平淡如水。雅典娜抬起剑锋，最后一道光流向雅典娜的头部，化为一副头盔盖在雅典娜的头上。<br>
  就是这道身影，当她照耀在特洛伊上空时便已经让战争结束了，当她照耀在奥林匹斯山巅时便使得提丰的子女闻风丧胆。雅典娜有很多的名号，她最喜欢别人叫她智慧女神，可令她成名的，却是现在这副战争女神的躯体。她能洞穿敌人的软肋，也能看透战争的天平，一旦她发现了敌人的弱点，那便能完美控制战争的天平。<br>
  雅典娜扇动双翼，造成的风浪让哪吒眯起双眼。<br>
  哪吒祭出混天绫将凌厉的风浪卷去，皱了皱眉。<br>
  “你赢不了我的！”雅典娜散发着神力，俯视着哪吒。<br>
  “不试试怎么知道赢不赢得了？”哪吒语气中带着一丝戏谑。<br>
  “固执！”雅典娜剑指哪吒挥舞着翅膀俯冲而下，假奥林匹斯之剑挥向哪吒，集万钧之力，放万丈金光，招式简单，却能石破天惊。<br>
  哪吒见状不慌不忙，周身符文转动，任凭雅典娜挥剑砍向自己的眉间。<br>
  剑落，却停滞在哪吒眉前一寸，迟迟未挥下。<br>
  哪吒俊美的容颜未曾泛起一丝异色，反观雅典娜，眉头紧锁，脸上难掩震惊之色。<br>
  她握剑的手腕微微颤抖，不知道是在对抗缠绕在她手腕上阻止她挥剑的混天绫，还是因为看到眼前景象的震惊。<br>
  三头六臂，威灵显赫<br>
  仙莲盛放，神通盖世<br>
  哪吒两臂握混天绫缠住雅典娜，两臂持乾坤圈金光闪耀，两臂舞火尖枪烈焰雄雄，而脚下，便是盛放的巨大赤色仙莲。<br>
  “现在谁赢谁输？”哪吒开口道，仿佛三人异口同声。<br>
  哪吒挥动双臂将混天绫连着雅典娜甩向空中，飞身上去提枪猛刺，一道道枪影夹杂着火光倾泻在雅典娜的盔甲上。同时剩下的双臂祭起乾坤圈，乾坤圈顿时分为无数个，分分飞向雅典娜。一时间雅典娜竟毫无还手之力，除了合上翅膀防御别无他法。<br>
  在哪吒迅速刺完上百枪后他再次甩动混天绫，将几乎合上翅膀成为茧形的雅典娜重重砸在仙莲之上。短短数息，一道道沾染着金色血液的羽毛纷纷从空中落下，羽毛一旦落在仙莲之上，便被燃为灰烬。<br>
  躺着仙莲上的雅典娜展开翅膀，裂痕已经爬上了她的铠甲，还未等她喘息，身下的仙莲便从莲洞中同时喷涌出无数道火柱，将雅典娜再次冲向空中，炙烤着她布满伤痕的翅膀和爬着裂缝的铠甲。<br>
  哪吒迎着被火柱冲到空中的雅典娜，再次挥起乾坤圈和火尖枪，金光与火焰的碰撞与融合最终化作一朵纯金火莲轰向雅典娜。<br>
  雅典娜勉强在空中调整身姿，双手持剑劈向莲花，莲花应声而碎，哪吒抽手捻起一片飞向他的花瓣，同时嘴角上扬。<br>
  莲花破碎，花中瞬间涌出弥天巨焰，气势汹汹，仿佛通向天际。雅典娜瞬间仿佛置身烈焰地狱，哪吒轻念咒语，脚踩风火轮，纵身冲入了自己制造的火海中。</p>
 <p data-pid="2z4lWXH1">同时，他身下的莲花正缓缓合上。雅典娜身后的士兵长舒一口气，在他们看来这是神力的消退，是昙花的归宿。而天兵们清楚，与其说是神力消退，不如说是利刃归鞘，完美谢幕。</p>
 <p data-pid="XANoinxn">哪吒纵身飞入火海，这火海如同有了灵性一般竟也化作一朵巨莲，真火为芯，烈焰为瓣，将哪吒和雅典娜裹入其中。</p>
 <p data-pid="o2CYhA5W">火莲内金光逐渐火光掩盖，雅典娜虽受伤却仍奋力振翅劈砍，哪吒也提枪突刺，二人神通尽展。雅典娜仰仗着不朽金甲硬扛着哪吒的攻击，而哪吒也凭借三头六臂化解着一次次的进攻。</p>
 <p data-pid="FepQpkj3">“你很可怕！”雅典娜挡下了乾坤圈的重击，肩甲却遭受了火尖枪突刺。</p>
 <p data-pid="fxO8DpXh">“女人一般都夸我帅。”哪吒挥舞混天绫，扫向雅典娜。</p>
 <p data-pid="YO4zsqfo">“你的眼睛在告诉我一些事......”雅典娜用臂甲迎向混天绫。“作为交换，我愿意告诉你我们来这的原因。”</p>
 <p data-pid="zk1CW92A">“不感兴趣！”哪吒用混天绫缠上了雅典娜的左腕，举起乾坤圈</p>
 <p data-pid="oVNI_Ot0">“砰！”</p>
 <p data-pid="kmGAPJ_C">乾坤圈飞出砸向雅典娜</p>
 <p data-pid="Hbx6_qF6">火莲爆炸</p>
 <p data-pid="CI2iIhW1">不朽金甲应声破碎</p>
 <p data-pid="6xMlTGLa">雅典娜坠入雅典士兵军阵之中，她的面甲已经破碎殆尽，零星的金色碎片还在缓缓下落。她单膝跪地，金黄色的长发披散下来，隐约能看到灼烧的痕迹。周身的雅典士兵慌忙过来扶持，却被雅典娜示意退下。雅典娜稳稳地站起身，抬眼望向空中的少年。</p>
 <p data-pid="fPUcoN1X">火光翻滚着消散，哪吒脚踩风火轮傲立其中，目视下方，面无表情却盛气凌人，身材单薄却又霸气侧漏。</p>
 <p data-pid="JbHRSZ6i">雅典娜单臂举拳，金甲重新恢复，但哪吒却收了六臂，单手提起火尖枪利落地指了一下雅典娜，随后转身而去。</p>
 <p data-pid="shtUzy5R">......</p>
 <p data-pid="LEZAhbL6">巨灵神怒吼一声，身形再次暴涨。量天石红光闪烁得愈发急促，巨灵神却毫不在意地再次缓缓举起宣花板斧，军阵中的独眼巨人见状不约而同地发出怪叫后撤数步，就算是心智如同独眼巨人这般迟钝也已经察觉到巨大的危险，趋利避害的本能不断冲淡着它们的战意。而此时在逐渐乱作一团的独眼巨人军阵最后方传来了一声不起眼的嗤笑，然而似乎没有任何人注意到那一声嗤笑，更没有人注意到那声嗤笑后刀刃与铁链几下清脆的碰撞声。<br>
   巨灵神将宣花板斧举过了头顶，高调地宣布着又一次屠杀的降临。独眼巨人们或颤抖着举起手中的巨锤抵御，或嚎叫着转身逃窜，它们高大魁梧的身躯在死亡的威胁面前宛若泥偶一般脆弱。<br>
  “痛快至极！”巨灵神丝毫不掩盖他的冲天战意，宣花板斧即将落下。<br>
   突然，两把连着铁链形状怪异的刀刃从独眼巨人军阵的最尾部飞出，分别刺穿了军阵前方两只独眼巨人的胸膛。连着刀柄的两条铁链贯穿着整个独眼巨人的军阵，而铁链的源头竟是一个壮硕男子的身躯。无人能看出这两道铁链是从何处进入他青筋如虬的双臂，也无人知道这两道铁链是如何和他的身躯连接的。而每个人几乎都能看出他的刀刃和锁链之上有隐隐闪烁的血光与他带有刀疤的双眼中缓缓燃烧的战火。</p>
 <p data-pid="CGdvlw0T">尉迟恭在投掷出马槊轰碎了英灵士兵的十夫长整块盾牌，手持盾牌的十夫长顿时双目无神，后仰倒地。尉迟恭伸手重新召来马槊，仰头看向高耸入云气势如虹的巨灵神，他在独眼巨人军阵中摧枯拉朽般冲杀着，巨灵神似乎已然天下无双。然而他的那具武将之魂却在告诉着他战场的瞬息万变，他的双目不禁闪过一阵担忧。他望向脚踩柏修斯的秦琼，秦琼默契地和他对视上，二人眼神交汇一处，未发一言，神色凝重。<br>
   袁洪将一气水火棍架在脖子上，扫视了一遍自己的几个兄弟，杨显捋了下自己的胡须，手指微微颤抖，戴礼焦躁地敲打着双刀，金大升慌忙重新祭出天瘟石准备再次进攻，吴龙和常昊的头部已经渐渐幻化为本体，几乎所有人都渐渐愈发焦躁紧张，除了朱子真和魏征。魏征只是眯着双眼，将大拇指搭在了刚刚归鞘的斩龙刀刀柄上，而朱子真也是眯着眼，一直保持着淡淡的笑容。袁洪作为梅山七怪的老大自然清楚，魏征那是高人不露相，而朱子真那是真憨。<br>
   袁洪曾是是一只妖，他会七十二变，棍法出神入化，他曾是一代妖王雄霸一方，也曾是杨戬的劲敌，但是令他忿忿不平的是另一个人也有这些经历和本领。要说这也没什么，千万群仙难免会有这样的巧合，可是人们非但没有把二人相提并论反倒几乎忘了袁洪的存在。每当人们提起七十二变，猴王，杨戬的劲敌这些词，毫无分歧地都会想到另一个人，不，是另一只猴。袁洪就这样无端的被笼罩在孙悟空的阴影下，这阴影之大，持续之久连他自己都不清楚。他并不是没有尝试过走出这个阴影，可每当他提起孙悟空为自己辩驳时，那些小神仙就总是蹦出什么“蹭热度”“碰瓷”这些教人半懂不懂的话打压他。袁洪对于声名并不看重，毕竟他也曾声名狼藉过，能通过成仙让他不再被人辱骂他已经很满足了。他的一切不平其实都源自于他的胜负欲，他从修炼开始便喜欢登最陡的山，爬最高的树，独自面对将同类吓得落荒而逃的野熊，徒手掐死前来扑食的巨鹰，最终他修炼成精，成为了梅山七怪之首，参加了封神之战，即便面对着山河社稷图这等仙宝，他也从没想过喊一声认输。<br>
   他也曾想过要和孙悟空宣战，可他很快放弃了这个想法。理由有二，其一是现在确实打不过，其二是因为他想通了。他想通了自己和孙悟空最大的差距并不是实力，而是功绩。孙悟空曾以一己之力撼天动地，虽然失败了，但确确实实改变了这天地许多，三界有如今的繁荣昌盛必有其一份功绩。随后又化身行者，一路斩妖除魔助金蝉子普渡众生，再加上如今既是仙又是佛更是圣，在这片天地几乎无人不知其名，不赞其功。然而他不同，他只是封神榜这一棋盘上的一颗棋子，曾经为妖，如今为仙，要论辈分他长孙悟空一辈，要论功绩不数他罪孽就不错了。<br>
   因此他这几百年一直在除业障灭魍魉平祸乱，他司职四废，几乎就是一个废职，有大把的工夫去干自己的事，只是收效甚微。他清楚天庭给他仙位就是看重他能打仗，他也清楚他只有干自己最擅长的事才能最容易获得功绩。<br>
   而今日之战，便是他所求已久的。<br>
   “兄弟们，我们自封神之后司的都是闲职，几乎籍籍无名，你们甘心吗？”<br>
   “不甘心！不甘心！”戴礼回道。<br>
   “我们也曾是令人闻风丧胆的梅山七怪，要论造福苍生我们不行，可要论冲锋陷阵我们那是仙中翘楚。我们都是曾经与三太子和二郎真君真刀真枪拼杀过的狠角色，怎么，是千年没动刀手生了？”<br>
   “手生了！手生了！”依旧是戴礼。<br>
   “你们给我听着，今时不同往日，莫管什么天规天条。打仗杀狠了只有功没有过，这是咱们千年前就懂的道理，现在咱们还是那个杀人如麻的梅山七怪！明白吗？”<br>
   “明白！” 其余六怪齐声应道。<br>
   “还有一点，戴礼你好歹也是个神仙，讲话别像个杂鱼似的，懂吗？”<br>
   戴礼伸出舌头地点了点头道:“懂！”随后转身，提刀便喊:“对方只有一个人，大家一起上！”<br>
   “你懂个屁！”<br>
   ......<br>
   宙斯闭着眼慵懒地坐在王座之上，赫尔墨斯和赫拉在一左一右放松地浮空坐着。<br>
  赫尔墨斯将自己的手杖挥舞了一下，从自己的手杖中抽出几丝七色的光芒，将其轻轻送入宙斯和赫拉的神识中。<br>
  赫尔墨斯微微向前倾，轻声道:“父王，阿瑞斯战败了。”<br>
  “意料之中。”宙斯依旧闭着双目。<br>
  自赫尔墨斯的手杖抽出的七色花芒在赫拉和宙斯的神识之中游走着，这七色光芒便是赫尔墨斯作为信使的神通之一，名为乌蒂术，能以第一视角给宙斯和赫拉带来如同亲临战场的体验，是绝佳的信息传递方式。<br>
  “父王，但雅典娜也因为各种原因战败了，还有海姆达尔......”<br>
  “嘘～”宙斯眯着眼皱起眉头，将食指竖在嘴前，“不要剧透，让我自己看。”言罢便再次闭上眼。<br>
  “遵命。”<br>
  南天门战役的一幕幕出现在宙斯的神识之中，精灵们的箭雨被挡，独眼巨人和女武神溃不成军，巨龙拉顿被斩首，雅典娜战败，海姆达尔被包围。<br>
  “唔......嗯哼？”宙斯突然看到了什么，正襟危坐，喃喃自语道，“这还真是令人惊喜啊，雅典娜......”<br>
  赫尔墨斯看着脸上写着“欣慰”的赫拉，陷入沉思。</p>
 <p data-pid="UWp2eY3c">伊甸园</p>
 <p data-pid="4hhox-7L">上位天使们陆陆续续振翅飞向伊甸园的中央，他们的目的地便是米迦勒集结诸天使的场所——伊甸宫。</p>
 <p data-pid="TxxeqxZV">伊甸宫是一座位于伊甸园中央的圣宫，它纯白无暇，花藤包裹着它的外壁，顺着石柱攀援而上，盛放着生命。它无凭无依，静静地悬浮在伊甸园的上空，释放着永恒的光芒，甚至在土地之上都没有它的影子，它与天空真正地融为了一体。在伊甸宫的下方有无数个凭空悬浮的纯白石阶，这些石阶不停变换着位置，看似杂乱无章毫无秩序，事实上它们是以自己的律法指引着下方的人步入伊甸宫。</p>
 <p data-pid="enck6mFu">上位天使们纷纷降落在伊甸宫之下，踏着稳健的步伐缓缓走在排列组合的悬阶上，如同朝圣者般一步一步虔诚地走向高高在上的圣宫。圣宫的大门随着踏步而上的天使数量增多缓缓打开，迎接着这些主的虔诚子嗣。</p>
 <p data-pid="2zXouRMx">圣宫内是经典的半圆形会议大厅，上位天使的席位呈半包围式围绕着演说台，天使们纷纷进入会议厅入座，他们的目光都汇聚在那个站在演说台中央站着的人——大天使长米迦勒。</p>
 <p data-pid="WavlYuJL">天使长米迦勒身着白色长袍，手持晶莹剔透的方形薄石板，石板上闪烁着由圣光组成的各色各样的文字和影像。米迦勒的食指在石板表面轻轻滑动，石板上的影像和文字也在迅速切换。入座的上位天使们看着米迦勒被圣光石板照亮的脸，读出了两个字“严峻”。</p>
 <p data-pid="LU2cRXW1">随着上位天使的陆陆续续入座，伊甸宫内略微有些嘈杂，米迦勒与坐在演讲台右后方的书记官梅特塔隆对视一眼，便轻轻抬起左手，他身前一块便缓缓升起一根约一米长宽的方形石柱，刚好停在了一米五的高度，是一个正合适的演讲桌。米迦勒将圣光石板立着放置在演讲桌上方，圣光石板随即悬浮在演讲桌之上，映射着形态各异的文字。</p>
 <p data-pid="M8IrppgD">“会议即将开始，请各位同胞尽快入席。”</p>
 <p data-pid="YZCqmMzS">清亮的声音回荡在伊甸宫穹顶。</p>
 <p data-pid="yq7HM_LA">进入伊甸宫的上位天使们纷纷收起翅膀，在做了简单的祷告之后缓缓踱步入座。</p>
 <p data-pid="UA4SuKmY">拉斐尔看着上位天使全部入座之后，挥了挥手，伊甸宫的巨门缓缓关闭，拉斐尔随后看向米迦勒，微微点了一下头，便在第一排入座。</p>
 <p data-pid="y8_PJ9vb">米迦勒伸出食指拨了拨额前的金发，走到了演讲台前，说道:“各位同胞，本次紧急会议的首要议题便是商讨奥林匹斯山联合英灵殿进攻东方相关事宜。”</p>
 <p data-pid="qAF2MTtf">米迦勒的语气无比平静，但他话语的内容却带给每一位不明情况的上位天使以震撼。</p>
 <p data-pid="LqcqznJU">“我们天父仍在沉睡，但在关键时刻他的神识总能给予我们指引。这次我前往天父沉睡之地寻求指引，却依旧石沉大海。”米迦勒给予上位天使们的震撼仍在继续，“我们建立这个天使议会就是为了当父不再传达他的旨意时我们能继续做出不违背圣洁的决定，所以这次的会议结果便是我们天使议会存在意义的证明！”</p>
 <p data-pid="Yj3sCpa9">会议大厅响起了轻微的嘈杂声，加百列用神杖尾部敲打了大厅的地面，浑厚洪亮的敲打声瞬间回荡在整个大厅，大厅又重归平静。</p>
 <p data-pid="Wt4lAC7w">“本次的会议首要目标就是决定天使团是否要干涉本次阿萨神族及奥林匹斯山与东方天庭的武装冲突，请诸位同胞就此议题作出决定。”米迦勒挥舞了一下石板，石板上的内容便投影在大厅的中央，投影中清楚地显示着着议题与还未揭示的投票结果。上位天使们纷纷向投影丢送人手一片的红色羽毛，投影能读取羽毛中的投票结果并予以公示。</p>
 <p data-pid="-_vyaPoQ">“请允许我冒昧地提醒各位，”乌列突然开口，“沉睡的父的神力来自信徒的信仰，而奥林匹斯山曾借由窥天者之手卑鄙地影响了父的力量，我希望各位同胞能作出正确的判断。”</p>
 <p data-pid="yMKgxb03">“乌列，您的行为违反了会议条规，如果您再发表指向性的言论，会议秩序维护团将对您提出警告。”加百列头也不抬，一字一句地念出这段话。</p>
 <p data-pid="MRwUFPU-">“抱歉，原谅我的无礼。”乌列稍表歉意后大厅又重归平静，只能听到羽毛没入投影中轻微的波动声。</p>
 <p data-pid="EZ4EgtBB">......</p>
 <p data-pid="eJKGCal5">柱石之地</p>
 <p data-pid="XFA6UhPc">太阳神拉孤身一人站在柱石之地的上空，九柱神的神像就坐落在他的下方，其中两座已经积灰已久，劣迹斑斑，他们一位因为野心陨落，另一位成为了牺牲品离开了柱石之地。</p>
 <p data-pid="xZal69El">拉凝视着九柱神神像陷入沉思，他的神格纷纷闪烁在他的周围，阿图姆倚着神杖一言不发，不断叹气，凯布利和凯努姆扭动着他们庞大的身躯不断地吐出奇怪的音节，拉艾特俯在拉的耳畔轻声低语，阿顿神抱着双手注视着阿蒙神，血红的鹰眸迸发着怒意，而阿蒙神却是轻轻拍了拍阿顿神的肩膀，没人知道他的羊皮长袍下究竟藏着怎样的躯体，更没人知道此时他的兜帽下究竟是什么神情。</p>
 <p data-pid="r91Boz8K">阿蒙神转过了身，向前迈出了第一步，阿顿神不再环抱双手，而是无力地自然垂下，他的羽毛早已被风吹得凌乱。</p>
 <p data-pid="qF4YDwZy">阿蒙神迈出了第二步，俯在拉耳畔的拉艾特直起身子，望着阿顿神的背影，目光空洞。</p>
 <p data-pid="nQYaI4K4">三步，凯布利和凯努姆不再言语，扭过身体朝向了阿蒙神。</p>
 <p data-pid="1MhYB3Kv">四步，阿图姆深吸一口气，拄着神杖，看着阿蒙神欲言又止。</p>
 <p data-pid="qR0qLP2f">五步...</p>
 <p data-pid="szAo6Oi8">六步...</p>
 <p data-pid="QXMFSsYX">阿蒙神就在众神格的目光下彳亍前行着，最后看向阿蒙神的是拉，当拉把目光移向阿顿神的背影时阿蒙神正好张开了双臂。</p>
 <p data-pid="OXSsZXmu">阿蒙神的羊毛长袍曾经包裹着未知，此时却亮起了七彩之光，七种颜色的光在阿蒙神的体内和体外穿梭着，闪烁着，阿蒙神缓缓地躬下腰，他躬下腰的同时双臂也聚过了头顶，背对着众神格呈跪拜姿势伏在了空中，发出了一阵笑声。这笑声乍听很爽朗，却夹杂着无助感，回荡在空中显得有几分悲凉。笑声过后阿蒙神的身体逐渐变得透明，七色光也变得愈发暗沉，随后与阿蒙神一并消失在空中，只留一件羊毛长袍随风舞动。</p>
 <p data-pid="JomVxrXO">拉依旧一言不发，只是凌空握住了羊毛长袍兜帽上的羊角，此时的长袍便如同旗杆上的旗帜一般飘动。拉的右眼火光一闪，长袍瞬间起火，不一会儿便被灼烧殆尽。众神格也随着长袍的消失渐渐隐去，只剩拉一人依旧停留在空中沉思，也许只有作为神格的他们才能感受到如喜怒从不形于色的拉此时的情绪波动。</p>
 <p data-pid="yEcqa6q5">埃及地狱最深处的咒怨之窟是邪神阿佩普的宫殿，准确的说咒怨之窟并不属于冥界，它甚至不属于三界，在它所在的那个地方只有无穷无尽的混沌相互吞噬。而邪神阿佩普正在咒怨之窟里的餐桌上招待着他的“老朋友”——赛特。</p>
 <p data-pid="mYwqSWnt">“你住的地方比你本人更加令人作呕。”赛特盛气凌人地看着这个把玩着酒杯的手下败将，此时的阿佩普一反常态以人形与他会面，令赛特莫名地感到不适。</p>
 <p data-pid="QI0yrQsB">“呵呵呵，不愧是赛特，就算死过一次也还是那么傲气呢。”阿佩普用蛇曈打量着赛特，讥讽着他。</p>
 <p data-pid="MAHrEpLo">赛特不为所动，“要论复活你才是行家，蛇头。”</p>
 <p data-pid="GP9eDAKN">阿佩普用分叉的舌头舔了一口酒杯里的石榴酒，继续冷嘲热讽:“我想败在你赛特的手上总没有败在从没正眼瞧过的侄子手上丢人吧，你说呢？”</p>
 <p data-pid="wd9B2lo4">“我觉得败在小母猫的爪子下最丢人。”赛特冷笑。</p>
 <p data-pid="Ry6lq8Kv">“你！”阿佩普看似要怒火中烧，却又态度一转，“算了，我请你来不是来和你斗嘴，来聊聊正事吧。”</p>
 <p data-pid="x-fqMDRR">阿佩普拍了拍手，他的奴仆为他呈上来一份书卷，阿佩普接过书卷，起身单手将书卷推到赛特的面前，赛特定睛一看，书卷封面上用象形文字写着“缔日盟约”。</p>
 <p data-pid="dUrUOFl2">赛特深吸了一口气，将手放在盟约的封面上，身体微微前倾向着阿佩普施压:“你这是要和我结盟？你怕不是忘了我还是九柱神之一。”</p>
 <p data-pid="Yhmd3Do4">“哈哈哈哈哈！”阿佩普毫不示弱，“世人都知道你的神像早已蒙尘了，你要是真的还是当九柱神你又为何回来赴我的约呢？”</p>
 <p data-pid="8d9lLF1C">“要是我说我是专程来杀你的你相信吗？”</p>
 <p data-pid="5vqWunm6">“你可别忘了这是我的主场。”</p>
 <p data-pid="uSL-iXK-">“那你又是怎么知道我是只身一人呢？”</p>
 <p data-pid="iw7gIxD0">言罢赛特将腰间的双刃匕首抽出鞘，匕首出鞘时并没有响起清脆的出鞘声，而是从鞘中传来了一阵低沉且壮阔的风鸣。大殿内顿时掀起一阵阵沙尘暴，沙石与狂风瞬间占据了整个大殿。阿佩普伸手抓住被狂风卷起的奴仆，一只手在胸前划出咒印，他所在的位置便出现了一个法阵，将沙尘暴隔绝在他和奴仆之外。</p>
 <p data-pid="3sM-6sip">刚刚安稳下来的奴仆伏在地上喘息，他隐约看到风沙之中站着无数个身长数米的巨大身影，那些身影手持弯刀圆盾，双目闪着红光，阵阵低吼压迫着他的每一条神经。</p>
 <p data-pid="3YEIpDLo">赛特在沙尘中收匕首入鞘，一切立刻归于平静，桌椅整齐，地面洁净，甚至连杯中的石榴酒都没有掀起波澜，仿佛一切未曾发生，大殿陷入了死寂。</p>
 <p data-pid="Pj2XcjJj">啪...啪...啪...</p>
 <p data-pid="fk03fO8P">阿佩普稀稀拉拉的掌声打破了平静，他再次举起桌上的石榴酒一饮而尽。</p>
 <p data-pid="-2pFvXPm">“不愧是能杀死我的风暴之神。不过我在想如果一个能杀死我的家伙他却只是想成为九柱神之一，这可能吗？”阿佩普说道。“我太了解你的野心了，赛特。我知道你很想回到九柱神的位子，因为这样你才能把你曾经失去的夺回来。可你看看你现在的样子，孤立无援，连你的侄子都能杀死你。”</p>
 <p data-pid="HYewZ1mh">赛特一反常态地一言不发，只是盯着自己的匕首。</p>
 <p data-pid="4lWylU4K">“不过我也没有资格嘲笑你，因为我和你是一样的，我们都走错了路。你曾经以为辅助太阳神拉就是满足你野心的第一步，我曾经也以为杀死拉才是完成我大业的开始，结果我们离我们的目标都越来越远。而现在，我找到了属于我们的路，你愿意听吗？”</p>
</body>