# 如果神话传说都是真的，世界会变成什么样子？
- 点赞数：12470
- 更新时间：2021年12月16日18时58分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36260262/answer/2205585436
<body>
 <p data-pid="K5qDxCu4"><b> 【已完结】</b></p>
 <h2>一、</h2>
 <p data-pid="rzPkYItp">一个巨大的蛇头从天上坠落，重重砸进人群之中，蛇头抽搐着挣扎了两下，最后舌尖一吐，酸腐的绿液从嘴角漫出。</p>
 <p data-pid="b_gxCf2b">头部断口涌出的血液和头下被砸死的人类鲜血混合在一起，扑天腥臭让人几欲作呕。</p>
 <p data-pid="27i_LlZB">那些人的同伴甚至来不及落泪，就被拖拽着跑开。</p>
 <p data-pid="caT4wABi">他们说：“天上的那些，又打起来了。”</p>
 <p data-pid="sc56eEjL">我也随着四散的人群奔逃，手里还抱着半箱超市抢购来的泡面，慌乱中我下意识回头看了眼那颗蛇头，仍未合上的眼里，诡谲的红光已经逐渐暗淡。</p>
 <p data-pid="6Je4TuIL">我心下明了：八岐大蛇的最后一颗头被斩下来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gaJXhJon">我想我这辈子都不会忘记那一天，那是西方的万圣节，人类迎来了史上最大最绝望的“恶作剧”。</p>
 <p data-pid="dl885ky3">那些本该存在于虚构中的神话妖怪，在一瞬间，同时现身于地球与太空。</p>
 <p data-pid="qs-HYX8n">顷刻，数座高楼大厦化作废墟，万众上神举手投足间，充斥着人间血泣。</p>
 <p data-pid="IsvRchK_">天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。</p>
 <p data-pid="gUYsCZ8q">面对压倒性的恐怖力量，人类很快意识到，抱紧任意一个神仙的大腿，比研发什么武器合约要紧迫得多。</p>
 <p data-pid="ky-ZATcj">我运气好，不仅活下来了，还单独抱了个大腿，只不过他比较特殊，是孙大圣，括号，颓废瘸子版。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q1Vk2d-y">我一手抱着泡面推开家门，看到孙悟空还躺在沙发上玩手机游戏，在我出门时他就在那儿躺着了。</p>
 <p data-pid="MVmpah3C">他最近正沉迷梦幻西游，刚开始只是看我玩觉得新奇，里面人物还都是他认识的，所以就时不时用我账号走走地图。</p>
 <p data-pid="4PJN2Swp">但自从知道有个花果山门派后就突然来了兴致，不仅自己注册了个号，还立志成为全服排行榜第一。招呼了一堆峨眉山认识的猴子帮他代练，又让建了一个叫做“猴子猴孙”的帮派，里面货真价实都是活蹦乱跳的猴子。</p>
 <p data-pid="3htclR9f">他们还打算一起振兴猴界，把花果山的名字铺满排行榜。</p>
 <p data-pid="3qc4bkXP">只可惜出师未捷身先死，这些猴子们都气性有余技术不足，距离登榜还遥遥无期。</p>
 <p data-pid="yOSVLFTL">他见我回来，鼻子嗅了嗅：“一股子血腥味，臭死了。”</p>
 <p data-pid="apJtRCP7">我把泡面码放在柜子里：“八岐大蛇死了，牛魔王斩的。”</p>
 <p data-pid="NPAZxMye">他哼笑一声，翻转身子，继续摆弄手机。</p>
 <p data-pid="IsIufHYg">“毕竟那八头蛇先后吞了红孩儿和铁扇公主，牛魔王之后用一命抵了她四颗头，也算值了。”我又继续嘟囔着。</p>
 <p data-pid="4e_uWeHQ">他没吭声，手指在游戏界面上划来划去。</p>
 <p data-pid="wSySYse5">“但砸死了好多人，血流了满条街。”我隔着玻璃看向窗外，露天公园里密密麻麻地搭起了帐篷，那些无家可归的人在这里苟延残喘，等着下一次天灾降临。</p>
 <p data-pid="GvvlFsYa">“大圣，是不是你们神仙，都看不见我们普通人的命啊？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fDtu4qao">我知道我不该怪他，连他现在都自身难保，活下来已经很忍辱负重了。</p>
 <p data-pid="l2b4c6BX">我捡到他的那天雨下得很大，他躺在郊区的垃圾堆上，蛇虫从他被烤到焦黑的脸上爬过，在大腿的创口处吮吸血液。</p>
 <p data-pid="SxwoH_GB">我提着把铁锹一铲拍死一个，最后把大圣拎起来，在垃圾堆里抖了抖，背回了家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cyuI6ThG">其实在各路神仙初次显形之后，遭殃的主体就只是我们这些普通人罢了，神界之间即使偶有争端，但为了维持表面上的和平，都会尽力压下去。</p>
 <p data-pid="UcgKpCVw">直到有一次，孙悟空因为被邪神洛基惹怒，一气之下直奔阿斯加德，砸了人彩虹桥，毁了人英灵殿，还乱棍中错手打死了海姆达尔和几位瓦尔基里，后被奥丁一枪刺回了中土大地。</p>
 <p data-pid="3dwq2jaV">随后华夏列位上神和北欧诸神同时赶到，奥丁宣称，若孙悟空不偿命，便开战。</p>
 <p data-pid="ZmiVSnwt">众神权衡之后，同意了协力奥丁处死孙悟空的要求。</p>
 <p data-pid="vKCT3PNb">只有西北方一处蓝光隐隐，禅声嗡鸣，片刻旃檀功德佛赶到了奥丁面前。</p>
 <p data-pid="DaUteV5x">他言道，由他替孙悟空受过。</p>
 <p data-pid="aELvOOVu">刹那天雷降下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dk0zHWXa">“师父最后看着我，让我活下去。”</p>
 <p data-pid="o9GCd538">当他和我说这句话的时候，他正在峨眉山上逗猴子，那些山匪一样的猴子猴孙在大圣面前乖顺了很多，排着队从他手里讨要薯片。</p>
 <p data-pid="6rMc9Bcw">薯片派发完，他拍了拍手：“别人的死活和我有什么关系，我师父那么好的人，他们都能眼睁睁看着他死。所以你以后别再给我讲谁谁谁又死了，关我屁事，我看这三界，全死干净了才好。”</p>
 <p data-pid="mJzMw_eo">他站起来，背起手下山。</p>
 <p data-pid="iqh3V9sg">我在后面看着他一瘸一拐的背影，心想：是啊，告诉了他又能做什么呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PQo5tiik">唐僧的陨落没有给任何人反应的时间，如来佛的动作比孙悟空只快了一瞬，在孙悟空拔掉插在自己大腿处的永恒之枪前，五指化盖已经压了下来。</p>
 <p data-pid="O9LWHPGG">奥丁收回枪，骑着八足马斯雷普尼尔，带领北欧诸神转身而归。</p>
 <p data-pid="NxKzEyNN">如来低头看着发狂的孙悟空，似乎有些发愁。</p>
 <p data-pid="XElthvje">之后他夺了金箍棒，交还给东海龙王。</p>
 <p data-pid="v6su6wAF">拿了紧箍咒，让观音重新戴在他头上。</p>
 <p data-pid="cIJFqI0z">斗战胜佛，齐天大圣，成了赤手空拳的瘸腿猴子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <h2>二、</h2>
 <p data-pid="VGuhJW6h">最近，我们普通人的日子是越来越难过了。</p>
 <p data-pid="tqtXdXVr">湿婆的一支舞，让印度十三座城都变成了死城。</p>
 <p data-pid="zpl2WZEf">日本一场百鬼夜行，所过之处生灵涂炭。</p>
 <p data-pid="qLvAa3Wc">阿波菲斯联合利悉，在与太阳神拉的战斗中，用黑暗吞噬了半个非洲。</p>
 <p data-pid="VfhcVMe8">……</p>
 <p data-pid="q7k5DJ3e">我缩在家里的床角，看新闻里来自世界各地的人类抗议。</p>
 <p data-pid="xA1BWhVf">为惨死的父母，为枉死的爱人，为早夭的子女，为自己无望且无助的明天。</p>
 <p data-pid="a1K3dD_0">他们声嘶力竭，涕泗横流。</p>
 <p data-pid="m3F-SJnA">恳求官方为民众发声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7V-_7o0B">没过多久，在民间施压下，各国话事人宣布发起公开会议，会议上提出了十二条“和平守则”，倡议神与神之间实现互相监督制约，减少在地球上战斗和行动。</p>
 <p data-pid="A4vM_6KO">以耶稣，姜子牙为首的一批上神主动参与会议，并同意了会上的要求。</p>
 <p data-pid="d8GWfbVm">而在双方达成协议之时，洛基、厄里斯等邪神凭空出现，屠杀掉在场近半的话事人，合约签订不到十分钟，已化作一滩纸灰。</p>
 <p data-pid="nPjG6tts">姜子牙大怒，于现场和众邪神展开法斗，后被对方逃脱。</p>
 <p data-pid="oJ3hWyu3">人类与神之间的信任彻底崩盘，尚存的期望全然泯灭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n-VfAvuL">我在线上围观了整场会议直播，视频掉线后我转头看向孙悟空。</p>
 <p data-pid="qia3vNNT">我哭丧着脸，声音止不住颤抖：“大圣……”</p>
 <p data-pid="B-0XnnjD">还未出口的话却被外面突然传来的一声巨响打断。</p>
 <p data-pid="rAa_KYIb">我正要去窗外看，孙悟空抬手拦住我：“别看了，收拾东西。”</p>
 <p data-pid="O9tQMsQL">我隐约意识到，这是我们最后一次在这个家了。</p>
 <p data-pid="A545o9cD">我随手装了几件衣服和干粮，打算背孙悟空先从逃生通道下去。</p>
 <p data-pid="xtSOxScX">结果被他在我背上拍了一巴掌。</p>
 <p data-pid="FAuOewg-">他带着我走向阳台，外面，一朵正好容得下两人的云飘在窗下。</p>
 <p data-pid="BOV5bra6">“筋斗云？”我极为惊喜。</p>
 <p data-pid="zWEnQY67">他难得再现了自信洒脱的模样，从窗上翻了出去，稳稳地站在云上：“这是我第一任师父教我的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HYsU4Wop">我虽也是迫不及待地爬上云，但也免不了有些腿发软，只能跪坐在云上，还不忘一手抱着孙悟空的小腿。</p>
 <p data-pid="8Raxuk4V">被他狠狠嘲笑了一通。</p>
 <p data-pid="1nKQA78_">然而等我们转到楼背面时，却谁都笑不出来了。</p>
 <p data-pid="GDDTvK-s">——蚩尤出现了。</p>
 <p data-pid="XJe-ZKfY">他手持魔刀虎魄，信步于高楼林宇中，手腕挥舞间尽是残肢碎骸，魑魅魍魉紧随其后，如过境蝗虫般将残余生命屠戮殆尽，所过之处，遍布无妄业火。魔旗飘于血海之上，人间炼狱莫过于此。</p>
 <p data-pid="bHymUqce">大圣的小腿向前挪了一下，一丝战意从我头顶压下，瞬时激起了我全身的鸡皮疙瘩。</p>
 <p data-pid="lbrJDXNr">但一件更紧要的事情让我紧紧拽着他向后。</p>
 <p data-pid="J1F9qRei">满城的火光将我和他全身映得通红，我几乎要哭出来：“大圣，这栋楼里还有人……”</p>
 <p data-pid="FKdZ5osA">“几楼？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yy97Ofvk">我们一层一层搜寻高楼上的每一扇窗口，所幸有不少人还未离开，有的躲在墙角默默祷告，有的万念俱灰想要自尽。</p>
 <p data-pid="aL0jzdAm">我挨个儿敲开他们的窗，说：“孙大圣来救我们了。”</p>
 <p data-pid="FJVSpHyl">筋斗云越来越大，为了防止太过瞩目，我们分批把居民散布到几十里外的护城河后。</p>
 <p data-pid="KoWOlASr">而在护送到最后几批时，黄帝终于身骑应龙赶到。</p>
 <p data-pid="DqmMvpOr">那片繁华区，彻底沦为杀戮战场。</p>
 <p data-pid="A7ErLWgF">等最后一批人落地之后，我也忍不住双腿一软，跪倒在地，不知不觉间眼泪已经糊满全脸。</p>
 <p data-pid="rV1AVv0V">其他人也纷纷软倒，片刻，不知谁起的头，他们开始向孙悟空跪拜，零零散散的声音延绵不绝：“多谢大圣。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="szHva3Rm">孙悟空愣了一下，立马撵猴儿似的开始摆起手：“去，去，别跪我，一边儿去。”</p>
 <p data-pid="0OdbR-k_">我埋着头闷笑了一声，被他拎起后衣领，丢在了筋斗云上。</p>
 <p data-pid="sJmGIGKj">孙悟空也跳上来，催促下面的人散开：“你们有亲戚的投亲戚，没亲戚的往西走，暂时先别回去了，快走，菩萨在西边。”</p>
 <p data-pid="iD0VIwQP">说罢，我们便已经离去。</p>
 <p data-pid="S8O1h2Hr">升到高空后，我趴在云上看下边，蚩尤已见疲态，看来此战结局已定，我冲着那个方向狠狠竖了一个中指，向蚩尤一顿输出国粹三连。</p>
 <p data-pid="XjO3N2in">骂累了之后，我翻过身大喘气：“大圣，我们之后去哪儿？”</p>
 <p data-pid="U25u1F8I">“峨眉山。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <h2>三、</h2>
 <p data-pid="0Ps-hWvN">我们最后在峨眉山的后山腰找到了一间空下来的便利店，老板应该是好久没上来过了，货架上的零食积了厚厚一层灰，好在大部分都没过保质期，能应付挺长一段日子。</p>
 <p data-pid="gyfnCmkf">不过也肯定比不上在家的时候，尤其山上信号时好时坏，别说玩游戏了，刷个论坛都费劲，孙悟空刚开始因为登不上梦幻手游抱怨了几次，总觉得一天没抓鬼就亏死他了；尤其是周三维护更新新内容的时候，急得都上山去最高的树梢上连信号了。</p>
 <p data-pid="u82b2kGz">我也自然看不了新闻和社交网站，倒是间接的和外面那些纷纷扰扰彻底隔开了，像是在世外桃源一样，生死烦忧、世间苦难与我们没有半点关系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZNuq42-Q">闲散日子没过几天，一天早上竟来了一位不速之客。</p>
 <p data-pid="f3OapQRj">我看着眼前肥头大耳，猪鼻子猪嘴的这位，憋了半天只问出一句：“净坛使者不是变回人样了嘛？”</p>
 <p data-pid="aS7IgJo3">“你看看你看看，看俺老猪的模样就能认出来俺是谁，看我净坛使者的模样就都把我当路人。”猪八戒边骂骂咧咧边往进走，“我看你们这些人，就是不长眼，哼！”</p>
 <p data-pid="fJi3jPwH">我无辜遭骂，正要骂回去的时候。</p>
 <p data-pid="PVbDoK9V">猪八戒一声凄厉的猪叫，啊不，惨叫，直接给我原地吓了个激灵。</p>
 <p data-pid="W1Nq4iZU">只见他一个滑跪，抱住孙悟空的腰就开始爆哭，左一句大师兄，右一句猴哥，哭得稀里哗啦。</p>
 <p data-pid="jEko-xOQ">孙悟空本是嫌弃，但看猪八戒哭成这样，只好摸了摸他的猪头。</p>
 <p data-pid="f1XuOkRC">我看着这幅师兄弟情深的模样，不自觉也湿了眼眶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PJ22Jsmx">半个小时后。</p>
 <p data-pid="6RfJ3mEV">我面无表情地递给孙悟空一副耳塞。</p>
 <p data-pid="ovrbThEB">猪八戒已经用同样的音调嚎了半个小时了，我耳朵都被嚎麻了。而且他不知道哪儿来的劲儿，孙悟空被抱着腰硬是挣不开，只好近距离感受纯享版猪叫。</p>
 <p data-pid="SJnAYULf">隔着脸上的猴毛，我都能看到他额角的青筋噗噗直跳。</p>
 <p data-pid="3WRCCOvm">又等了半小时，猪八戒才哭累了，原地一躺，像一扇猪肉平铺在案板上一样，开始哼哼唧唧。</p>
 <p data-pid="OBGQhsOk">孙悟空重获自由，毫不留情地从他师弟身上踏过，直奔山头躲清净去了。</p>
 <p data-pid="YGl9KML1">而我一介普通人，逃跑无门，只好面对。</p>
 <p data-pid="ADf1d0ol">累死累活地把猪八戒拖床上，又去井里打了桶水，给他哭花的猪脸擦了擦，倒了杯水让他润润嗓子。</p>
 <p data-pid="c4j2JNF0">过了半天，他终于缓过劲儿，张口就是，“好饿，给俺老猪整点儿吃的。”紧接着他又补充道，“要肉的。”</p>
 <p data-pid="t5rmDNQg">我跑去店里翻腾半天，隔着门问他：“猪肉肠行不？”</p>
 <p data-pid="A6_HM16S">他翻身起来：“行，我要吃十根。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lo49N4BD">自从猪八戒来了以后，我们的日子比往常热闹了很多，基本上表现在孙悟空打，猪八戒嚎。</p>
 <p data-pid="bqTyxhou">不过我能感觉得到，孙悟空他变开心了，就算猪八戒又吵又闹，他也愿意带着猪八戒爬上爬下满山晃悠，甚至还特意去山下给猪八戒也弄了一个梦幻手游的账号，刚开始还打打闹闹，猪八戒不满意花果山有门派而自己只是个小助战，和孙悟空吵了好久。</p>
 <p data-pid="pE0gRBei">赶巧今晚就是中秋夜了，我也下山去买了几瓶酒，又找了好久才从一个郊外的农家店里买了两斤自家做的月饼。</p>
 <p data-pid="JAFxsbM_">等我大包小包拎回家的时候，天色已经铺上一层薄黄，稀散的几笔夕红涂抹在云层间，隔着层层树叶映射下来，硬是营造出一种岁月静好的感觉。</p>
 <p data-pid="mdd46hxn">我挑了块最平坦的地，就地把吃喝铺开，然后叫来了他们两个。</p>
 <p data-pid="sHrytQhu">就着暮色，我三人赏夜下月，品地上酒，连猪八戒都娴静了几分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WF2eykrb">但我忽略了一件重要的事情。</p>
 <p data-pid="9LZAbSvE">他们那个年代的酒，和我们现在的白酒，度数差得可不是一星半点。</p>
 <p data-pid="wNo-u3iB">两瓶下肚，猪八戒就率先醉了。</p>
 <p data-pid="OM4Uug5g">他先是看着月亮发呆，半晌，几滴清泪就顺着脸颊滚落下来。</p>
 <p data-pid="Q2x8PUgM">他说：“大师兄，你想师父吗？”</p>
 <p data-pid="LAGPp_th">突然他抬手扇了自己两巴掌：“都怪我，没能救得了师父，连他的最后一面都没见上。我没用，就是个废物，我从头到尾都没有保护好师父。”</p>
 <p data-pid="-uQffSBX">我伸手去拦猪八戒，下意识去看孙悟空。</p>
 <p data-pid="ojIN_kqM">他手里还握着酒杯，正低头看着地面，不知道在想什么。</p>
 <p data-pid="sj9HNC_4">下一瞬，猪八戒猛地挣开我，一把打翻孙悟空手里的酒，将他压在身下。</p>
 <p data-pid="-Y1xLmrH">他掐着孙悟空的脖子，表情有点狰狞：“你呢？你不是说要一直保护师父吗？为什么能让他死在你面前。他还是因为你去死的，凭什么？师父那么好的人，凭什么要死？你又做了什么？你为什么还好好活着？没给师父报仇，没听师父的话保护众生。”</p>
 <p data-pid="IZHdaK3-">“你在这里躲什么清闲？”猪八戒狠狠一推，紧接着就一拳打上了孙悟空的脸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RJjgVCWA">我本来想过去拉开，却见孙悟空垂下手，任由猪八戒拳拳招呼到自己身上。</p>
 <p data-pid="gNWwa2Kr">我也只好停下，默默在一旁等着。</p>
 <p data-pid="-efTinb7">猪八戒发泄累了，又一翻身躺在地上，继续呜呜咽咽地哭：“我们都觉得大师兄你是无所不能的，为什么没有保护好师父？”</p>
 <p data-pid="8YS70Je5">孙悟空抬起一条胳膊，盖在眼上，还是没说话。</p>
 <p data-pid="KCkC-O3R">我忍不住开口：“奥丁的永恒之枪，除了他本人，没人拔得动。而且如来也在，怪不得大圣。”</p>
 <p data-pid="hAAzS0o9">猪八戒又翻了个身，背朝我：“我知道，我知道的，对不起，我太难受了，对不起，师兄。”</p>
 <p data-pid="QUCZotYp">过了半天，孙悟空也说道：“对不起……”</p>
 <p data-pid="W45tbTrX">“师父最后一眼是看着我的，他对我说：好好活下去。这是师父的最后一句话，我得好好听话。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6iyPyyz7">我听着也不由得泪流满面，闭着眼抹了把泪。</p>
 <p data-pid="FzkMup1C">再睁开时却陷入一阵漆黑。</p>
 <p data-pid="WATTYEWe">我用力揉了揉眼，再次睁开，微弱的光撒在地面上，比刚来时暗了七八分。</p>
 <p data-pid="7LbiNLOn">冥冥中一股恐惧席卷了我，我四肢颤抖不止，一怔一怔地抬眼看向天。</p>
 <p data-pid="fMxPV1PN">本该镶嵌满月的地方，只余下一片漆黑，目光所及之处只剩下四散着的几片暗黄碎块。</p>
 <p data-pid="51zp3pM5">月亮……，裂开了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <h2>四、</h2>
 <p data-pid="pdRi1Ppl">我张了张嘴，想呼唤大圣，却根本听不到自己的声音。</p>
 <p data-pid="MLofoHvn">一只手搭在了我肩上，大圣单手用力把我推到他身后。</p>
 <p data-pid="c_EC1tLT">他抬眼看着天，头也不回：“你先下山。”</p>
 <p data-pid="1KCIHcCs">我还没来得及拒绝，身后却见金光迸发，我转过身去，见猪八戒已化作净坛使者模样。</p>
 <p data-pid="NutteQSl">他向前两步，身体已经浮空：“我去救嫦娥。”</p>
 <p data-pid="OuVZ3eTg">孙悟空却抬起手，他指向碎裂的月下，一颗燃烧的火星子从天坠落，如晚秋枫叶，如盛夏红阳，离我们越来越近。</p>
 <p data-pid="ofo4eVV9">孙悟空指着它，对猪八戒说：“先把这玩意儿打回去。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lofdYXHQ">师兄弟二人瞬时弹射出去，像是两颗射入火灾中的子弹，片刻便已消失在红光中。</p>
 <p data-pid="JGgb_6-8">我留在原地等候，本想向天地祈祷，却不知道能求得来哪位神保佑。</p>
 <p data-pid="U0z5FnaZ">手腕上的表针一分一秒走着，山上的温度已经越来越热，偌大的陨石下，火舌仿佛将要舔舐上山头。</p>
 <p data-pid="aqm9NEzu">在洞穴中晚憩的猴子们大概也是受了惊，纷纷跑了出来，在山上树下四处嘶叫。</p>
 <p data-pid="ZlLGZ4Ln">我抓住其中一只，也不管它能不能听懂，只管大声吼着让它们赶紧下山，往有水的地方跑。</p>
 <p data-pid="W92Mkgr8">那猴子刚被我抓住时还在挣扎乱叫，后面却像是听懂了，渐渐安静了下来，眨了眨眼，等我放开之后，它便开始去抓那些发狂的猴子，指挥着它们零零散散地向山下跑去。</p>
 <p data-pid="xT52mJwO">等我再抬起头，陨石几乎是近在眼前，我眯着眼，看到里面有两个人形黑点，正与巨石僵持着。</p>
 <p data-pid="BynITUVw">高温下，树梢的几枝枯叶“腾”地燃起了火焰。</p>
 <p data-pid="tE6Q88HA">我终究是坚持不下来了，背着火光往山的背面跑，身后的枝叶皆已染上火势，整个后背都被灼烧着发痛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WtCZuS6N">空中猛然传来一股呼啸声，如巨风化作利刃撕扯空间，尖锐又刺耳。</p>
 <p data-pid="JUs-97W_">我停下脚步回身看，却发现那块陨石开始向后退。</p>
 <p data-pid="AxwYlHD8">那两个人形黑点抵在陨石表面，于火中与陨石对峙，竟将它原路推了回去！</p>
 <p data-pid="_kklvzXN">我不禁喜不自胜，打算站在原地等他们功成。</p>
 <p data-pid="qt1Z7-NM">下一刻。</p>
 <p data-pid="AC-JYCDM">“轰！”</p>
 <p data-pid="ROkvmmQt">陨石猛然爆开，携着火光炸成无数碎末，如漫天火雨倾洒而下。</p>
 <p data-pid="upJ8ciVj">我站在焰火之下，漆黑夜幕被铺满光点，恰似盛夏繁星。</p>
 <p data-pid="fm-FnjaY">实则铺天恶狱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Itla7lx9">我不再犹豫，再次向山后逃去，山后古树下有一个小型地窖，前日里我刚往里面囤了三桶清水，谁料今日就用得上了。</p>
 <p data-pid="_2vCREfe">赶在身上衣物被烧尽之前，我最后一扑，滚进了地窖里。</p>
 <p data-pid="QJdvU-_-">我反手将半桶水泼在自己身上，又将门板浇湿，挡在了洞口。</p>
 <p data-pid="7XrL4bEA">时间不知道过了多久，我中途昏睡过又饿醒来，才发现呛人的浓烟似乎在渐渐散去。</p>
 <p data-pid="ulR-RJ6p">我给衣物重新浸了水，捂上口鼻，一脚踢开了挡在洞口的门板。</p>
 <p data-pid="BckIIuaf">外面的情形比我想象的要好很多，因为还未到深秋，草木枝叶还算是汁水饱满，散落的火星虽多，幸也没酿成大火。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3r2GKi6W">我提了桶水，开始满山找活物。</p>
 <p data-pid="V5g4QhFe">等我再次看到焦黑的猴子时，还是忍不住叹了口气。</p>
 <p data-pid="OIiWhOUH">我第一次见他便是这个样子，这次又是场景重现了。</p>
 <p data-pid="aUDls8WL">我舀了一瓢水先当头浇在了他脸上，孙悟空咳了两声，便要苏醒过来，我跪在地上，低声呼唤他：“大圣，大圣？听得到吗？”</p>
 <p data-pid="Lw8TYD69">他嘴唇嗫嚅，我又向下靠了一点，他说：“快去找呆子。”</p>
 <p data-pid="mIOc-lzy">于是我留了一瓢水，先把他晾在了原地。然后又继续拎着水桶去找猪八戒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YkBJufdK">猪八戒的样子比孙悟空要惨烈得多，他仰摔在地面上，大半肌肤被火烧的焦黑，右胳膊搭在腹上，而左侧胳膊处，却只剩下了空旷可怖的创口。</p>
 <p data-pid="kACl04T1">我将清水一瓢一瓢浇在他身上，好在他皮糙肉厚，没过多久便呛咳着苏醒过来。</p>
 <p data-pid="CDw-zGKl">他靠在我身上问：“师兄呢？”</p>
 <p data-pid="Ju0bUIBl">我答：“挺好的，我们一会儿去接他。”</p>
 <p data-pid="bnETYIqs">“我没死吗？”</p>
 <p data-pid="8Dbnd43d">“死了怎么和我说话？”</p>
 <p data-pid="8y8rokOE">“我怎么闻到一股肉味。”</p>
 <p data-pid="MOFJyjs7">“你说烤猪皮的香味吗？我也挺馋的。”</p>
 <p data-pid="vKx028au">“那可惜，吃不到了。”</p>
 <p data-pid="Sxd2IhJL">“嗯，只好回去烤火腿肠了。”</p>
 <p data-pid="VyZHRSN5">……</p>
 <p data-pid="1pm7FVIg">猪八戒和我有一句没一句搭着话，又昏睡了过去。我把剩下的水都泼在了他身上，丢掉了水桶，然后背起他，往后山腰下家的方向走去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nZ7DPTks">背回猪八戒之后，我又上山背回了孙悟空。</p>
 <p data-pid="_0Fk6qYp">师兄弟俩焦黄焦黑地糊成一团，被我都丢在了石地板上，给他们周围准备好冰块和清水后。我又换了身衣服，再次下山去给他们买药。</p>
 <p data-pid="VY5uQ6bI">所幸有一家大型的药店还没关门，我进去买了点烧伤药和消炎药，顺便和店员打听了下外面的情况。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gCGPbmnk">据说，月亮裂开是因为耶和华携七大天使长在天上惩戒堕落天使路西法，盛怒之下攻势不慎波及到了月球，竟将其轻易击裂。</p>
 <p data-pid="DR1oHB8J">我听了这荒唐无比的论调，忍不住发出了声声嗤笑，“不慎波及”、“轻易击裂”，他们可是神，打个喷嚏都能喷死好几个凡人的神。</p>
 <p data-pid="NxmLMWzz">他们可知道这个“不慎波及”摧毁的是普通人仰望了数千年的月亮？他们可知道那个“轻易击裂”下是会有陨石带着火从天而降？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HCT1mSVM">但店员又和我说了两件“好事”，一是耶和华反应过来之后，便已经挥手吞噬了剩下的月球残体，不必担心有何后续影响。</p>
 <p data-pid="sjmDtk2W">二是那天本见陨石从天而降，这块地区的人都已经做好等死的准备了，却没想到陨石竟原路返回，于半空中炸开，虽有火雨落下，但一些火星子掉下后已成灰烬，倒是对生活影响不大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OfMuhwhY">我告别了店员，拎着大半袋子药出了门。</p>
 <p data-pid="2tkxRlFN">没有了月亮之后，天上只剩下黑漆漆的一片。</p>
 <p data-pid="O4j2MUGs">我想着躺在家里的那两位好赖没白干，反倒成了无名英雄，忍不住低下头，噗嗤嗤地笑出声来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <h2>五、</h2>
 <p data-pid="2-pxVFLC">“呆子，你给我站住！”</p>
 <p data-pid="ilKJQEbM">我蹲在屋檐下，看瘸腿猴子满院子追独臂猪，这俩师兄弟现在凑起来正好三条胳膊三条腿，极为平衡，打起来都没人喊吃亏。</p>
 <p data-pid="2r1vpKyN">孙悟空毛长得快，基本身上又长满了金黄色的毛发，在阳光下亮眼得很。猪八戒也渐渐开始了蜕皮，除了焦得厉害的左边身子，其它地方都陆续长出了新皮肤。</p>
 <p data-pid="65ru1MI4">我看着他们十分欣慰，又突然觉得这心态咋和看自家狗一样。</p>
 <p data-pid="0cOP5hQa">我站起来，拍了拍手：“来！吃饭，别跑了。”</p>
 <p data-pid="977B30hD">两人坐在饭桌上了还要拌嘴，孙悟空一边吃一边骂，嫌弃猪八戒吃没吃相。</p>
 <p data-pid="jUXTIZCI">我看他这幅样子，都不好意思揭穿他在昏睡的猪八戒身边守了两天三夜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="65H6EVcT">到了晚上，我指挥着兄弟俩洗漱完。</p>
 <p data-pid="AJ-H2Xup">然后自己爬到屋顶去看星星。</p>
 <p data-pid="8namB8J7">自从月亮消失之后，连续了好几日的阴天，黑乎乎的云雾总是在晚上把整个天空笼罩起来，压得人透不过气。</p>
 <p data-pid="oQ6mHHWE">直到近日，云雾才渐渐散开，天上的星光才一颗一颗显现出来。</p>
 <p data-pid="MLCaLklw">俗话说，月明星稀。而月亮消失后，星星反倒成了夜空中的主体。</p>
 <p data-pid="3Sc4XsoU">我正凭借着记忆找启明星时，孙悟空坐在了身边。</p>
 <p data-pid="wVfstiK3">他嘴里叼着不知道哪里捡来的狗尾巴草，双手背在脑后：“看什么呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r6Vrcrqb">“找启明星。因为它总是呆在月亮旁边，找到它，我就能推测出月亮在哪儿了。”</p>
 <p data-pid="LSmyE8NR">“你们凡人好喜欢搞这些没用的东西啊。”孙悟空表示有被我矫情到。</p>
 <p data-pid="CWYMgKL-">“没办法啊，又做不了实事，只能自我感动了。”我随口应道，接着，没话找话：“大圣，你不是无所不能的吗？”</p>
 <p data-pid="-PG2T2cm">孙悟空嚼着草根：“不要造谣，普通猴子罢了。”</p>
 <p data-pid="_24oBqfp">我只顾说自己的：“那你能不能把月亮装回来？”</p>
 <p data-pid="zRvYW5_k">“哼。”孙悟空哼笑一声，“对，我无所不能，我不仅能装个月亮，还能跑阿斯加德，拳打托尔，脚踢洛基，一棒子再把奥丁捅上天。你就说我牛不牛逼，嗯？”</p>
 <p data-pid="CoHl8_wL">我抓住了他话里面的重点：“谁教你说的牛逼？”</p>
 <p data-pid="K7e83hNR">“你管我。”他吐掉狗尾巴草，仰躺在屋顶上，断断续续地哼着一首我没听过的小调。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sOMuPrQk">第二天一早，猪八戒和我们说他要走了。</p>
 <p data-pid="ew5K0vPx">孙悟空那时正在树上掏果子，闻言便跳下来，一脸轻松地感叹烦人精终于要走了。</p>
 <p data-pid="1F9Wk_jV">我十分意外，问猪八戒是否有什么急事。</p>
 <p data-pid="Itq50Gld">他当着我们二人的面只是说想起有件事没做，问题不大，自己就能解决。</p>
 <p data-pid="adHdCUD8">但私下里他把我拉到角落，一脸神神叨叨，说他要去帮大师兄去取金箍棒。<br>
  “我先去找小白龙，他和东海龙王认识，到时候他缠住龙王，我去偷金箍棒。哎呀，没事的，我快去快回，你别担心。师兄虽然本来就很厉害，但他用上那根棒子之后还能更厉害。”</p>
 <p data-pid="kyn5ojwf">说完，他拍了拍我的肩，示意我要保密。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QGLm8eN2">之后我给猪八戒收拾了一推吃食，把斜挎包塞得鼓鼓囊囊的。</p>
 <p data-pid="LZzHiMrX">他看着我左右张罗的样子，问孙悟空：“凡人总说的男妈妈是不是就这个样子？”</p>
 <p data-pid="xZyI9utf">被我用火腿肠堵住了嘴。</p>
 <p data-pid="w5VgStXu">最后我还想把后院的耙子给他带上，因为他说他的九齿钉耙在上次挡陨石的时候被烧断了。</p>
 <p data-pid="DFvrx9kR">被猪八戒以死相逼拒绝了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HkXyawK5">临别时候我还是不放心，猪八戒一脸无奈：“行了行了，我比你强多了，哪有人操心神仙的呀。”</p>
 <p data-pid="Yn7TEnCA">他又对孙悟空点点头，转过身摆摆手：“走了。”</p>
 <p data-pid="Ri0Ca2yq">看着他越来越远的背影，我叹了口气。</p>
 <p data-pid="xHomFNZ3">转头却看见孙悟空还在看着猪八戒远去的方向。</p>
 <p data-pid="MunomZvI">“大圣，这么快就舍不得了？”</p>
 <p data-pid="LVe_j08V">孙悟空白了我一眼：“就你话多。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QY127S0y">猪八戒这一走，仿佛把我们最后的平和也带走了。</p>
 <p data-pid="blKmIrrJ">哪怕我们躲在山上，外面的消息也不断传来。</p>
 <p data-pid="7HKumXQX">上次的月亮事件发生后，有很多世界各处的神仙都表示了不满，他们习惯了高高在上唯我独尊，当有人和他们能力相当甚至更高的时候，难免产生了抗拒和敌意。</p>
 <p data-pid="C1qKgUts">就连一些平和派的神仙，都逐渐活跃了起来，纷争越发频繁，时不时便会有神陨落。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S7fahiFB">不过眼下，最让我头疼的是那些越来越猖狂的鬼怪妖精。</p>
 <p data-pid="UO-un6gc">山下每天都会有一批店铺关门，大家默契地选择了在夜晚闭门不出，家长们拿出了流传数千年的话来警告孩子：晚上快睡觉，别哭、别出去，小心招来鬼。</p>
 <p data-pid="7gkalfAZ">我把这句话重复给孙悟空的时候，换来了他一声冷笑。</p>
 <p data-pid="96ECls5o">这时我们正站在夜幕里空无一人的街道上，我单手拎着一个白色的纸灯笼，站在孙悟空身旁。</p>
 <p data-pid="-tfL_Ovt">问他：“大圣，白灯笼真能招来鬼吗？”</p>
 <p data-pid="Q_KLeU1Q">孙悟空把手里捡来的木棍转了个圈，摆出了作战姿态：“不知道，我百度的。”</p>
 <hr>
 <h2>六、</h2>
 <p data-pid="QgYGnQC7">“叮，叮咚，叮咚……”</p>
 <p data-pid="bCtVlwxx">铃铛敲击的声音在空旷的街道中响起，我绷紧神经，将灯笼往高提了提。</p>
 <p data-pid="n-DCOnbD">远处，几片白影在墨色下若隐若现，如纸片随风而至。</p>
 <p data-pid="WKZgr_cl">我正全神贯注盯着眼前，却发现额上一片湿冷，我伸手抹了一把，手指在灯下泛着晶莹粘腻的水光。</p>
 <p data-pid="tNLBuCAh">下意识，我抬起头，一舌长一尺的女鬼正平飘在我头顶，而那液体，正是从她舌尖滴下的口水。</p>
 <p data-pid="7V6W_LFu">还没等我惊叫出声，孙悟空突然凭空飞起，一个飞踢便将那女鬼扫射到十几米外的墙面上。</p>
 <p data-pid="NmtwVtSV">霎时，厉声频起，鬼哭凄怆，只把人心都叫得发凉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2EI6z2jm">四周白衣骤增，将孙悟空和我围了个水泄不通。</p>
 <p data-pid="kz1jEZjF">孙悟空挥起木棒，恰如一阵秋风卷落叶，瞬间便已把场地清空。</p>
 <p data-pid="zPQLTeWQ">他把木棒远远掷出：“出来吧。”</p>
 <p data-pid="dn91raIt">木棒被一只手接住，那人从暗处走出，容貌身形逐渐显现。</p>
 <p data-pid="IbisQbxw">——金翅鲲头，星睛豹眼。</p>
 <p data-pid="sv4UjLH1">孙悟空道：“大鹏鸟，怎得，又是馋人肉了？如来还真是个废物，连只畜生都栓不紧，还任你为非作歹。今日，便让你孙爷爷再管教你一番。”</p>
 <p data-pid="lQ2pfs64">“彼此，第二次了他还没杀你，今天我便大发慈悲替天行道。”他斜睨着孙悟空瘸掉的腿，“先宰了你这瘸猴子。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J79jeMuJ">战意顿起，我被孙悟空一掌击中，向后平飞了数十米，掉落在一推未清理的垃圾里。</p>
 <p data-pid="bI2LGGRz">昏黑中我难以看清两人交战的细节，只能听见短促的风声嘶鸣和拳肉相交的击打声。</p>
 <p data-pid="n8MWHNYE">自觉自己普通人的身份，我安心决定不参与神仙打架。</p>
 <p data-pid="GNP_FqVe">而事与愿违，没有神仙，还有鬼怪，我一翻身，便看见一面目狰狞的男鬼伸长了利爪，差一丝就能碰上我的脖颈。</p>
 <p data-pid="mYEFjDLv">我当机立断，抄起手里剩下的灯笼杆一杆捅进了他的嘴里，狠狠向后一推，丢下杆子就跑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cKzKkvau">好在这些鬼没有脑子，大半夜还穿着纯白色的衣服，晃来晃去显眼得很。</p>
 <p data-pid="9LrpCUzT">我拿出我此生最高的敏捷力，连跑带打地冲出鬼围。</p>
 <p data-pid="tTnWHQrM">正当我贴着墙逃窜时，一人形物体猛地砸进我身前的墙里。</p>
 <p data-pid="H0eZNOVU">等看清人后我大为尴尬，和孙悟空面面相觑。</p>
 <p data-pid="ob7wknhG">“你怎么跑回来了。”</p>
 <p data-pid="WGj2OAMA">“一堆鬼追我。”</p>
 <p data-pid="ZQLMpo3A">“啧。”他不耐地叹了一声，抬手从手臂拔出一小撮毫毛，放于掌心一吹，当即散为数十只与他差不多的猴子。</p>
 <p data-pid="HrYJSJwl">不等我道谢，他便如离弦之箭再次飞射出去，继续与那大鹏鸟缠斗起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jGBGj-gc">有那些猴子拦着，我轻松了很多，眼观六路耳听八方，终于顺利跑到了一条巷子内的破落小店里。</p>
 <p data-pid="E2ubK0yw">我将门关上，背靠着门扇长长舒了口气。</p>
 <p data-pid="oo84VrDp">“你是人吗？”</p>
 <p data-pid="0KXCc2Vf">“啊！”我被吓了一跳，反手正要出拳，却发现眼前竟是空荡荡一片。</p>
 <p data-pid="2iDCmPnc">“我在下面。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bclqUdtv">我闻言低下头，一扎着两只麻花辫的小女孩正仰头看着我，乌溜溜的一双黑眸在夜里也剔透光亮。</p>
 <p data-pid="mK2t3f8B">我蹲下身：“你怎么在这里？爸爸妈妈呢？”</p>
 <p data-pid="NzWFmLwr">“死在家里了，都是虫子，我害怕，就跑出来，不知道怎么回家了。”小女孩揉搓着衣角，断断续续地说着话，“外面都是鬼，躲进来他们找不到。”</p>
 <p data-pid="fPafk5dV">我听着心惊，不知道眼前这不到十岁的小孩是怎么独自熬过这段失去依靠的日夜。</p>
 <p data-pid="13vFZYZL">只好摸摸她的头：“没事，外面的鬼很快就会消失了，以后便不用怕了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ujot4Wxi">我让她藏在小店最深处，自己蹲守在门后，防止有漏网之鱼混进来。</p>
 <p data-pid="mN41Aka9">不知外面斗了多久，倏然一声鸡鸣，我欣喜地站起来，透过窗户已见那些鬼魂渐渐消散。</p>
 <p data-pid="oCkXex34">拂晓将至，太阳要出来了！</p>
 <p data-pid="Wh56sF5Q">那小女孩也蹬蹬蹬跑了过来，我将她抱起，正要把外面那些与孙悟空相似的猴子指给她看。</p>
 <p data-pid="pr6o7U8p">一只形似利爪的手猝然穿破玻璃，抓住了小女孩的一只胳膊，将要把她从我怀里拽出去。</p>
 <p data-pid="JJhHgTzs">我来不及反应，只好连带着那只手紧紧抱住小女孩。</p>
 <p data-pid="-qZWvO8u">我感到自己的身体将玻璃撞碎，然后两人一起被吊着升上了天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jt5Bx7BG">那大鹏鸟没想到我也死皮赖脸跟了上来，另一只大掌不做犹豫便直直挥向我的头颅。</p>
 <p data-pid="cSry_1-O">在他指尖触到我发丝之前，头上一声厉喝传来，一把大刀从天而降，竟将那大鹏抓着我们的胳膊从中劈开。</p>
 <p data-pid="br_6sVbO">我们急速掉落，我将小女孩护在胸前，祈祷自己一定要背先着地。</p>
 <p data-pid="0pYX04YK">而落地触感却很是绵软。</p>
 <p data-pid="mtkbU6sp">我躺在筋斗云上，诚心诚意地感谢大圣再造之恩。</p>
 <p data-pid="pd8uhOGW">“孙悟空？！”</p>
 <p data-pid="wxcoCiTG">小女孩从我怀里爬起，指着天上的大圣，回头看我：“孙悟空来救我们了！”</p>
 <p data-pid="jsWLoKf9">我余惊未消，敷衍道：“是是是，救我们了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KwYXZwvV">那大鹏鸟被斩了胳膊，一手捂着涌血的伤口，怒骂：“菩萨竟没向你收回那三根救命毫毛？”</p>
 <p data-pid="V4Ta3TxG">孙悟空把大刀扛在肩上：“第一次用在你那瓶子里，第二次用在你这条胳膊上，哈哈，我看这毫毛，就是为你用的。”</p>
 <p data-pid="fRaBwPj5">那大鹏鸟见血势不止，自己已落下风，最后只好怒骂一声，振翅消失在了空中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WeqXXnLq">我把小孩抱起，踏下筋斗云，问道：“大圣，为什么大鹏鸟和鬼怪混到了一起。”</p>
 <p data-pid="9U1fSYNg">“我和他作战时，他气息很乱，想是根基被毁了。”孙悟空将那把大刀变回毫毛，将其收回到自己脑后，“如此定是他叛了佛道，如来才舍得下手。”</p>
 <p data-pid="BI-0bJcB">“他要想续命和维持修为，除了求如来，便只有堕地狱道，采阴法。”孙悟空看到我怀里的小孩，指着她说：“吃他们这些小孩就是来的最快的方法。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4MId7_HU">小孩见自己被指着吓唬，却一点没被吓到。</p>
 <p data-pid="NWQjGvM0">反倒从我怀里一扑，一下子勾住孙悟空的脖子，缠着他说：“大圣大圣，你是来救我的吗？”</p>
 <p data-pid="J1FmvySE">孙悟空一脸嫌弃地向后撤开头：“不是，单纯是因为它们导致太多店关门，影响到我生活了。”</p>
 <p data-pid="di4q-gAv">小孩一句没听进去，钻到孙悟空背上：“大圣，你好厉害，以后会保护我吗？”</p>
 <p data-pid="6p59DPdf">我忍不住嘴痒，开始逗小孩：“你为什么觉得大圣会保护你呀？”</p>
 <p data-pid="M8U6SdY9">“因为大圣无所不能呀。”她趴在孙悟空身上，小腿一晃一晃的，“我在电视里看了，大圣五百年前在天上大闹天宫，到地狱改生死簿；能七十二变、有火眼金睛，还有筋斗云和金箍棒！爸爸和我说过，齐天大圣孙悟空是全天下最厉害的猴子。”</p>
 <p data-pid="MbdwioAj">她埋在孙悟空脖子上蹭了一下：“大圣身上都是猴子味。”</p>
 <p data-pid="27K_c80s">我看着孙悟空有气不能发，憋到发红的猴脸，不由嘲笑出声，跟着起哄：“因为大圣不洗澡啊。”</p>
 <p data-pid="4cPR5p4R">她摇摇头，一脸认真地反驳我：“不是，是因为大圣是美猴——”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="roo4Z2uy">声音戛然而止。</p>
 <p data-pid="C0mqV-QR">大鹏鸟从孙悟空背后掠过，断裂的幼小残躯大半被叼在长喙，两条细小的胳膊从孙悟空肩上滑落。</p>
 <p data-pid="YMCq624h">鲜血如油漆般泼遍了他全身，滴滴答答地从成缕的毛发下滴落。</p>
 <p data-pid="IoEXUrfH">我想血液应该是溅到了我眼里，满世界只剩下一片血红。</p>
 <hr>
 <h2>七、</h2>
 <p data-pid="WWL-8I5x">一道残影闪过。</p>
 <p data-pid="nWbvVBMV">“啊啊啊啊——”，孙悟空厉叫一声，劲射而出，脚下石板被震裂，石子溅起。</p>
 <p data-pid="TJTczcNf">在其落地之前，孙悟空骑在了大鹏鸟背上。</p>
 <p data-pid="MmBpshAr">他徒手抓住那鸟的长喙，将其一寸一寸掰开。</p>
 <p data-pid="Gus7VLY8">鹏鸟忽在空中翻了个圈，继而挥起翅膀，垂直冲入云霄。</p>
 <p data-pid="hD3ha0f4">孙悟空身体惯性向后仰滑，被差点甩下，在掉落前刻，他抓住了鹏鸟的尾羽，就势再次飞身攀上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eA4R5VE6">大鹏鸟得了空，长喙一张一合，只吞进了小孩包裹着心脏的右半身躯，余下从鹏鸟嘴角和孙悟空的指尖擦过，被从天上丢弃而下。</p>
 <p data-pid="g7cFKvS8">孙悟空手势一转，向上攀了两步抓住了大鹏鸟的翅膀，他脚蹬在鸟背，整个身体向后仰。</p>
 <p data-pid="JFwRkEpI">随着一声厉吼，一边翅膀被生生扯下，羽毛扑簌簌从天落下，大鹏鸟失了平衡，斜着身子坠下，一猴一鸟在墙面上擦出了三四米裂痕。</p>
 <p data-pid="C2vo-2Ca">落地当即，孙悟空翻身压在大鹏鸟身上，继而一低头，狠狠咬在了他的喉头。</p>
 <p data-pid="SjzO-Oz2">下一瞬，孙悟空仰面朝天，混着碎肉的血液从他嘴里喷出，原是他竟活活将那鸟的颈肉撕咬了下来。</p>
 <p data-pid="al-_kHiK">他手指从被咬出的创口处戳进，正要将食管拽出。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7kiX7Qhi">像是被按了暂停键，孙悟空的动作猛然顿住。</p>
 <p data-pid="3kqkMbWc">青筋于额上爆出，他蜷缩着手指伸向头颅，仰翻在地面。</p>
 <p data-pid="qj0LBaey">他用手指扣着头上的金箍，痛得不住在地面上打滚。</p>
 <p data-pid="1nuxKbQl">“菩萨！菩萨！！”</p>
 <p data-pid="ainQ80PE">声音从怒吼逐渐转变为凄厉惨叫，孙悟空用头一下一下撞着地面，留下一个个惨烈的深坑。</p>
 <p data-pid="Uk6CsAtq">他拱起身子，跪倒在地，又用拳头疯狂锤击地面。</p>
 <p data-pid="ah4hak9z">身下平整石板路，已被他折腾得一塌糊涂。</p>
 <p data-pid="DQ8zECPf">孙悟空手指嵌进地面，似要把头也镶进水泥，他断断续续地重复着：“别念了别念了，求求你，别念了，菩萨。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kjGQN7hO">我站在原地，无法动弹，气息吞吐间都已经教我用尽全力，汗水浸透了我的背部。</p>
 <p data-pid="Rwz_qKGu">随即，我膝软跪下，双手合十，对着身前莲花座上的那位拜道：“观世音菩萨。”</p>
 <p data-pid="0dVe_6Zh">他视线从我身上扫过，然后移向孙悟空。</p>
 <p data-pid="do0ycby-">手袖轻抚，大鹏鸟便已止了血，飘于半空，移到了观音脚下。</p>
 <p data-pid="mfwjptij">“斗战胜佛，你杀心太重了。”雌雄莫辨的声音如寺庙古钟，不怒自威。</p>
 <p data-pid="vyUwIW6a">见紧箍咒已停，孙悟空挺起上身，指着大鹏鸟骂道：“一千五百年前，这畜生吃光了狮驼国满城百姓你不罚；如今，这畜生虐杀百姓、吞食孩童你还要护着？我倒要问问如来佛，是不是要纵容他这舅舅吃光天下百姓？他眼里的众生，便是这般普度的么？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WXUK_jfc">“斗战胜佛！莫要失了分寸。”语气骤而凛然，“大鹏金翅雕已背离佛道，与我等皆战过，此次不慎叫他逃脱，正要拿回惩戒，你不必插手。”</p>
 <p data-pid="Sxo3fF54">“惩戒？那你倒是现在就杀了他，我给你做见证。”</p>
 <p data-pid="HRIvf04H">“不可再纠缠。”菩萨似有事在身，言语中隐含不耐。</p>
 <p data-pid="TqocAktk">“我看你就是舍不得！”孙悟空突然暴起，再次伸手抓向大鹏鸟，触碰之际，菩萨指尖轻动，孙悟空登时被击飞出去。</p>
 <p data-pid="Ie5qOcNw">菩萨看着翻在地上的孙悟空，面露悲戚：“悟空，你仍太过顽劣。大鹏金翅雕于我等有用，不可动。”</p>
 <p data-pid="PtNDEsNk">孙悟空仍是不依不饶：“有何不可动？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PUuc54V5">菩萨闻言，沉默半响，手于空中一翻，一林伽状骨骼竟从大鹏鸟腹部破体而出，他言道：“此乃印度湿婆神之象征，大鹏金翅雕早归于他人麾下。”</p>
 <p data-pid="zdVgEzMC">“北欧洛基、印度湿婆神、希腊克洛诺斯、东方蚩尤、埃及阿波菲斯等众。”</p>
 <p data-pid="8CaTWdMn">“起诸神黄昏之名，已与众神宣战。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IzDoOHsN">话音刚落，墨色瞬间铺天，似有波涛涌动。</p>
 <p data-pid="_KqCah4J">细看之下，竟能看到如鳞片般的缝隙。</p>
 <p data-pid="4ASUPDS4">“耶梦加得。”</p>
 <p data-pid="jhnepyKJ">菩萨挡在我们面前：“悟空，我本不想让你卷进来的。”</p>
 <hr>
 <h2>八、</h2>
 <p data-pid="uDSeSBxv">黑蛇的身干还于空中缠行，镶着幽绿竖瞳的尖状头部正向着我们游移过来，它嘴里吞吐着蛇芯，挑衅般地对菩萨发出阵阵嘶嘶声。</p>
 <p data-pid="WDLf94Jc">我转头看向孙悟空。</p>
 <p data-pid="4faEKQ7L">他此时已经站立起来，正怒视着立于蛇头上的那位——洛基。</p>
 <p data-pid="lZriwN0-">洛基可能根本没注意到我们，他歪了歪头，笑得颇为绅士，他伸手指向大鹏鸟：“能不能把他让给我。”</p>
 <p data-pid="Ghpem9px">菩萨单手施礼：“大鹏金翅雕乃我教信徒，不便相让。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="COl9gmhe">洛基极为烦恼地挠了挠头，对菩萨的拒绝表示十分痛心疾首：“不能让，就只能抢，打起来的话，你脚下的那些普通人都会死掉哦。”</p>
 <p data-pid="GRL1aDCR">“此乃他们命中劫难，结果自有天命定夺。不必烦扰。”</p>
 <p data-pid="jMs4K4Ak">洛基瞪了菩萨一会儿，突然像神经病人一样开始原地打转，他叉着腰自言自语：“不对啊，东方的菩萨不都是号称仁慈吗，为什么我的威胁对他没有用？难倒他们也是骗人的？”</p>
 <p data-pid="bSVXlLbR">“耶梦加得？耶梦加得？！”</p>
 <p data-pid="WMK3F0c4">“这就是你打听的情报吗？怎么和你说的对不上？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F9tVqQlT">“那这样呢？”</p>
 <p data-pid="itGaWDZB">洛基突然举起权杖，一道光从权杖顶部射出，直直冲向不远的居民楼。</p>
 <p data-pid="EbFB8p_p">在光束即将击碎楼面之前，一阵微风拂过，光束凭空消失。</p>
 <p data-pid="3saNsUmn">洛基看向菩萨，像是小孩子恶作剧得逞一样：“原来你是在意的啊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IM-c98Zy">菩萨扬起柳条，玉净瓶里的露水迎天抛洒。</p>
 <p data-pid="lpAYKHuh">淅淅沥沥的雨从天而降，织成细密的雨幕。</p>
 <p data-pid="iK-Vn56w">雨势越来越大，莲花座升入空中：“三个瞬息之内，如来便会赶到，洛基，你赢不了我。”</p>
 <p data-pid="Mts6Bzin">“那可不一定。”洛基突然发难，腾空而起向菩萨袭来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tl5tWjcI">我身后猛然发出一声爆响，转头看去只见孙悟空早已飞起，直射向耶梦加得。</p>
 <p data-pid="IEs6FhEf">他将脑后的三根毫毛再次抽出，化为三把利刃，其中一把被他飞掷出去，如长矛一般直直插入耶梦加得七寸。</p>
 <p data-pid="qFN94Ml_">另两把被他左右持于手中，从蛇背高处插入，借着身体重量一路下坠，在蛇背上挖下一条血红的肉痕。</p>
 <p data-pid="w0egfKbv">耶梦加得吃痛，反扭着身子正要向孙悟空吐出毒雾。</p>
 <p data-pid="4RiDwUuk">孙悟空却一转攻势冲进了大张的蛇口中，他双臂展开，手中的两把利刃划过，两颗毒牙应声而落。</p>
 <p data-pid="puKGDQ6s">不等蛇口闭合，他先反手将两把利刃竖起，斜向上插入耶梦加得口腔上方的软肉，就势向后翻身，刀锋穿过骨肉，脑浆混合着血液迎头洒了他一脸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j8dkaJGt">另一边，洛基已经被柳叶缠住全身，叶片从他的嘴角，鼻孔，眼睛里涌出，如同树妖成精。</p>
 <p data-pid="cva89Gyx">菩萨居于莲花座上，嘴唇微动吟诵着经文。</p>
 <p data-pid="_e7yY-aq">洛基拖着调子求饶：“我输了，别打了，我认输。”</p>
 <p data-pid="6SlaZcDu">菩萨停下吟诵，孙悟空正从蛇嘴里往外爬。</p>
 <p data-pid="yXh7IZxI">而这些全部所用的时间，甚至不过两个瞬息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6BYb36Yp">洛基从逐渐放松的柳条里抽出双手，举在头顶抱怨：“你们下手太快了，我投降。”</p>
 <p data-pid="C-CUpm-_">话音未落，洛基面色一凛，两枚短匕首从袖口窜出，射向菩萨面门。</p>
 <p data-pid="TiTNp3cg">匕首悬空停滞在菩萨脸前。</p>
 <p data-pid="dSINM4QC">同时，一阵呼啸闪过，混沌于黑暗的巨口从身后将菩萨吞噬。</p>
 <p data-pid="iOhU5uaH">将刚爬出来的孙悟空踩在身下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FxR07vZM">事情发生得太快，我愣在原地，几乎不敢相信自己的眼睛。</p>
 <p data-pid="VHZ7z5XO">孙悟空下意识去摸自己头上的金箍，却在还未碰上手指时，金箍已从头上滑落。</p>
 <p data-pid="1JYBiBz0">他的脸上一瞬间闪现出迷茫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n-CkydqV">而此时，洛基已经挣脱了柳叶，降到孙悟空眼前。</p>
 <p data-pid="BcXPrd04">他抬起一只脚踩在孙悟空头顶：“哦……，我想起来了，你是那个被戏弄了两下就冲上阿斯加德打人的猴子，你那根可以变长的棍子呢？怎么不见了？”</p>
 <p data-pid="gXv5bguy">孙悟空死死盯着洛基，咬牙切齿似要将洛基活吞。</p>
 <p data-pid="R6ADSZW8">洛基直起身子，仿佛孙悟空的敌意让他极为开心，他对着那个三面青黑，六臂裸足的巨人说道：“阿修罗，这猴子帮了我大忙，别杀他。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mxXEZ1-A">他又突然顿住，像是听什么声音。</p>
 <p data-pid="s30Zd6UN">“走吧。”他伸手将大鹏鸟吸到手中，拎着衣领要离开。</p>
 <p data-pid="4Ms8Ycnk">“对了。”他再次转过身，对着孙悟空的脑门弹了一下。</p>
 <p data-pid="4CSS0CIT">阿修罗抬脚的瞬间，孙悟空像是弹弓上的石子般被弹飞了出去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cMbB7yLz">洛基、阿修罗和生死不明的大鹏鸟，像卡帧花屏一般，消失在了原地。</p>
 <p data-pid="qfMmxV2G">接着。</p>
 <p data-pid="q5TQxLx8">如来赶到。</p>
 <hr>
 <h2>九、</h2>
 <p data-pid="L2zK0cdH">金光下，漫天的瓢泼大雨如被人按下定格，雨滴凝滞在空中，像是欲落未落的眼泪。</p>
 <p data-pid="mIo0P_gl">嗡鸣钟鼓声在空中弥漫，似遥不可及，似近在咫尺。</p>
 <p data-pid="f2zLpk75">如来神色悲悯，居于莲花佛座上为菩萨超度。</p>
 <p data-pid="w02xvl_G">我腿软无力，趴跪在地上，连抬手拜佛的力气都被抽去。</p>
 <p data-pid="7MqQilKJ">如来垂下眼，我感知到他的视线从我身上扫过，如天降威压。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OdkAdWo0">少倾，威压消散。</p>
 <p data-pid="BV5bMFnV">漫天阴雨顷刻烟消云散，阳光代替佛像金光，重新普照回大地。</p>
 <p data-pid="Tn9fNALU">如来已经离去。</p>
 <p data-pid="1tKzHKi8">耶梦加得的躯体也凭空消失，除了碎裂的墙壁地面外，一切平静得像是无事发生过。</p>
 <p data-pid="n47uVpv1">我大口喘着气，脑子空白一片。</p>
 <p data-pid="7DX0zWNm">太多意外的发生堆积在一起，我甚至不知道自己该作何情绪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uy6EDBSH">我在原地跪坐半晌，才撑着膝盖站了起来。</p>
 <p data-pid="Ly7W3YKQ">孙悟空不知道被弹哪里去了，也不知道他会不会回来。</p>
 <p data-pid="rozKc_BS">我捡起了小女孩落在地上的两条胳膊抱在怀里，沿着崩裂的石板路，慢慢走了回去。</p>
 <p data-pid="KfqjugDI">上山之前，我在山脚下挑了棵矮小的幼树，将那两条胳膊埋在了下面。</p>
 <p data-pid="ErtHacVW">深秋后花败了很多，我找了很久，只挑得出几株模样顺眼的杂草，栽在了小坟头上面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jpo3smbw">孙悟空是傍晚之际才回到了院子里。</p>
 <p data-pid="5mh2CGu7">他从门口一瘸一拐地进来，脸色黑得吓人。</p>
 <p data-pid="2EpUFFzL">他问我佛祖有没有拦住洛基，我摇摇头，没说话。</p>
 <p data-pid="nWce1Bgg">过了许久，他又走起来，一拳打断了院里的一棵老树。</p>
 <p data-pid="KTfk5YrR">夜深，我躺在床上，脑子里一会儿是小女孩大半身子被叼走，一会儿一团黑影从菩萨身侧掠过。</p>
 <p data-pid="ZjA5-i9H">窗外时不时传来几阵削砍木头的声音。</p>
 <p data-pid="aqs9jYUH">一夜无人入睡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7t9U_sGd">第二天一早，孙悟空开始在院子里挥舞起他自制的木棒子。</p>
 <p data-pid="CQLi1vUC">我突然想起了猪八戒，不知道他说要去取金箍棒的路上会经历些什么。</p>
 <p data-pid="4k9YH79K">想起来又有点后悔，当初应该给他带部手机走的。</p>
 <p data-pid="pQEENTsC">不过就现在的情况来说，带了估计用处也不大，最近信号差得厉害，时有时无，连梦幻手游也基本上很难登得进去，新服也有好一阵子没开过了。</p>
 <p data-pid="94uu19xD">我劝生闷气的孙悟空往好处想，可能那些程序员也都辞职保命去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n6cgKAvW">仿佛重回到了三四十年代，广播成了获得第一手信息的最快途径。</p>
 <p data-pid="PhsHtiz_">隔着广播，神界之间的大战、生死被浓缩进了短短的一两句满是机械感的话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EZ-81y2X">菩萨陨落之后，东方众神率先发难，如来携十八罗汉亲自前往阿斯加德寻见北欧众神之主奥丁，宣告洛基不死，东西之怨不结。</p>
 <p data-pid="ZQ6epnrl">奥丁派下托尔协助罗汉们全力击杀洛基，冰岛极光不在，只剩彻夜雷鸣电光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HoDbPcvO">印度，以婆罗门等高种姓人类族群为首，倡议祭坛做法，以贱民、首陀罗等低贱人口的血液为贡品，敬奉湿婆神以求庇佑。</p>
 <p data-pid="MzQ3PB_4">创造之神梵天大怒，蝗灾来袭，印度上下陷入大饥荒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A_36WG8F">东欧至美洲，宙斯以攻为守，先发制人攻向克洛诺斯，雅典娜身躯虽毁，附灵于自由女神像，自称石之战士；海神波塞冬，太阳神阿波罗等受时空波动影响，能力失控。</p>
 <p data-pid="AaR_l5Xk">旱涝双灾齐下，某乡下小镇，竟出现了东部淹死人，西部晒死人的奇观。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1pMM13EV">非洲，一场大地震，96座金字塔全部碎裂，狮身人面像陷入地底，继而，死神阿努比斯将埃及法老们依次唤醒。</p>
 <p data-pid="C6aJ0OF8">当地一度陷入有君无臣的混乱，奴隶制再现雏形。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aIfi131V">广播里的调频噪音滋滋作响，我从地上摘了根草叶，第一次产生了想彻底摆烂的心思，我翘起二郎腿，对着孙悟空高深莫测道：“整个人世间，都乱成了一锅粥。”</p>
 <hr>
 <h2>十、</h2>
 <p data-pid="BjMu4gRc">“大圣？大圣！”</p>
 <p data-pid="ZVvGoJpi">我绕着院子寻找孙悟空的踪迹。</p>
 <p data-pid="uTluzXLE">这两天我突发奇想，觉得左右都是死，想死得不留遗憾些。</p>
 <p data-pid="LRAkWbHU">所以便每天缠着孙悟空求他带我出去逛逛。</p>
 <p data-pid="LrqaDNNw">历世间山河，尝人生苦乐。</p>
 <p data-pid="XLOkyaUB">这才叫人世走一遭嘛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TSpPQZCO">这就导致孙悟空这两天看见我就烦，一见我张嘴就窜没影了。</p>
 <p data-pid="Z_qSpTPO">但我不在意，我脸皮厚的很。他躲多远我就能找多远。</p>
 <p data-pid="IPAn8h6z">终于把他缠得无可奈何。</p>
 <p data-pid="fXcczc8q">“行了行了，收拾东西！”他从树上跳下来，气哼哼地揪着头上的猴毛，“烦死了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lKXB06De">我像回到自己家一样爬上筋斗云，冲孙悟空招手：“快来啊，大圣。”</p>
 <p data-pid="9ZpR5f_n">“你想去哪儿？”孙悟空跳上来。</p>
 <p data-pid="11dsbpds">我想了想：“往东走吧，我想去东边看看。”</p>
 <p data-pid="G7ztbYFJ">筋斗云升了十几层楼的高度，缓缓向东边飞去。</p>
 <p data-pid="Q0d8HIqW">迎着朝日，我趴在云上，摊开手拥抱太阳。</p>
 <p data-pid="5HPphutd">“真想死在天上。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0lDbwH9X">越往东走，我越觉得能自由选择死亡是一种恩赐。</p>
 <p data-pid="nhcfMFnF">云下所经之处，楼房建筑尽皆坍塌，折断的钢筋混凝土大喇喇地暴露于地面上，如大地深可见骨的创口。</p>
 <p data-pid="77WoHO_x">干涸的血液沁入地表，将沥青路染成了暗沉沉的红褐色。</p>
 <p data-pid="r3CR1IpB">散落的肢体，残败的尸骸，绝望的人类。</p>
 <p data-pid="GIc7iZZC">用沉默向上天诉说着痛苦不甘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jln6lBaG">即使相隔几十米，这幅景象带给我的冲击也如近在眼前，腥臭似扑面而来，我将头探到空中，伏跪在云上干呕。</p>
 <p data-pid="3P5EkzfW">孙悟空白了我一眼：“让你别折腾，你偏要来。”</p>
 <p data-pid="mcZ_coSc">我趁着干呕空歇回驳：“真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血……”</p>
 <p data-pid="F_r6cRwy">“听不懂你说什么。”</p>
 <p data-pid="jcnO0ENH">呕到气尽，我翻倒在云上，大口喘着气：“我看有些尸体像是被咬断的，你能知道是什么东西干的吗？”</p>
 <p data-pid="ucppgPKt">“不知道，看样子是往东去了。”孙悟空看着东方，“找是能找得见，打不一定打得过。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cQqW45Ae">我脑中突然闪出了猪八戒的脸，我仓皇坐起来，愣愣看着孙悟空。</p>
 <p data-pid="3J_kiuPp">他察觉到我异样，问：“怎么了？”</p>
 <p data-pid="tt5fn6rT">“大圣，八戒那时候和我们说有事要离开，其实他是去东海取金箍棒去了。”</p>
 <p data-pid="ex3h4zql">一霎怒意袭来：“谁让他多管闲事的？”</p>
 <p data-pid="UJ3H-L3J">未等我回答。</p>
 <p data-pid="BdlkFoSN">筋斗云猛然加速，向东边冲去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QOCZSKW3">往东走一里，我的心便愈加不安一分。</p>
 <p data-pid="PeIfcBcB">我站起来，远远望着东方，期望，又不期望看到猪八戒的身影。</p>
 <p data-pid="brfPoPpt">孙悟空眼神比我好得多。</p>
 <p data-pid="vZgFVDlb">他远眺东方片刻，突然开口：“找到那个怪兽了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BBOUBSP-">我们从云上跳下，眼前巨兽倒在一条江水边，巨大的头颅垂在江面之上。</p>
 <p data-pid="X9JXsPiP">如虎般利爪一只紧紧扣进地面，一只断裂被丢弃在一边。</p>
 <p data-pid="6JOV6WC5">我迟疑着不敢上前：“死掉了？”</p>
 <p data-pid="_DKwKrqD">孙悟空上前两步：“嗯。”</p>
 <p data-pid="dOAJuXAd">怪只怪我山海经没读全，我蹲在地上辨认了许久，觉得像饕餮却又比饕餮大很多，是在认不出这个怪物属于哪一类。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f_JGRkiQ">“这畜生和八戒打过。”孙悟空站在那怪物身上，四周细细检查着。</p>
 <p data-pid="LDnDgvcH">闻言我也匆匆跑了过去，上下翻看有没有猪八戒离去的踪迹。</p>
 <p data-pid="sh39FyF5">孙悟空移开脚下，却见一凸起的肉痕，想是有什么东西曾从里面破开。</p>
 <p data-pid="cGtraB27">他从地上捡起掉落的利爪，从中拔出一个长长的指甲，如使利刃般将它插进了这怪物体内。</p>
 <p data-pid="KyVUqR1b">他向后一划，那怪物背部翻开。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pWcgB3-H">等看清里面景象后，我脑海中诡异地出现了“果然如此”的声音。</p>
 <p data-pid="sp0YNrPc">这个声音在我脑海里嗡嗡作响，愈演愈烈，磨得我脑仁都在发疼。</p>
 <p data-pid="8FbyiOFJ">我看向孙悟空。</p>
 <p data-pid="YQ1RY0TG">他愣了一会儿，跳进怪物背腹，将挤在里面的猪八戒拽了出来。</p>
 <p data-pid="lV8d08zK">除了上次因陨石弄废的胳膊外，另一条胳膊也不知去向。</p>
 <p data-pid="GgQfTon1">他失了双臂，被吞进了怪物腹内，被活活憋死。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gwxeP2_G">我仰坐在地上，想哭不是哭。连孙悟空都不敢再看一眼。</p>
 <p data-pid="AIPWdyPl">我捂住耳朵，压着嗓子低吼着，与脑袋里更加强烈的嗡鸣声作对。</p>
 <p data-pid="b1uFtOK_">片刻，孙悟空拽着我的胳膊把我拽起来，他把我扔到筋斗云上，又背着猪八戒上来：“不是要取棒子吗？走。”</p>
 <p data-pid="ZvQP77wW">“想拿就给你拿。”</p>
 <hr>
 <h2>十一、</h2>
 <p data-pid="DSuVy5_n">到了东海。</p>
 <p data-pid="_hEQRC7q">却遇到了两位熟人。</p>
 <p data-pid="MFLRZGoy">重逢的惊喜还未表露于色，躺在筋斗云上的猪八戒缓缓降到了两人面前。</p>
 <p data-pid="ONIWKrq4">化为人形的白龙马愣在原地落下泪。</p>
 <p data-pid="-XBe93rY">沙僧缓缓跪倒在地上，颤抖着手指去触碰猪八戒。</p>
 <p data-pid="cG4wyP04">我也终于后知后觉地湿了眼眶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZVy_jNt2">悲戚过后。</p>
 <p data-pid="TPN20aZY">沙僧站起来看向孙悟空：“大师兄，我一直在等你来。”</p>
 <p data-pid="TJzBmlhX">“师父出事之后，我就赌你会来。”</p>
 <p data-pid="r8yfwCsV">“我等了你一年又三个月。”</p>
 <p data-pid="CiNK_fut">孙悟空好像此刻脆弱了很多，他跛着腿，一瘸一拐地走向海边：“你还是不了解我，你根本等不到我。”</p>
 <p data-pid="B016KUBi">“但你现在就在这儿，不是吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rQGuzUXj">“成佛后，我又随着师父修行了一阵日子。”沙僧走到孙悟空身侧。</p>
 <p data-pid="2uFNYD3t">“师父总和我说，二师兄虽贪欲杂念过多，但熟于自保，知进退，懂分寸，倒也不会吃亏受罪。”</p>
 <p data-pid="IVeLgFT1">我看向猪八戒，小白龙正跪坐在他身边，帮他清理身上的污渍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="azZOpwBb">“我输在古板枯燥，但也赢在古板枯燥，不管怎么，活着的时候定是安分平和的。”</p>
 <p data-pid="J_lT_bqp">“小白龙虽年轻气盛，不过之后性子也有所收敛，再加上家中乃西海之主，也受不了什么委屈。”</p>
 <p data-pid="8KnPWiY7">沙僧看向孙悟空：“大师兄，师父最不放心的人一直都是你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fKjHS3hC">“你还记得有一次你为了报复山下的耍猴人，召集花果山猴子抢了人整个村落的粮食，这件事又闹到了玉皇大帝那里，师父还专程替你去求情。”</p>
 <p data-pid="aEdoFX89">说起之前的事，孙悟空抿了抿嘴，沙僧也脸上带了笑意。</p>
 <p data-pid="Pm-3poxR">“回来后师父生了好大的气，晚上还梦中惊醒，说是梦到你惹了大祸，要被天罚。”</p>
 <p data-pid="t7tOZSRr">“我本觉得师父是要斥责你，但是他说‘罢了罢了，悟空本就生性顽劣，为师现在还能为他担着点儿，也是应该的。他心里有气，撒了就好，受拘束那么久，让他活得自在些吧。’”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WnMA04uA">沙僧收起笑意，盯着孙悟空。</p>
 <p data-pid="PiLbc6ts">“大师兄，你现在心里有气吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I1MGrODF">风起、云动、浪啸、海涌。</p>
 <p data-pid="XwL2bA20">孙悟空立于海上。</p>
 <p data-pid="EhfqEmsO">金箍棒迎水而出。</p>
 <p data-pid="ZB15Frh2">万丈金光于太阳下熠熠生辉。</p>
 <p data-pid="kSmCPuvz">我眯着眼看向孙悟空，他单手指出。</p>
 <p data-pid="7gh3LA3z">棒身如受召唤，于空中旋转数圈，稳稳落在他手中。</p>
 <p data-pid="m3K9BN7y">棍棒翻飞间，厉风呼啸，惊涛翻涌。</p>
 <p data-pid="ryXlRZ93">而风浪中心，则是属于孙悟空的意气风发。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jr2rzlWY">在海水将我彻底浇透前，孙悟空终于落回地面。</p>
 <p data-pid="nCPJ9p37">他甩起棍头指向我：“该对谁有气。”</p>
 <p data-pid="TtWjIaT-">一张脸出现在我脑海里，我下意识回答：“洛基……”</p>
 <p data-pid="4K6ovZFA">戾气骤升，他收起棍子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C9212jlF">见孙悟空欲离开，我匆忙上前两步：“大圣，等等，我还有东西要给你。”</p>
 <p data-pid="TxRpVfNf">孙悟空停下看我。</p>
 <p data-pid="bBHOGDiE">“在家里放着，能回去取一下吗？”</p>
 <p data-pid="m6Wm1t7L">之后，白龙马驮上猪八戒的尸体，由沙僧牵着。</p>
 <p data-pid="AU8tX5SM">他说他为唐僧建了个衣冠冢，想来猪八戒定是愿意葬在唐僧身侧的，便决议先将他安葬起来。</p>
 <p data-pid="V8SSrIEM">孙悟空最后摸了下猪八戒的脸，然后分别拍了拍沙僧和白龙马的脖颈。</p>
 <p data-pid="bsD1v28e">“好好活着。”他收回视线，跳上筋斗云。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ur-jsBd3">本想原路返回，但我又觉得，绕一绕也挺好。</p>
 <p data-pid="VGGVXh9V">孙悟空便驾驭着筋斗云，先向北走去。</p>
 <p data-pid="KCovkjQT">路上见到了不少精怪正在为祸人间，孙悟空比之前更积极了许多，小点的便直接从空中使个法术，大点的便迎头痛击。</p>
 <p data-pid="eGHM-zie">如撒气泄愤般，杀得那些精怪十死一生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y7lUTvEX">最后又见个巨熊怪在街巷中穿行，撵得众人四散溃逃。</p>
 <p data-pid="WfrGeriZ">在他的利爪抓向一抱着孩子的妇女之前，孙悟空举着金箍棒从天而降，只一棒，那熊怪便已被压为肉泥。</p>
 <p data-pid="bLRoQ_Mn">我待在云上感慨：金箍棒果真好使。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jSa4qVOs">孙悟空立于熊头之上。</p>
 <p data-pid="59pCL1H9">四散的人群逐渐聚拢过来。</p>
 <p data-pid="V-scffNq">“大圣！”</p>
 <p data-pid="nyWA01j5">“孙悟空？”</p>
 <p data-pid="Snsm0eEz">“齐天大圣！”</p>
 <p data-pid="ydtI9pHC">一年迈老人晃悠悠地走到众人面前，笑得见牙不见眼：“齐天大圣来救我们了。”</p>
 <p data-pid="T9zmnNEu">我本以为孙悟空还会像之前那般羞恼。</p>
 <p data-pid="b71uOSc8">谁想他把金箍棒往肩上一扛，尽显肆意洒脱：“没错。猴爷爷我来救你们了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bGSOreWj">等回到云上，我不禁偷瞄了他几次。</p>
 <p data-pid="v64fzuTy">遭了孙悟空几个白眼。</p>
 <p data-pid="BJaJc2p3">我问道：“怎么现在就能承认是来救人了。”</p>
 <p data-pid="OY99WtW6">“你再多话把你从云上丢下去。”</p>
 <p data-pid="yxPFN4Mu">我在嘴上比了个拉链手势。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4-vXT5wN">回到家里之后，我让孙悟空在外面等。</p>
 <p data-pid="dGukctLf">之后抱了一套装备从里屋出来。</p>
 <p data-pid="MK2w3sGF">孙悟空看着我，表情极为震惊：“你们凡人真的好喜欢这些没用的东西。”</p>
 <p data-pid="xmZyYNMw">我不以为然：“电视里都这么演的，你这样子一点气势都没有。”</p>
 <p data-pid="g1afOBi2">“你看看就连梦幻手游里的孙悟空都是金甲红氅凤羽翎，齐天大圣怎么可以没有这套装备！”</p>
 <p data-pid="F20xrtBj">“这套衣服是八戒之前悄悄给我的，他说本来就是你的衣服。”</p>
 <p data-pid="nAJ9F4Y3">孙悟空被我念叨得头昏，最后腾得站起来：“行了行了！我换，我换行了吧！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iTDZxRt_">他跃上白云。</p>
 <p data-pid="2ievmEl3">头戴凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲，脚踏藕丝步云履，手拿如意金箍棒。</p>
 <p data-pid="B1L2c1Vo">金光焕然意气飞扬。</p>
 <p data-pid="0A49gfPM">我抬头看着他，第一次心中只有崇敬之意：“斗战胜佛……”</p>
 <p data-pid="FuDj6tS8">孙悟空拿金箍棒指向我的头顶，居高临下，下颌微抬：“叫我齐天大圣。”</p>
 <p data-pid="k_LUcSu8">他挥棍，指向上天：“我自与天齐。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9YIjJKdm">我后退两步，知道自己也许将再也见不到他。</p>
 <p data-pid="53BvcOoq">“大圣，保重。”</p>
 <p data-pid="2cBokb6f">孙悟空低头看向我。</p>
 <p data-pid="5-L0xmZ0">他点点头。</p>
 <p data-pid="S_b9r8K5">云去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vHtfY-qw">【要是没看过瘾，也可以来看看其他回答~</p><a href="https://www.zhihu.com/question/432801454/answer/2254290928" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如何以「我做天妃200年了」为开头写个故事？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/25313930/answer/2243320764" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如何写一个反俗套的武侠故事？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/491369594/answer/2226953030" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如果你是天下第一铸剑坊的老板，却只想搞钱会发生什么剧情？</a>
 <p></p>
</body>