# 如果神话传说都是真的，世界会变成什么样子？
- 点赞数：11215
- 更新时间：2024年03月19日16时04分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36260262/answer/2587603841
<body>
 <blockquote>
  「我一直想看看你的眼睛。」
  <br>
   「说不定我不止两个眼睛。」
  <br>
   「你可以只露出两个眼睛。」
  <br>
   「......」
  <br>
  <br>
   我接了一个百万级委托。
  <br>
   寻找一名女高中生。
  <br>
   然而，目标却不存在于现实世界任何一个角落。
 </blockquote>
 <p>1、</p>
 <p>她在一个游戏里，一个早已下架，又因暴力，而在青少年间私下流传的 N18RPG 全息游戏。</p>
 <p>就调性来看，我认为这是个恐怖游戏。</p>
 <p>但委托方却强调，这是一个乙女游戏，所有男性角色都会孜孜不倦地追在我身后，如痴如狂。</p>
 <p>进了游戏以后，我很想问他。</p>
 <p>追杀，也能叫追吗？</p>
 <p>2、</p>
 <p>乙女游戏，意为女性向游戏。</p>
 <p>形式为一女多男或男追女的恋爱模拟，也因此，玩家大多是女性。</p>
 <p>但进了这个游戏的，不论男女，最终都和我被委托的对象一样，迄今昏迷不醒，只能躺在医院里，靠营养液维持生命。</p>
 <p>为了钱，我接下了这个自杀式任务，并在通过了一系列精神阈值测试后，收到了委托方寄来的游戏资料：</p>
 <p>一张只有巴掌大的画报边角。</p>
 <p>画报是水墨画风，设色阴冷，看着令人不太舒服。</p>
 <p>往上看，是一座烟雾弥散的大宅，一个年轻女子躺在棺材里，旁边围绕一群身姿修长的年轻男子，为首的那个最为高挑，全身披纱，一手高高指向天空，似乎在下达什么命令。</p>
 <p>往下看，除了破损的游戏名，还有一个显眼的扫码下载入口，附一句颜色猩红的广告语，</p>
 <p>「即刻下载游戏，享受被美男追逐的快乐！」</p>
 <p>标准乙女风格，看起来很媚俗。</p>
 <p>我信了委托人的说辞，躺进游戏仓里，选择键入姓名，立即登入。</p>
 <p>随着意识渐渐上传，一道轻柔温润的嗓音滑入耳道。</p>
 <p>「妻主怕冷，你们也下去陪她吧。」</p>
 <p>说话的人似乎有着极高的身份地位。</p>
 <p>他一放话，棺材外随即传来凌乱的脚步音，随后便是数道粗暴的呼喝，伴随着众人求饶和濒死挣扎的尖叫声。</p>
 <p>对方不为所动，依旧用最轻柔的声音下着最狠毒的命令。</p>
 <p>「留全尸，一同下葬。」</p>
 <p>我默了。</p>
 <p>这什么青少年邪典游戏？</p>
 <p>本打算静观其变，但随着一声令下，面前的棺材板居然往上推移，可游戏还没有百分百载入，我还不能完全控制这副身体啊！</p>
 <p>这，直接开局就活葬？！</p>
 <p>3、</p>
 <p>我刚想大叫，张嘴却发现喉咙里塞满了东西，吐出来一看，居然是生米粒。</p>
 <p>绝了，游戏而已，有必要做这么逼真？</p>
 <p>幸而在头顶的棺盖合拢之前，我成功控制手臂，险而又险地插到了那一寸见方的缝隙里，嘴里一边吐米，一边呻吟：「等下......」</p>
 <p>「放我出去......」</p>
 <p>话音落下，嘈杂的背景音全部停滞了。</p>
 <p>「豁」一声，棺材盖被掀开了，有人将我从棺材里扶起来，声音颤抖。</p>
 <p>「妻主，可是有心愿未完？」</p>
 <p>他戴着头纱，身上也是纱衣，幅摆直垂于地，贴身的布料勾勒出隐约的身体曲线，有种修长窈窕的美感。</p>
 <p>就算看不到脸，也能觉出是个绝世大美人。</p>
 <p>不得不说，这游戏做得非常真，连头纱和衣纱的细节都不一样。</p>
 <p>说话间，我已经完全获得这副身体的掌控权，连忙扶住棺材往外跳，谁知对方一手按住我，声线依旧轻柔。</p>
 <p>「您若有心愿，交给子都完成就是，何必受累？」</p>
 <p>我几次起身都被他按回去，心下不爽：「你再拦我，我就把你也带走。」</p>
 <p>孰料，对方闻言一震。</p>
 <p>却是欢喜到浑身颤抖：「妻主，妻主若不嫌弃，我自然愿意！」</p>
 <p>好家伙。</p>
 <p>这什么畸恋的人设？</p>
 <p>我连忙反手抓住他：「开玩笑的，我还没死呢。」</p>
 <p>就在对方被我抓住的瞬间，面前弹出一张透明窗口。</p>
 <p>人物：裴御，字子都</p>
 <p>出身：江城裴家嫡子，精通琴棋书画，经营中馈，他是你的正君，向来对你一往情深，却常因不得你的欢心而独自垂泪。</p>
 <p>技能：未开启</p>
 <p>物品：未开启</p>
 <p>这些内容，显然是游戏里 NPC 的背景解释，除此之外，下方还有一个好感度查询框，附一行血色小字：</p>
 <p>当好感度高于 80，将与 NPC 达成心心相映成就。</p>
 <p>当好感度低于 0，将有被 NPC 追杀风险，请悉知。</p>
 <p>我心下一紧，幸而那对话框解锁后，弹出的数字比例还算不错。</p>
 <p>裴御当前好感度：65/100</p>
 <p>对方也没辜负这么高的好感，见我不像死人，终于转过弯来，连忙小心地将我搀出了棺材。</p>
 <p>再看地上跪着的，的确和宣传画上的一样，是一群颇有姿色的......男人，环肥燕瘦，高挑娇小，什么类型的都有。</p>
 <p>这开局差点死一片的恐怖邪典游戏，居然真是乙女向的。</p>
 <p>环顾奠厅，布局和一般游戏差不多，绿藻井，白挽联，当中一张大红木棺材，红得几乎能滴血。</p>
 <p>再往外看，只见天幕低垂，屋檐外是即将下坠的落日，如雾里看花般轻薄而虚弱，仿佛一张纸糊的光圈。</p>
 <p>就在我试图踏出门槛的那一刻，视野里忽然弥漫起一股血雾，浓稠的血浆自四面八方漫溢而出，渐渐在视野里形成了三个大字：</p>
 <p>【十四夜】</p>
 <p>4、</p>
 <p>不得不说，开场动画有点吓人。</p>
 <p>但这也不过是个起手式，真正让我纠结的，是标题背后的深意。</p>
 <p>十四夜？</p>
 <p>是让我在游戏里待十四个晚上的意思？</p>
 <p>我感觉一个致人昏迷的游戏绝不会如此简单，但一时也没有更多的线索，只好暂时将念头搁置一旁。</p>
 <p>裴御的心意不似作假，我从棺材里爬出来后，他还特地给我把脉，确定我真的复活以后，一手拿着绢帕，伸进面纱里擦了许久的泪。</p>
 <p>我没死，那些年轻男子自然也就不用陪葬了。</p>
 <p>随后他挥一挥手，众人顿时作鸟兽散。</p>
 <p>再看窗外的景色，也随着夕阳的坠落而渐渐昏暗。</p>
 <p>裴御将我一直送到闺房，离去前，还贴心嘱咐：「夜里风大，妻主记得紧闭门户。」</p>
 <p>听起来，似乎是为我好。</p>
 <p>他离开后，我进了房间，进门一张大屏风，旁边还有两张雕刻精细的木椅，西北是小姐的梳洗台子，放着胭脂水粉、各色首饰，再往里是一台千工拔步闺床，两边垂着同色纱幔。</p>
 <p>布局没问题，只是家具都是大红色的，贸然闯入的我，仿佛掉进了个大染缸。</p>
 <p>不仅如此，床里还镶着一面等身大镜子，将人照得纤毫毕现，镜中的「我」钗鬓满头，穿着一身轻薄的夏裙。</p>
 <p>明明是夏天，脖子上为何拴着红丝巾？</p>
 <p>我刚要摘下巾子，门外忽然传来一阵叩叩。</p>
 <p>「谁？」</p>
 <p>「小姐，是小柱子。」</p>
 <p>听口气，像是某个仆役。</p>
 <p>我正打算夜探小姐香闺，闻言不耐烦：「我休息了，你有什么事？」</p>
 <p>「您今晚要招哪位侍君？」</p>
 <p>「侍君？」</p>
 <p>「是啊！您自己说的，每晚至少一个！」</p>
 <p>我：「......」</p>
 <p>看来，这角色的设定就是骄奢淫逸。</p>
 <p>仆人话音刚落，面前忽然弹出一张透明面板：【邀任意一位侍君共度良宵 0/1】</p>
 <p>嘶，红字任务？</p>
 <p>权衡之下，我朝门外喊了一声：「我平时最喜欢谁，你就叫谁吧！」</p>
 <p>「好咧！」</p>
 <p>小柱子答应着，脚步踏踏，似乎是渐渐远去了。</p>
 <p>松了口气，我将窗户开了一条细缝，只见灰白色的月亮挂在低矮的天穹边缘，大得无法想象，仅凭肉眼，可以将上面隐约的黑点看得分明。</p>
 <p>夜晚的景色，似乎比白天更加不祥，我看了一眼，便将窗户紧紧闭拢。</p>
 <p>不一会，外面再次响起凌乱的脚步声。</p>
 <p>一道纤细柔弱的声音在门外响起：「小姐，阿赤来了。」</p>
 <p>5、</p>
 <p>我应了。</p>
 <p>待开了门才发现，对方不是一个，而是一对双胞胎，看起来娇里娇气，并没什么杀伤力。</p>
 <p>待他们解下斗篷，里面只有一件轻飘飘，薄透透，什么也遮不住的纱衣。</p>
 <p>.........小姐真会玩。</p>
 <p>我没精力应付两个 NPC，便想先打发一个：我今天累了，只需一人伺候，你们谁留下？」</p>
 <p>两人面面相觑。</p>
 <p>阿赤抱住了旁边的兄弟：「我们不能分开的，妻主，求求你......」</p>
 <p>「就一晚上，有什么的?」</p>
 <p>说着，我无意瞟到他腰间的红色汗巾，看着有些眼熟，当即伸手一指：「那是何物？」</p>
 <p>对方见我发问，怯怯解下汗巾，颤抖地递到我手里。</p>
 <p>下一刻，该物品随即弹出一个对话框：</p>
 <p>【阿赤和阿碧的纱巾，和他们的主人同样是一对】</p>
 <p>一对？</p>
 <p>我连忙解下自己脖子上的纱巾比照，果然一模一样！</p>
 <p>我心下咯噔，连忙返身照向床里的镜子，迎着雪亮的月光，只见一条青紫的瘀痕深陷于白皙的脖颈上，几乎要将整个脖子勒断！</p>
 <p>卧槽！</p>
 <p>身后的双胞胎紧紧抱在一起，一边互相舔舐泪水，一边瑟瑟缩缩求饶：「妻主，可以把东西还给我们了吗？」</p>
 <p>我还没反应过来，一张苍白的手掌已经伸到了我面前。</p>
 <p>关键是，对方明明站在墙边，手臂却跨越了整个房间，几乎延伸到数米长，这合理吗？</p>
 <p>我抖抖索索地将一条汗巾放上去，然而双胞胎并不满意，声音反而更尖利了。</p>
 <p>「我们是一对！少一个都不行！」</p>
 <p>我刚想把另一条也丢过去，然而两人在难舍难分的拥抱下疯狂尖叫，居然渐渐旋转扭曲起来！</p>
 <p>「我们不能分开的，妻主，求求你——」</p>
 <p>「求求你啊啊啊——」</p>
 <p>这是唯物世界土著难以想象的奇景。</p>
 <p>他们的四肢越来越长，滑腻腻地堆积在身体两边，两颗头摇来摆去，细长的脖颈无力垂下，嘴巴渐渐开阖到最大，几乎裂开到胸口！</p>
 <p>我没说话。</p>
 <p>但我的脚有了自己的意识，主动带我挪到了窗边。</p>
 <p>在那人形大鱿鱼反应过来之前，我将剩下的汗巾团成一团，猛地丢向那张融化的面孔。</p>
 <p>「走你！」</p>
 <p>接着就推开窗户，猛地跳了出去！</p>
 <p>6、</p>
 <p>说迟但快。</p>
 <p>我刚冲出去数米远，身后传来数道劈裂声，房门已轰然倒下！</p>
 <p>没办法，我只好沿着回廊往外逃，外面并没有什么仆人，只有空荡荡的冷风穿梭在深夜的园林，还有身后愈来愈近的游动声。</p>
 <p>这并不是最可怕的。</p>
 <p>最可怕的是，激烈运动会消耗血条！</p>
 <p>眼睁睁看着头顶的红色渐渐回缩，我忍不住放慢了脚步，不过数秒，身后那滑腻的声音忽然就近了，一只冰凉黏稠的触手游到我肩上，凄凉的呼唤声在耳畔徘徊。</p>
 <p>「妻主，不喜欢阿赤阿碧了啊——」</p>
 <p>「妻主啊啊啊——」</p>
 <p>我被追得崩溃，回头大骂。</p>
 <p>「啊啊啊，啊你个头啊！」</p>
 <p>再看前方，昏暗的花木葳蕤处，隐约漏出一线光亮。</p>
 <p>我心下一喜，连忙穿过花丛。</p>
 <p>可惜对面也是一个人，手提白灯笼，正仰望着硕大如盏的月轮出神。</p>
 <p>我连忙抢过灯笼，回头猛挥！</p>
 <p>再看身后，那两个娇小的少年已然融合成了一个类鱿鱼的怪物，此刻人立而起，足有两米多高，八只带着手脚的触足插在地面。</p>
 <p>一抓一绞，灯笼瞬间成了碎片！</p>
 <p>心知要遭，我推一把身旁的人：「愣着干嘛，赶紧跑啊!」</p>
 <p>「跑，为何要跑？」</p>
 <p>对我焦急的撺掇，对方报以疑惑的口吻。</p>
 <p>话音刚落，他猿臂一扬，竟一手掐住了那大鱿鱼的脖子！</p>
 <p>此刻，灰白的月光映着那垂地的纱衣，格外飘逸而神秘，对方长身玉立，声音沉冷：「有我在，没人可以伤害妻主！」</p>
 <p>话音未落，他三下五除二，瞬间将那东西开膛破肚，黏稠的灰黑色体液奔涌而出，浆汁如瀑布飞溅，喷了我一头一脸！</p>
 <p>这还没完。</p>
 <p>如手撕鱿鱼般料理完双胞胎，裴御擦了擦手，将那一堆不可描述的物体丢在中庭。</p>
 <p>「来人。」</p>
 <p>话音未落，花丛小道上便走来两个矮小的人影，垂手立于一旁。</p>
 <p>「拿去小厨房，给妻主补补身子。」</p>
 <p>我浑身一颤：「不不不不用了。」</p>
 <p>裴御闻言转向我，即便罩着头纱，也能感受到那不愉快的目光。</p>
 <p>「我我我我最近减肥。」</p>
 <p>「哦。」</p>
 <p>虽然被拒绝有些不高兴，但对方没有强求，而是默然离去了，背影有些怏怏的。</p>
 <p>「等等！」</p>
 <p>我连忙拽住那飘扬的纱袖，口吻诚恳。</p>
 <p>「要不要一起看月亮？」</p>
 <p>7、</p>
 <p>为了走完剧情，我不得不将裴御请到附近的石亭里赏月。</p>
 <p>毕竟双胞胎没了，任务还要继续。</p>
 <p>对方坐于桌后，一双手随意地交叠在桌面，形如白玉，骨节分明，特别是那关节处浑然天成的纹路，简直如艺术品一般优美。</p>
 <p>这一双本该调风弄月的手，竟生拆了一个数倍体格的大章鱼？</p>
 <p>这背后到底什么逻辑？</p>
 <p>夜色迷离，明月流晖。</p>
 <p>如果在现实里，这应该是个美好的夜晚，然而我对着不远处沉默的人形怪物，只能昧着良心说土味情话：「月色真美。」</p>
 <p>裴御无言。</p>
 <p>即便那双眼睛掩映在头纱下，我也能感受到那荧荧而阴冷的注视，只得再接再厉又加了一句：「就像你一样。」</p>
 <p>话音落下，面前那双手忽然握紧了：「是吗？」</p>
 <p>「是啊。」</p>
 <p>「那为什么洞房夜你掀了我的盖头，之后就再也没有找过我？」</p>
 <p>我：「......啊这。」</p>
 <p>设计游戏的人脑洞绝了，这自杀式设定就离谱！</p>
 <p>我正想用年少无知搪塞过去，对方忽然长叹口气，那影子被月光拉得极长，横亘在我眼前，如一道黑色深渊。</p>
 <p>「也罢......第一次有人邀我看月，莫要虚度良宵了。」</p>
 <p>语罢，面板再一次弹出消息：【裴御好感度+5，当前好感度 70/100】</p>
 <p>？？？</p>
 <p>这也行？</p>
 <p>没等我厘清这背后的逻辑，眼前人淡淡道：「今夜有月，有风，却无乐......子都愿为妻主抚琴。」</p>
 <p>说罢，朝阴影里一招手。</p>
 <p>下一刻，一架玉琴被仆人呈到面前，而裴御一扬大袖，转轴拨弦，居然真有畅弹一曲的意思。</p>
 <p>我见他兴致上来了，也只能姑妄听之，想着等对方弹尽兴了，再从他嘴里套点信息不迟。</p>
 <p>谁知琴声流淌，我忽然感觉无比困倦。</p>
 <p>全息游戏往往直接刺激大脑，因而五感和现实中的体验区别不大。</p>
 <p>几乎只在下一刻，我难以抗拒那愈发浓重的困意，瞬间昏倒在桌面上。</p>
 <p>8、</p>
 <p>一觉醒来，天已大亮。</p>
 <p>我蓦地清醒，竟仍身在园林，衣摆上甚至还沾着露水，裴御却已不见踪影。</p>
 <p>幸而打开系统面板，昨夜的任务已完成了。</p>
 <p>看来这个 NPC 并没有伤害我的意思，是个可以利用的对象。</p>
 <p>趁着四下无人，我回到小姐闺房，却见楼阁俨然，门窗早已恢复了完整，只是那恐怖双胞胎的汗巾还掉在屋子中间，昭示着昨天不平静的一夜。</p>
 <p>我上前捡起汗巾，系统果然弹出了提示：</p>
 <p>物品：【阿赤的汗巾】</p>
 <p>【浸泡了美少年的香汗，在月光下使用，能看到世界的另外一面】</p>
 <p>......原来是掉落奖品。</p>
 <p>我有心想试试用法，可惜现在是白天，当下便将汗巾挂在屏风上，红色巾子搭配那画上半卧的提灯仕女，看起来更妖艳了。</p>
 <p>左右无事，我索性把房间搜索了一遍。</p>
 <p>翻遍了妆奁箱柜，那些日用品并没有异常，只除了墙上一幅两尺长的挂画。那画上似乎是一面竹林，林中立着个瘦长的男人，身穿一件印满了红花的白色长衫。</p>
 <p>刚碰到画，系统立即弹出一条注释：</p>
 <p>【一幅奇怪的自画像】</p>
 <p>除此以外，并没有更多的信息。</p>
 <p>正打算仔细研究一会，门外忽然传来一阵匆匆步音，一个颇为尖细的声音在嚷着什么。</p>
 <p>谨慎之下，我将门打开一条细缝，却见数人抬着一张大红棺材，正步伐匆忙地穿过中庭。</p>
 <p>「都仔细点！」带路的指手画脚，「这备用的棺材，要是再损坏了，老祖宗怕不是要把我们活吃了！」</p>
 <p>老祖宗？</p>
 <p>备用的棺材？</p>
 <p>不是，这棺材不是我昨天躺的那个吗？</p>
 <p>心知不能错过任何线索，我连忙上前叫停：「等等！」</p>
 <p>「这棺材还有别人用？」</p>
 <p>那人一见我，连忙点头哈腰：「小姐！」</p>
 <p>「这是备用的棺材，昨天也是凑巧，这才给您躺了一躺，可总该物归原主不是？」</p>
 <p>对方满脸堆笑，眼神却冰冷麻木。</p>
 <p>我顿时后脑一麻：「你说这棺材是备用的，那到底要给谁用？」</p>
 <p>他一愣：「小人什么都没说啊！」</p>
 <p>好像打开了某个不祥的开关，这之后，此人不断重复那句话，且速度越来越快。</p>
 <p>「小人什么都没说啊！」</p>
 <p>「小人什么都没说啊！」</p>
 <p>「小人什么都没说啊！」</p>
 <p>我忍住那一阵爬上脊背的惊悚，迅速躲回了屋子。</p>
 <p>屋外，那大红色的棺材静静停了许久，直到日头西移，送棺的队伍才再次重启，吆喝着离去了。</p>
 <p>待他们走了，我再次回到院子，才发现刚才放棺材的地方掉着一张残缺的图片。</p>
 <p>从边缘的裁剪来看，这是一张拼图。</p>
 <p>画上的年轻女子穿着轻薄纱衣，脖子上还系着红纱带，静静躺在棺材里，宛若沉睡。</p>
 <p>也是在拿到拼图的瞬间，系统弹出了提示：</p>
 <p>十四夜（1/14）</p>
 <p>红字，又见红字。</p>
 <p>左右琢磨不透，我打算将拼图藏在小姐闺房里，只是放哪里都不安心，刚把屏风挪到角落，就觉得脑后传来一道视线。</p>
 <p>回头看，那屏风上半卧的侍女不知何时变成了坐姿，一对单调的三角眼高高吊着，凶相毕呈。</p>
 <p>我麻了，直接将阿赤的汗巾展开，将屏风整个囫囵罩住。</p>
 <p>但那阴冷而恶毒的视线并未消失。</p>
 <p>我四下转了一圈，这才发现视线来自墙上的挂画——</p>
 <p>准确地说，是画中那个男人。</p>
 <p>此刻，对方身上的白衣已尽数变红，一双细长的眸更是绷满了血丝，几乎瞬也不瞬地狠盯着我。</p>
 <p>我已经没脾气了，径直将画团成一团，丢去角落和鬼屏风作伴去了。</p>
 <p>不知不觉，天色擦黑。</p>
 <p>也许是游戏的设定原因，这个世界的白昼非常短，随着那灰白的月亮升起，小柱子的声音再次出现在门外：「小姐，您今晚要招哪位侍君？」</p>
 <p>想都不用想，我直接声嘶力竭。</p>
 <p>「裴御，我要裴御！」</p>
 <p>9、</p>
 <p>夜风呼啸，犹如鬼哭。</p>
 <p>门窗被鼓噪得哗哗作响，在这愈发浓稠的诡异里，门外冷冷回了一句：「裴正君今夜不在府中。」</p>
 <p>我：「......」</p>
 <p>对方又道：「还请小姐换一个。」</p>
 <p>不能换了，再换这屋里的怪物都能凑一桌麻将了。</p>
 <p>「你让我换我就换，到底谁才是小姐？」我索性强硬起来，「我不管，今晚就要裴正君！办不到你就滚蛋！」</p>
 <p>闻言，门外陷入了一阵可怕的寂静。</p>
 <p>我刚想再问他裴御的去向，房门忽然被哗哗拍响了，是对方在哀求：「小姐，求你换一个吧，要不小柱子就惨了！」</p>
 <p>「求你了小姐！」</p>
 <p>我充耳不闻，渐渐地，门外的声音变得尖厉而凄凉，浑不似人声。</p>
 <p>「求你了小姐！」</p>
 <p>「求你了小姐！」</p>
 <p>鲜红的木门被激烈撞击着，很快摇摇欲坠，我连忙去墙角搬了屏风抵着，情况果然得到了缓解，再看上面的仕女不知何时已站起了身，正举起双手做推门状，一双眼还死死瞪着我。</p>
 <p>就这样，屋内屋外形成了完美的平衡。</p>
 <p>无视那狂躁的的拍门声，我躺回了小姐的闺床——没办法，长久待机，血条也会降低。</p>
 <p>就这样，苦熬一夜的我，终于熬到了第二天早上。</p>
 <p>鸡鸣声一起，捶门声立即停了。</p>
 <p>随后响起的是一声嘶哑而漫长的嗥叫，仿佛心有不甘，又仿佛怒诉着谁。</p>
 <p>一切平静后，我搬走屏风，打开了门，然而外面并没有什么人，只有一摊灰黑色脓液，散发出刺鼻的恶臭。</p>
 <p>我正要掩鼻跨过去，不远处「吱呀」一声，院门开了，裴御一声玉色长衣，头纱披面，正从院外遥遥看来。</p>
 <p>美人之美，有的在皮，有的在骨。</p>
 <p>而对眼前人来说，完全不需要看脸，便可领略那一身如霜雪隽永的风姿。</p>
 <p>我跳过那摊不明液体，落地时差点滑倒，对方连忙过来，一阵风似的将我扶在了臂弯里。</p>
 <p>「妻主，小心。」</p>
 <p>声线仍然清润温和。</p>
 <p>闻言，我一甩脸子，径直将人推开了。</p>
 <p>「昨夜，你去了哪里？」</p>
 <p>10、</p>
 <p>氛围胶着，许久，裴御开口了：「为何这么问？」</p>
 <p>「我既是你妻主，怎么不能问？」</p>
 <p>许是从未见过这种操作，对方陷入了沉默。</p>
 <p>我有心想戳破他伪善的面孔，却也知道不能操之过急，当下眼眶渐渐湿润：「你要真在意我，怎会彻夜未归，将我一人扔在府里？</p>
 <p>「可见往日都是骗我，诳我，耍我，呜呜！」</p>
 <p>说着，我径直捂住脸，大放悲声。</p>
 <p>裴御被我哭得浑身僵直，一只手滞在半空，半晌才机械地拍我后背：「莫哭了，是我错了。」</p>
 <p>我一反手，抓住他不放：「认错就行了？</p>
 <p>「不行，你必须补偿我！」</p>
 <p>透过面纱，隐约能看到面前人五官不动，面无表情：「哦，妻主想要什么补偿？」</p>
 <p>见他没有发难的意思，我连忙打蛇随棍上：「......我要重新布置闺房。」</p>
 <p>出乎意料，他居然同意了。</p>
 <p>当日，便令仆人将那些奇怪的家具统统丢去了院外。</p>
 <p>我正打算把那幅画也丢掉，本来袖手旁观的裴御忽然反对：「你若丢了，这画的主人定然会非常生气。」</p>
 <p>平平常常一句话，背后却隐含诡异，我忙将画捡起：「你知道这是谁的画？」</p>
 <p>他点头：「这画风，一看就是你嫡亲的兄长。</p>
 <p>「他喜欢用鲜血和墨，在城里也算有点名气，我早劝过你，可你总是不管不顾，强夺他最得意的作品，早晚会伤了兄妹和气。」</p>
 <p>听他一语道出线索，我感动地挽住他手臂：「我错了，夫君。」</p>
 <p>裴御：「......」</p>
 <p>「等等，你叫我什么？」</p>
 <p>「夫君啊。」</p>
 <p>面前人愣了半晌，忽然将手伸进面纱，长叹一声：</p>
 <p>「这是你第一次叫我夫君。」</p>
 <p>话音刚落，面前忽然弹出一页系统面板：【裴御好感度+5，当前好感度 75/100】</p>
 <p>见状，我连忙拉着他往外走：「冤家宜解不宜结，夫君，要不你现在就带我去兄长那，向他赔礼道歉吧！」</p>
 <p>11、</p>
 <p>裴御没有拒绝。</p>
 <p>这之后，他带着我出了院子，穿过中庭，来到一处竹林。</p>
 <p>此时，画中的男子一身白衣都已变红，那猩红色似乎还有流动的趋势，正渐渐向画框附近漫溢。</p>
 <p>想也知道，这血色一旦溢出画框，定然没好事。</p>
 <p>走了约一炷香时间，前方隐约出现了一个俊俏的白衣男子，他撑着红伞，脸色更是苍白得过分，瘦长的身子在风中摇摇晃晃，感觉时刻会被风吹上天。</p>
 <p>甫一见人，裴御站住了，似乎颇有忌惮。</p>
 <p>两人（怪物）之间维持着一定距离，遥遥对峙着，这王不见王的画面竟莫名有点燃。</p>
 <p>我拿着画卷上前，佯装打招呼：「许久不见，兄长怎的又清减了？」</p>
 <p>碰到对方的一瞬间，系统立即弹出面板：</p>
 <p>人物：苏招妹</p>
 <p>出身：大城苏家嫡子，擅作画，然而大部分作品都被自己的妹妹抢走，对外署上自己的大名，以博得才女的虚荣名气。</p>
 <p>相关物品：一副诡异的自画像</p>
 <p>好感度：-20/100</p>
 <p>这尼玛，好感度还能是负数？</p>
 <p>对了，之前系统有提示，一旦好感度低于 0，将随时会被 NPC 追杀！</p>
 <p>思及至此，我不禁脊背发麻。</p>
 <p>面前，苏招妹没有焦距的视线涣散地投来，如一具麻木的尸体，不知何时，他那身白衣已经染上了点点红花，且那花的面积还在扩大——这他妈分明不是花，而是一件血衣啊！</p>
 <p>我一颤，连忙将那画轴塞到对方手里。</p>
 <p>「哥，我错了，你就饶了我这一回吧。」</p>
 <p>12、</p>
 <p>为了博取「兄长」的原谅，还了画后，我弯腰一揖：「从前小妹年少无知，冒充兄长才名在外招摇撞骗，委实犯了大错！</p>
 <p>「小妹深知罪过，明日便去画肆澄清，将一切盛名归还，还望兄长原谅！」</p>
 <p>沉默。</p>
 <p>长久的沉默。</p>
 <p>我弯得腰都酸了，苏招妹终于启唇，声音如死尸般冰冷僵硬：「你抢了我那么多画，如今忽然就知错了？」</p>
 <p>我连忙起身，握住面前人灰白的双手，声音哽咽：「不敢诓骗兄长！</p>
 <p>「实是小妹渐渐知事，心中惭愧，不敢面对兄长......」</p>
 <p>苏招妹听我甜言蜜语（信口雌黄），面色不动，看不出什么情绪。</p>
 <p>见他无动于衷，我一狠心，又加了一把火：「要不，兄长以后别叫招妹了，就叫绝妹吧。</p>
 <p>「您就当和小妹断绝了关系，从此一刀两断，如何？」</p>
 <p>兄弟，您改名苏忘妹，苏灭妹都可以，只要别再惦记我就行！</p>
 <p>孰料，面前人沉吟良久，却是冷笑一声：</p>
 <p>「倒也不必如此。」</p>
 <p>之后，他将那画幅一卷，缓缓塞进了大袖里：「知错能改，善莫大焉。」</p>
 <p>随着这一动作，系统再次推送了消息：</p>
 <p>【苏招妹好感度+10，当前好感度：-10/100】</p>
 <p>这便是接受的意思了。</p>
 <p>见这招有效，我趁热打铁，让仆役搬来了鬼屏风：「兄长，小妹是个粗人，这物件给我也白瞎，不如送给你吧。</p>
 <p>「我瞧这屏风是个雅物，倒和你很相配呢！」</p>
 <p>——毕竟和他的画风差不多，都是些阴间玩意儿。</p>
 <p>苏招妹闻言，一双死寂的眼睛投向屏风，口唇翕动：「这是大家遗作，你真要送给我？」</p>
 <p>「那是自然！」</p>
 <p>见我点头如捣蒜，对方一双眼盯着屏风，紫色的唇轻轻扯了扯：</p>
 <p>「也罢，就信你这一回。」</p>
 <p>话音刚落，系统又给我推消息了：【苏招妹好感度+20，当前好感度：10/100】</p>
 <p>呴，真是大手笔！</p>
 <p>看来这屏风很对他口味，因为对方合起手中红伞，竟转头搁在了我手里：「小妹，黄梅天到了，兄长送你一把伞。」</p>
 <p>说着，那紫色的唇扯开一丝弧度。</p>
 <p>「怕淋雨，便撑着它吧。」</p>
 <p>13、</p>
 <p>「亲哥啊，血浓于水啊！」</p>
 <p>临走前，感激涕零的我抓着苏招妹膀子摇了许久，还招呼他有空再聚。</p>
 <p>回头的路上，裴御见我手拿红伞，略感意外：「他送你的？」</p>
 <p>我点头。</p>
 <p>和我理解的一样，这游戏虽然假男作女，阴阳颠倒，但在混乱与恐怖中，又似乎存在某种秩序与逻辑。</p>
 <p>譬如强与弱，嫡与庶，尊与卑。</p>
 <p>也因此遵循了它的规则的我，得到了第一个甜头。</p>
 <p>物品：【苏招妹的原谅】</p>
 <p>【迷离月色下，清凉夜风里，打着伞的你似乎隐形了。】</p>
 <p>这似乎是一个辅助型道具，伞打开后，里面又掉出一张拼图，里面画着一个站在竹林里，浑身浴血的男人。</p>
 <p>和裴御作别后，我回到了小姐闺房，这里掘地三尺，改头换面，已然被我彻底改造成了一个安全屋。</p>
 <p>今晚，终于可以好好睡一觉了。</p>
 <p>只是刚躺下不久，屋外再次响起敲门声和两道尖细的人声：</p>
 <p>「小姐，小口小目来报到了。</p>
 <p>「您今晚要招哪位侍君侍寝？」</p>
 <p>我：「。」</p>
 <p>这万恶的杀人游戏。</p>
 <p>14、</p>
 <p>毫无疑议，我报出了裴御的名字。</p>
 <p>两人应声离去，走到中庭，又忍不住回头看：「咦，哪来的脚步声？」</p>
 <p>「你肯定听错了。」</p>
 <p>他们推搡一会，以为自己幻听了，再次缓缓向前走去。</p>
 <p>此刻，短暂的白昼已然过去，屋外螽声四起，灰白的月色洒落在昏暗的花木上，而在他们身后，打着伞的我掏出了那枚汗巾，悄悄蒙上了自己的眼睛。</p>
 <p>月色下，极其恐怖的一幕出现了。</p>
 <p>行走的仆人消失了，取而代之的是两条银亮粗长的湿迹，痕迹的尽头是两坨挪动的血肉聚集物，一个缝隙里长满了眼球，一个浑身上下裂满了嘴巴。</p>
 <p>小柱子挂了，又来了小口子和小目子。</p>
 <p>这似乎是某种暗示。</p>
 <p>两个怪物穿过垂花拱门，来到了一处风雅不胜的庭院，这里幽篁遍地，琴声隐隐，他们在门口徘徊许久，却不敢进入。</p>
 <p>许久，其中一个裂开了浑身的嘴巴，怪叫里夹杂着恐惧。</p>
 <p>「裴郎君，小姐有请。」</p>
 <p>话音落下，那琴声并未停下，反而愈发响亮了，即便我站在数米开外，也不禁头晕脑涨，连忙紧赶几步，退回了垂花门处。</p>
 <p>大约一炷香时间，一个披纱的身影姗姗走来。</p>
 <p>夜风吹得大袖翻飞，露出其下晶莹的手腕，那修长窈窕的身姿在月下袅袅行走，仿佛下一刻就要乘风归去。</p>
 <p>此刻，这神仙玉人望着眼前的空气，却是嗓音温润：</p>
 <p>「妻主，你怎么在这里？」</p>
 <p>15、</p>
 <p>我收起红伞，假装路过：「当然是等你啊。」</p>
 <p>「哦？」裴御行至我身边，口吻感慨，「想不到有一日，我也能得你青眼。」</p>
 <p>我摘下脸上的汗巾，讪笑一声：「哪有。」</p>
 <p>一面说着，一面将道具塞进了袖子里。</p>
 <p>测试结束。</p>
 <p>无论红伞还是汗巾，对高阶怪物统统无效。</p>
 <p>再看他身后，仆人只剩下了一个小目子。</p>
 <p>想也知道，小口子肯定是死球了。</p>
 <p>这之后，我们仿佛什么都没发生，亲密如夫妻一般，相携着回到了小姐的闺房。</p>
 <p>有裴御在，我放心大胆开了窗。</p>
 <p>时值夏暮，窗外正是一棵枝影横斜的矮树，枝条如人臂一般蜿蜒畸长，上头零星地开着些灰白的小花。</p>
 <p>我感动地对裴御：「你瞧，桂花落了。」</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>见对方没反应，我夹着嗓子继续讲土味情话：「是桂花动吗，不，是我看你时的心动......」</p>
 <p>对此，他似有疑惑：「可是，桂花？」</p>
 <p>「可是什么？」</p>
 <p>我回身，亲切地拉住那冰冷的双手：「如此良宵，桂子飘香，你就没什么旁的话对我说？」</p>
 <p>「哦？」</p>
 <p>隔着头纱，眼前人如冰雪般的容颜影影绰绰，再加上那一身垂地的纱衣，弘雅的气质，有种说不出的奇异美感：「子都倒是觉得，如此良宵，实不该消磨在口舌上。」</p>
 <p>说着，他一手轻轻用力，将我推倒在身后的床榻上，冰冷的手指抚上我唇角，语气神态，极尽诱惑：「今夜，只不要掀了面纱，子都任妻主纵情快乐。」</p>
 <p>他离得太近了，混杂的不适感霎时将我湮没：「为为为为为啥不能掀面纱？」</p>
 <p>对方不答，反倒吐息一笑，婉婉拉开了我的裙带——</p>
 <p>那一瞬，羞耻感、背德感、恐惧感同时侵袭着我的神经，吓得我一哆嗦，直接放弃了试探：「我我我我我最近腰不好，还是早点睡吧。」</p>
 <p>大意了。</p>
 <p>论演戏，这位比我包袱轻多了！</p>
 <p>不知那面纱下是人还是大鱿鱼，即便拉了灯也太重口了，无法接受的我直接滚进了床里，进入了待机（逃避）状态。</p>
 <p>幸而，对方见我装死，倒也没有强求。</p>
 <p>夜色愈深，那天上的月轮也愈发硕大，天地间仿佛氤氲着一股灰白色的雾气，窗口的枝丫渐渐探入房内，可刚触到床幔，便闪电般地缩了回去。</p>
 <p>床边的人忽然坐起了身，望着那枝丫自言自语：「可是，那不是桂树，而是槐树啊。」</p>
 <p>语罢，他低头望向身侧酣睡的人，轻柔一笑：「但是好可爱。</p>
 <p>「好可爱，好可怜......」</p>
 <p>16、</p>
 <p>翌日醒来，裴御并不在身侧。</p>
 <p>趁着天光尚早，我将两张拼图凑在一起，竟刚好形成一完幅整的景观，上有大堂、天井、抄手游廊，下有位于竹林边缘的祠堂，隔壁一座小门，几乎囊括了大半个苏宅。</p>
 <p>或许，我不能一直局限于小姐的闺房。</p>
 <p>为了探索更多的地图，我拿上红伞红巾，再次进入了竹林。</p>
 <p>幽篁深处，飘荡着一道雪白的身影，见我走近，苏招妹头都不抬：「你来作何？」</p>
 <p>「小妹要去画肆，完成对兄长的承诺。」</p>
 <p>闻言，他默了会，见我渐渐走远，又忽然出声：「你向东走，半里外就是画肆，千万别走错方向。」</p>
 <p>我忙点头：「多谢兄长。」</p>
 <p>嘴上答应往东，实际却拐进了向西的那条烟火路，走了不到一炷香时间，前方出现了一座香烟鼎盛、头角恢宏的祠堂。</p>
 <p>站在门外看，帐内一座慈眉善目、满头肉髻的金身佛像，高大直顶藻井，忽略它所在的背景，简直就和人间的庙宇一模一样。</p>
 <p>这里看起来并无特别，但苏招妹似乎颇为忌惮。</p>
 <p>我站在祠堂大门外，本打算看一眼就走，孰料走近了，却听到里面有人在窃窃私语。</p>
 <p>虽然谈话内容含糊不清，但我却似乎听到了.......我的名字。</p>
 <p>也许再近一点点，就可以听到他们在说什么.......</p>
 <p>犹豫之下，我打算去门口探一探，大不了就和双胞胎那次一样，发现异常跑路就是。</p>
 <p>然而，我刚抬脚跨过门槛，身后忽然传来一道冰冷的低唤：</p>
 <p>「妻主！」</p>
 <p>声音不大，却吓得我连忙缩回了脚！</p>
 <p>谁知下一秒，祠堂内的私语声瞬间放大，化作一股剧烈声浪喷薄而出！</p>
 <p>仿佛心有不甘，这气流不仅将我冲到了数米远，更掀掉了对方从未取下的头纱！</p>
 <p>一尺轻纱，如雾如絮，轻飘飘落在了我身前。</p>
 <p>17、</p>
 <p>额如冰川，鼻准如星。</p>
 <p>一瞬间，我只来得及瞟到点细节，裴御已迅速背过身，再次将头纱焊在了脸上。</p>
 <p>「妻主，你怎能到处乱跑？」</p>
 <p>听他口吻平平，不太像生气的样子，我连忙解释：「屋子里太闷，出来拜拜佛。」</p>
 <p>闻言，对方淡淡一哂：「他算什么佛?</p>
 <p>「求他，还不如求我。」</p>
 <p>我一听，上前拉住他双手：「那我想出去转转，你陪我去？」</p>
 <p>「......不行。」对方摇头，「我在苏宅主持中馈，比不得你出入自由。」</p>
 <p>听他拒绝，我试探道：「那......我一个人去，你在家好好休息？」</p>
 <p>裴御抬起指尖，轻触一下我脸颊，似有无限感慨：「妻主日渐懂事，如今说话也动听了。」</p>
 <p>话音未落，系统久违地给我推了一条消息：</p>
 <p>【裴御好感度+5，当前好感度 80/100，达成情比金坚成就】</p>
 <p>不等我琢磨这成就到底有啥好处，他已经从袖中取了一物，顺手挂到了我脖子上。</p>
 <p>「此物，可为妻主指引回家的路。」</p>
 <p>我捏住那丁点黑乎乎的东西，面板随即弹出一条注释：</p>
 <p>物品【灵犀】</p>
 <p>【身死人，肉白骨，可令角色复活一次。】</p>
 <p>......血赚啊。</p>
 <p>顿时，我看裴御的目光如看一条好大腿，对方依旧声线轻柔：「去吧，天黑前回来即可。」</p>
 <p>在他的指引下，我从小门顺利离开。</p>
 <p>却不知对方望着我离去的背影，微微扬唇，阴冷一笑：</p>
 <p>「若躲在外面不回家，我会去抓你的哦——」</p>
 <p>18、</p>
 <p>苏宅往东庙宇绵延，往西则人烟嘈杂。</p>
 <p>西市是一处繁华的交易市场，两边门庭井然，行人如织，门外的各色小摊上，也和往日里常见的一样，尽是些普通的布匹、油盐、茶食之类。</p>
 <p>只是不知是不是又一场白日的粉饰。</p>
 <p>沿着西市走了半晌，前方出现了一堆制作粗劣的纸人，挤挤挨挨地堵满了小路，我绕到摊子后面，推一推趴在黄纸上睡觉的小道人。</p>
 <p>「这位朋友，借个路。」</p>
 <p>推了好几下，对方仿佛睡着了，毫无反应。</p>
 <p>我绕到店里看，只见门洞高大，左右漆着一副工整的对联。</p>
 <p>左联：男德男德</p>
 <p>右联：歪瑞古德</p>
 <p>横批：厚礼蟹</p>
 <p>我心下一喜，凑近那戴着方巾的头顶：「智者不入爱河？」</p>
 <p>闻言，对方立即从两条臂里抬起了头：「怨种重蹈覆辙？」</p>
 <p>我：「寡王一路硕博？」</p>
 <p>他：「建设美丽中国！」</p>
 <p>之后，对方一脸不敢置信地看着我，颤声道：「你也是......？」</p>
 <p>我点头。</p>
 <p>不敢拖延，他连忙拽住我，一直拽到了后面的门房里。</p>
 <p>里面同样堆满了纸人，几乎没有下脚的地方，对方将我带到最角落里，一口气给我跪下了：「大佬，你有出去的方法吗？我被困在这快半年了！都他妈快疯了!」</p>
 <p>我拿出那两张拼图：「不好意思，我也是新人。」</p>
 <p>「怎么可能！」</p>
 <p>小道士抢过拼图，连连惊叹：「新人地图在苏氏大宅？」</p>
 <p>「咋了？」</p>
 <p>「那是恐怖程度最高的地图了，甚至可能藏着最终 boss！」他不停咋舌，「当初我们几十个人组团玩这个游戏，进那个地图的全军覆没，只剩下我和兄弟两个人飘在外面......」</p>
 <p>「那你兄弟呢？」</p>
 <p>对方闻言，恍神了刹那：「她也没了，不不，也不能叫没了，但也不能叫活着......」</p>
 <p>听他讲得稀碎，我被磨掉了最后一点耐心，索性单刀直入：「听我说，我需要你帮我找一个人。」</p>
 <p>「昂？」对方愣住，「找谁？」</p>
 <p>「一个女高中生。」</p>
 <p>说着，我在一张麻黄纸上写下了她的名字。</p>
 <p>谁知，一看到那三个字，小道士当即死死抓住了我的手,满脸惊恐。</p>
 <p>「她，就是她......」</p>
 <p>19、</p>
 <p>有的人活着，她已经死了。</p>
 <p>这话非常适合我的金主，玉子玿。</p>
 <p>一个星期之前，她的家人付给我一百万美金，让我进入这个游戏，将她失落的「灵魂」或者迷失的脑电波什么的救回来。</p>
 <p>但此刻出现在眼前的，却是一个等比同高的纸人。</p>
 <p>「这是怎么回事？」</p>
 <p>「她死了，但灵魂被留在了这个纸人里。」小道士说着，拿出一盏散发出血腥气的颜料，「有人告诉我，制造一个和她很像的纸人，将这墨水点在她的眼睛里，她就不会真的死去。」</p>
 <p>我看了眼颜料，里面的液体已经干涸，却依然散发出腐败与不祥的味道：「你确定有效？」</p>
 <p>「当然了！」</p>
 <p>小道士神神秘秘：「我亲眼看到他画的人物会动！」</p>
 <p>「不过他还告诉我，这纸人只能挽留她，但要让她活过来，还缺一道生死人、肉白骨的珍贵药引......」</p>
 <p>话音未落，我取下了脖子上的小黑炭。</p>
 <p>「你看这？」</p>
 <p>捧着灵犀角，小道士感动得眼泪直流。</p>
 <p>「大佬的世界，竟恐怖如斯！」</p>
 <p>择日不如撞日，他当即关了店门，将四下封得密不透风，这才将那段珍贵短小的犀角凑到红烛上点燃。</p>
 <p>瞬间，一股奇异的气味冲入口鼻，香臭香臭的，</p>
 <p>渐渐地，地上那被犀角香薰过的纸人发生了变化，那满是褶皱的纸张变得柔软光滑，五官变得鲜明灵动，屈曲的四肢也渐渐拉长。</p>
 <p>这世界有自己的运行规则：</p>
 <p>白天的太阳犹如滤镜，可以把真变成幻；</p>
 <p>点燃的犀角犹如梦境，可以把幻变成真。</p>
 <p>不知何时，原先的纸人消失了，原处躺着个闭着眼睛的年轻女孩，小道士一眼崩溃，趴到她肩头痛哭起来。</p>
 <p>许久，一道有气无力的声音从某处传出：</p>
 <p>「别哭了，爸爸爱你。」</p>
 <p>「......去你的。」</p>
 <p>小道士呸了声，转头将女孩从地上拉了起来。</p>
 <p>见对方不甚熟练地操纵着自己的身体，我打了个招呼：「你好，玉子小姐，剩下的时间不多了，我们长话短说？」</p>
 <p>闻言，她疑惑地转向小道士：「大伟，她是谁？」</p>
 <p>20、</p>
 <p>短暂的时间里，我们互相交流了彼此的身份背景。</p>
 <p>大伟掏掏耳朵：「你说你做什么的？」</p>
 <p>「我在精神病院做研究工作。」</p>
 <p>「这么厉害？」</p>
 <p>「嗯，被人研究。」</p>
 <p>「......」</p>
 <p>我摊手：「很小的时候，我因为经常能听到虚空里的声音，被医院诊断为精神分裂，要不是为了筹集医药费，谁会接这种任务？」</p>
 <p>两人面面相觑。</p>
 <p>许久，玉子玿轻咳了一声：「......行吧。」</p>
 <p>「不管你是不是精神......总之，我们现在是一条绳上的蚂蚱了。」</p>
 <p>大伟连连点头：「对啊，要不我们组个队吧，之后一起找出路，也省得像没头苍蝇。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>同意之后，我收到了一条组队邀请。</p>
 <p>大伟邀请你加入【穿越时空的少妇】队伍，是否加入？</p>
 <p>点了「确认」后，我才发现队伍里只有三个人的名字是亮的，其他十几个都是灰色。</p>
 <p>所以，这里的死亡是暂时下线？</p>
 <p>还是更深层次的挂机？</p>
 <p>没等我思考，系统又推了一条提示过来：</p>
 <p>当前队伍拼图（十四夜 10/14）</p>
 <p>我讶然：「嗯？才过了几个晚上，这就已经第十夜了？」</p>
 <p>闻言，大伟和玉子玿一脸蒙：「什么第十夜？」</p>
 <p>「游戏啊，不是叫十四夜吗？」</p>
 <p>许久，女孩摇摇头：「你看错了，那个字不是夜。」</p>
 <p>「不是夜，那是什么？」</p>
 <p>「是死。」</p>
 <p>大伟低声补充：「不是十四夜，而是十四死，游戏的主线任务，就是搜集人类的十四种死法。」</p>
 <p>这话犹如一股寒气往脚底直蹿，叫人浑身冰凉。</p>
 <p>好一阵子，我们谁都没说话。</p>
 <p>21、</p>
 <p>趁着太阳当空，玉子玿带我去了她的初始地图。</p>
 <p>我刚到地方，就被不知何处丢来的帕子糊在了脸上，捡起来看，上面散落着点点血斑，还伴着一股淡淡的腥臭味。</p>
 <p>再看门廊下，远远站着一排涂脂抹粉、面色诡异的......男人。</p>
 <p>我看向玉子玿：「你是扮演什么角色？」</p>
 <p>「风月楼老板娘啊。」</p>
 <p>「......棒。」</p>
 <p>她看起来很紧张：「怎么办，我从没见他们这样。」</p>
 <p>「怕什么，你可是老板娘，握着他们的生死契呢！」</p>
 <p>「……说的是哦。」</p>
 <p>玉子闻言，板着一张刻薄脸，领着我们穿过人群，幸而这些人只是在廊檐下摇摇晃晃地站着，并没有上来围追堵截。</p>
 <p>将那堆艳尸甩开后，我们来到阁楼二层，这里有个面街的雅间，看起来还算安全，只是墙壁窗棂上坑洞甚多，似乎被什么东西腐蚀过。</p>
 <p>玉子搬开一块地砖，从中取出一个口袋，口吻低沉悲凉：「获得拼图是非常困难的，我们牺牲了好几个同伴，所有的成果都在这里了。」</p>
 <p>语罢，不仅是她，连大伟也忍不住直流眼泪。</p>
 <p>「先离开这里再说。」我拿过口袋，将自己的两枚也装了进去，「也许集齐拼图后，所有人还有机会，现在还不到难过的时候。」</p>
 <p>两人听了连连点头，似乎将我当成了主心骨。</p>
 <p>眼见日色渐渐黯淡，我开了房门，正欲离开，却发现前方有个背对着众人的男子，连忙拽过玉子：「这人是谁？」</p>
 <p>她一脸茫然：「不知道啊。」</p>
 <p>「你的初始任务是什么？」</p>
 <p>「完、完成花魁的心愿。」</p>
 <p>「你做了？」</p>
 <p>闻言，对方羞涩地瞧了我一眼：「......没呢。我知道花魁在哪个房间，但一直没好意思去。」</p>
 <p>好家伙。</p>
 <p>那我们现在算什么？</p>
 <p>上门送人头？</p>
 <p>说话的工夫，那原先还站在远处的男子手抱琵琶，鬟髻叮当，却是越走越近了。</p>
 <p>吓人的是，他是倒着走路的！</p>
 <p>一边走着，一边伸手抚着自己背后的长发，声线纤柔而瘆人。</p>
 <p>「苏小姐，你终于来看我了。」</p>
 <p>22、</p>
 <p>我当即拉着两人缩回屋子，一把插上门闩。</p>
 <p>玉子拽着我的手臂，战战兢兢道：「两个消息，一个好，一个坏，你要听哪个？」</p>
 <p>「管他哪个，赶紧说！」</p>
 <p>她扭捏地瞧我一眼：「好消息是，我的任务完成了。」</p>
 <p>「坏消息是......」</p>
 <p>来不及说了，因为门闩在自动拉开，那道阴魂不散的声音在门外幽幽响起：「苏小姐，不是说最喜欢我的背影吗？</p>
 <p>「我日日等你上门，你怎能避而不见？」</p>
 <p>玉子在一旁戳我：「没错儿，他的心愿就是见你。」</p>
 <p>我：「......」</p>
 <p>说迟但快，门闩落下，房间里立即刮起一阵阴风，花魁的背影出现在门口，脖子上顶着的却不是后脑勺，而是一张绝美如死灰般的脸蛋。</p>
 <p>「你负我——</p>
 <p>「你负我啊啊啊啊——」</p>
 <p>对这种场面，我已经见怪不怪了，当即推开一旁的窗扇：「走！」</p>
 <p>幸而窗下有棵大树，这才避免了摔光血条。</p>
 <p>逃出雅间后，我们决定顺着原路往回跑，眼见快到纸人店了，就在这当口，天空忽然哗啦一声炸响。</p>
 <p>居然是一道惊天动地的雷声！</p>
 <p>有些游戏为了逼真，会随即更改天气模式，但没想到，随着雷声响起，太阳消失，天空随即阴翳了起来！</p>
 <p>「不好，必须在天黑前回到苏宅！」</p>
 <p>我刚起了这个念头，就见天空噼里啪啦下起了雨，路上行人尖叫连连，纷纷避让，货主们直接关门闭户，连落在外面的摊子都不顾了。</p>
 <p>一旁的大伟小声哆嗦：「我们好几个同伴就是死于这种雨......」</p>
 <p>乍一看，天空下的的确是黄色的雨水没错，但落在身上并没有打湿衣服，而是带来一股黏稠、沉重的感觉。</p>
 <p>我心一颤，迅速打开伞：「你们快进来！」</p>
 <p>两人连忙依言照做。</p>
 <p>这之后，我戴上了那个汗巾，却发现天上掉下的并不是雨，而是一颗颗灰白黏腻的眼球，还生着几条蜿蜒触手，它们掉到形貌各异的行人身上、头上，下一刻就撕裂对方的眼眶爬进去！</p>
 <p>这场面的惊悚程度，比灾难大片也是有过之无不及了！</p>
 <p>为了躲避眼球，我们只能艰难地往前挪移，忽地，路边一家画肆大门洞开，一个陌生男子被人狠狠推了出来，大雨滂沱之下，很快沾了满满一身眼球子，倒在地上不住打滚嚎叫！</p>
 <p>滚着滚着，他的眼神和站在伞下的我对视了。</p>
 <p>我的心顿时拧紧了。</p>
 <p>这个人可以看到我，但会被这点雨困住，也不可能是高阶怪物，那就只有一个可能：</p>
 <p>他也是玩家。</p>
 <p>「求求你，救救我......」</p>
 <p>眼前的人一边嚎叫，一边徒劳地向我们的方向爬着：「求求你，求求你，啊啊，求求你——」</p>
 <p>我抓着伞，却只能在原地一动不动。</p>
 <p>这把伞不算大，站三个人已经非常拥挤，更何况接纳一个陌生的变数？</p>
 <p>就在我纠结的当口，面前的眼球们忽然四下奔散，在地上辟出了一条干净的道路。</p>
 <p>同时，那人身上的触手也纷纷涌出，仿佛是为了躲避什么，匆匆往反方向逃走了。</p>
 <p>这之后，对方趴在地上一动不动地瞪着我，眼神怨毒。</p>
 <p>再看前方，昏暗的雨幕中出现了一把黑纸伞。</p>
 <p>「妻主，天黑了，你为何不回家......」</p>
 <p>23、</p>
 <p>一瞬间，我脑袋里涌过数种破局方法。</p>
 <p>但保险起见，还是往不远处灯火通明的画肆指了一下：「刚才在那里看画，一不小心就看入迷了。」</p>
 <p>「哦？」</p>
 <p>「是啊，还结识了两名小友。」</p>
 <p>听我这么说，那两人顿时点头如捣蒜。</p>
 <p>不得不说，裴御这全身披纱，袅袅亭亭的样子，比起大部分 NPC 实在是太正常了。</p>
 <p>但是想一想，那些不正常的已经很可怕了，正常的岂不是更可怕？</p>
 <p>黑伞下，这个深不可测的怪物并不看他们，而是透过面纱，阴冷地看着我：「什么画这么好看？不如给为夫也看一眼？」</p>
 <p>这是告知，而不是请求。</p>
 <p>我一时束手无策，只能眼睁睁地看着他迈上台阶，径直推开了画肆大门。</p>
 <p>然而，就在门开的一瞬间，灯灭了。</p>
 <p>原先灯火通明的画肆大堂，一下子伸手不见五指。</p>
 <p>伴着一阵咯咯的转动声，一张死灰色的面孔在黑暗中渐渐浮出，即便我躲在裴御身后，也被那幽幽呼唤吓得浑身一颤。</p>
 <p>「......苏小姐......你来了......」</p>
 <p>裴御侧过脸看我，气压如一颗倒计时的炸弹，随时随地要爆发。</p>
 <p>「这就是你赏的画？」</p>
 <p>24、</p>
 <p>话音未落，画肆里的烛火忽然尽数亮起。</p>
 <p>又在下一秒全部熄灭。</p>
 <p>在两个高阶怪物的较量下，大厅的灯火你来我往，明明灭灭，原先的恐怖氛围荡然无存，竟油然有一种深夜八点档喜闻乐见的感觉。</p>
 <p>现场可以用一句话概括：闺房妇私会花魁，苦情夫现场捉奸。</p>
</body>