# 有哪些你以为「举报了没用」但实际上有用的事情？
- 点赞数：39547
- 更新时间：2021年05月25日18时38分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264021021/answer/1905398858
<body>
 <p data-pid="e8iys8v1">高中的时候，在学校食堂吃午饭。</p>
 <p data-pid="vJGeartg">一窗口写的很清楚，米饭套餐8元。</p>
 <p data-pid="8zfgKGRx">但是，我买的时候，刷了我9元。</p>
 <p data-pid="Lwf8aM_Y">我问：为什么是9块啊？不是8块吗？</p>
 <p data-pid="ZjbMrChF">他答：不小心多刷了你一块，我现在也没法退给你。后面还那么多学生呢，你不要耽误别人打饭好不好？</p>
 <p data-pid="cwH0JJu2">晚饭，我又去那个窗口了，换了个打饭的大妈，又给我刷了9块。</p>
 <p data-pid="X89sTNrJ">我问：为什么是9快啊？不是8块吗？</p>
 <p data-pid="Nw3HF7WA">她答：不小心多刷了你一块，我现在也没法退给你。后面还那么多学生呢，你不要耽误别人打饭好不好？</p>
 <p data-pid="upV_ZYQI">好家伙，话术都一模一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PKTlgf1Q">我想起校长在开学讲话上说的话：食堂每个窗口的价钱都是固定的，不允许任何窗口私自涨价，学生发现窗口私自涨价，可以向教育处举报。</p>
 <p data-pid="JR1wsYek">于是乎，我就去了教育处。</p>
 <p data-pid="Ok898VFc">教育处通过卡机室查了我的消费记录和那个窗口的流水，发现的确存在私自涨价行为。</p>
 <p data-pid="MFucpVKa">于是乎，该窗口停业一周，并在窗口上贴出告示。</p>
 <p data-pid="XPyG9P51">我的饭卡里也多了2块。</p>
 <hr>
 <p data-pid="TnLuXX9t">双非本一，学生会比较差劲。</p>
 <p data-pid="GHEf2BeE">大二的时候，本市发生了一场比较严重的火灾，所以学校对宿舍电器检查非常严格，学生会经常检查大功率电器，抓到就是记过起步。</p>
 <p data-pid="HA0c2HaW">但是，学生会的那些干部也用大功率电器，却没事，这就非常让我不爽。</p>
 <p data-pid="1df9WtR3">于是乎，我偷偷记下了那几位学生会干部的宿舍号。</p>
 <p data-pid="dkwqE4Yf">百度，查学校附近的公用电话亭，全副武装，去打电话。</p>
 <p data-pid="2v3Vzta6">为什么不用自己的手机呢？因为怕被查到！</p>
 <p data-pid="3G-NXQt0">奈何学校附近的电话亭不给力，都停用了。于是乎，做了好几站地铁，终于找到一个能用的公用电话亭。</p>
 <p data-pid="QrxPLgE5">打电话，打给谁？打给119！</p>
 <p data-pid="iK2rYoRF">说，xx大学xx宿舍xx号xxx违规使用大功率电器，更有甚者在宿舍做饭，学校置之不理，严重危害学生安全balalala…</p>
 <p data-pid="8isg7YfC">电话是中午十二点打的，晚七点，主管消防的副校长（副厅级）亲自带人查寝。</p>
 <p data-pid="TCnz7Znx">副校长、校办领导、学生处领导、分院领导、辅导员、宿管浩浩荡荡二十多号人查寝，目标直指我举报的那几个寝室。</p>
 <p data-pid="WsnXf7EC">没有给学生会任何通知，他们自然也没有任何准备。</p>
 <p data-pid="sxhYFxHX">结果：三人留校察看，十二人记大过。</p>
 <p data-pid="HaxaW-kl">因此，学生会大换血。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>