# 你有哪些想对前男友或前女友说的话？
- 点赞数：5015
- 更新时间：2017年10月17日12时26分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41179942/answer/181976213
<body>
 <p data-pid="NjyuIOhB">我在浙江出差，现在是凌晨2点12分。</p>
 <p data-pid="_k572Uq_">今天是我们分手的第530天。</p>
 <p data-pid="APwqy9jj">天气很闷热，听说明后天都有雨。</p>
 <p data-pid="ZgB9l5rG">我本来很早就想睡的，因为我今天没有睡午觉。</p>
 <p data-pid="htemQG6Y">我上学的时候都有睡午觉的习惯，你知道的。</p>
 <p data-pid="9ELpJshK">可是我显然没有睡着。</p>
 <p data-pid="7I1XoPyD">今天晚上跟我一起吃饭的姑娘，她说她男朋友不爱吃早饭，她给他买了很多枣泥小蛋糕放在办公室的抽屉。</p>
 <p data-pid="LpG7pFCD">我突然想到你也喜欢吃枣糕。</p>
 <p data-pid="hqwtD21R">我们倒数第二次见面的时候，你跟我说，上次买的黑色小蛋糕很好吃，让我下次再买。</p>
 <p data-pid="hnPSQxeP">可是我们最后一次见面的时候，我忘记给你带了。</p>
 <p data-pid="QQDvegHv">如果早知道那是我们最后一次见面，我一定多买一点给你带上。</p>
 <p data-pid="_JDv3Lut">今天其实我不上班的，但是临时有事让我去了。</p>
 <p data-pid="3_blnqzu">晚上出来的时候已经是十点半了。</p>
 <p data-pid="63eoC2C7">街上有很多人围坐在一起吃烧烤。</p>
 <p data-pid="lQuFzT_Q">我一个人都不认识。</p>
 <p data-pid="0MMTbuI7">我今天穿了一条黑色的小裙子，高跟鞋。</p>
 <p data-pid="h-EHG_xX">最后一次见面的时候，你说以后不要总是穿运动鞋了，太孩子气。</p>
 <p data-pid="p2CgfjGu">你看，我现在穿高跟鞋都可以走的四平八稳了。</p>
 <p data-pid="o1l-LyQD">可是你看不到了。</p>
 <p data-pid="Qlkxtxue">之前分手的时候剪掉的头发，现在又长长了。</p>
 <p data-pid="rUpWFPPS">跟我们第一次见面的时候差不多的长度。</p>
 <p data-pid="lbG5snPr">说来也是奇怪，指甲，头发，都是剪掉可以再长出来的东西，感情却不行。</p>
 <p data-pid="kfA_-hzP">你是情人节领的证，不知道你现在过的怎么样。</p>
 <p data-pid="hlghpgBq">如果有了宝宝，我希望是个女孩子。</p>
 <p data-pid="QTPbdmBQ">我记得你说你喜欢女孩子的。</p>
 <p data-pid="w2enlavb">我真的说不出祝你们幸福这样的话，但是我希望你过的好。</p>
 <p data-pid="1J0LJ94I">因为我觉得总的来说你是个不错的人。</p>
 <p data-pid="Pck7b13e">除了你不爱我的时候。</p>
 <p data-pid="-_DhmJou">我们最后一次见面你走之后，我也是一个人这样站在街上。</p>
 <p data-pid="Kd34QCfL">只不过那时候是冬天，现在是夏天。</p>
 <p data-pid="sagnvoh_">我记得无锡冬天很少下雪，但是那天下了。</p>
 <p data-pid="XqY_MWPq">你开车走了以后，我在街上哭了很久很久。</p>
 <p data-pid="U9BYxBEy">我那天带着的那把蓝色的小伞你还记得吗，有水落在上面的时候，会有小花花的图案。</p>
 <p data-pid="a17PSaig">上周的时候它坏掉了，我把它丢在了公司里的垃圾桶。</p>
 <p data-pid="VSYBh4yY">其实我知道你当初也并不怎么爱我。</p>
 <p data-pid="VzTyBLJJ">我有时候看的出来你在说谎。</p>
 <p data-pid="ceU_iSQl">但是没有办法。</p>
 <p data-pid="wAGHjw24">我装作深信不疑的样子，不看你的手机，不打扰你的工作，不无理取闹，也不歇斯底里。</p>
 <p data-pid="GQcJwetI">但是你知道吗，很痛苦。</p>
 <p data-pid="fUb-Do4U">我经常抽烟，</p>
 <p data-pid="F6ZGGeHg">我躲到宿舍楼后面，一根接一根的抽烟。</p>
 <p data-pid="wmYswAVq">我害怕晚上。</p>
 <p data-pid="OVDxCyo_">害怕某天早晨一睁眼的时候，你就离开了。</p>
 <p data-pid="bL0WosWm">我真的害怕。</p>
 <p data-pid="js4V-v2y">你不爱我，我知道。</p>
 <p data-pid="VDrH3lfk">我怎么会不知道呢，我又不傻。</p>
 <p data-pid="Mi3vhAcC">可是我控制不了我自己，我想假的就假的吧，假的也好。</p>
 <p data-pid="8tD99ZlX">从小到大身边的东西，有几样是真真切切属于我的呢。</p>
 <p data-pid="Sh5YvFMq">太美好的东西都是假的，宝贝。</p>
 <p data-pid="nTbJ2HNH">我家里还是那样，我爸动不动问我要钱。</p>
 <p data-pid="QQavDh32">父母关系也不好，老是吵架。</p>
 <p data-pid="p8T7UQjy">所以很庆幸你没有趟我这滩浑水。</p>
 <p data-pid="dl2MMjFf">我为你高兴。</p>
 <p data-pid="ReXpEksm">公司里有个男孩子喜欢我，他人很好。</p>
 <p data-pid="boldkBF4">但是他对我越好，我越想离他远远的，话也不想多说。</p>
 <p data-pid="XLrmZX80">我害怕。</p>
 <p data-pid="z0dK12D-">我不知道我为什么害怕。</p>
 <p data-pid="naHa8xz3">就是害怕。</p>
 <p data-pid="g6PzQGhQ">我好久没和别人拥抱过了。</p>
 <p data-pid="GRTt26Iu">感觉有些累了。</p>
 <p data-pid="GyB9sX9e">我很想去海边看看，可是没人陪我一起去。</p>
 <p data-pid="3w25uGqe">你之前说过的要陪我去的地方，一次都没有实现过。</p>
 <p data-pid="sYPlTBRk">不过这样也好，回忆的事情没有那么多。</p>
 <p data-pid="_nX-JvdF">也不至于伤心欲绝了。</p>
 <p data-pid="kmlnOF86">对了，你知道哪一刻我对你最心动吗。</p>
 <p data-pid="EAunlSJD">就是那次一起去看烈日灼心，你临时有事有点迟到。</p>
 <p data-pid="HtOtjwuJ">我在吧台先买了饮料，然后取票出来。</p>
 <p data-pid="bhJiFDpZ">一转身看到你坐在商场中心的圆形座椅上笑着看着我。</p>
 <p data-pid="6WC8zVAI">那一刻我也不知道为什么，就是觉得特别特别特别爱你。</p>
 <p data-pid="lpW6hLss">我真开心。</p>
 <br>
 <p data-pid="O8RQz3rL">分手之后，我再也没看过电影。</p>
 <br>
 <p data-pid="NqcQ0cUL">我有一天看到一句话。</p>
 <p data-pid="DEN2lAI7">我想要见你一面，我可以站的很远。</p>
 <p data-pid="XM9o3K2Y">看到这句话的时候我差点哭出来。</p>
 <p data-pid="yK9oiG5x">我已经很久很久很久没有见到你了。</p>
 <p data-pid="5Nng7Qgg">你理的整整齐齐的头发，你修的干干净净的指甲，一切一切都再也与我无关了。</p>
 <p data-pid="JmbggPqF">一刀两断，毫无关联。</p>
 <p data-pid="ChNXTOtY">那么，</p>
 <p data-pid="vWofspbx">倘若我只是想要看看你呢。</p>
 <p data-pid="DC2RGjd0">如果真的，真有这么一天的话。</p>
 <p data-pid="q7j9a0v_">我一定会泪如雨下。</p>
 <p data-pid="3XVd3JjQ">你知道的。</p>
</body>