# 第一天入职第二天就离职是种怎样的体验？
- 点赞数：7018
- 更新时间：2023年02月27日18时51分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51117784/answer/764932263
<body>
 <p data-pid="Z0Kch4Hl">我们部门碰到过一个事情，有个男生经过层层筛选最终杀出重围，工作经验、工作背景、价值观、面试时候所表现的素养，都很符合我们的条件，进入到最后的offer阶段，一切都谈妥了，静等到期来报道了。</p>
 <p data-pid="A86RX2P8">等到约定的日子，上午10点，我终于接到HR的电话，我欣喜若狂以为是通知我去接人，终于盼到有人要来分担我们部门的工作了， 但是HR 给我的消息不是，说有个小问题，在办理入职验证毕业证阶段，没有找到这人的毕业证信息，这男生是民办大学06年毕业的，但是一毕业就去了外企（大四下学期阶段学校签的三方协议在外企实习，毕业直接转正）、一直效力于 外企公司。民办大学那时候还没有像学信网这样的学历查询网站，HR 部门打电话到这男生的学校去核查，学校负责人表示没有查到这个男生的信息，但也说了可能在扩张时期信息没有收集到。这个民办大学我是知道的，在本世纪初0几年的时候刚好遇上民办教育的大发展时期，在北京租块地就办学了，导致北京各区都有校区，后来大学扩张，民办教育市场不好了，现在缩小汇集到一个校区，这样的学校对于学生的信息管理可想而知了，在加上已经毕业十多年，这男生当初所读书的校区早已经撤销了，学校没有查到这男生的信息也是意料之中的事情。</p>
 <p data-pid="pAZ7UoQg">HR 打电话过来就是问我的意见。我当即表示，我当初面试的时候已经知道这男生是民办的大学毕业。但是能一毕业就去大牌的外企，而且之后一直在多个外企工作，可见工作能力是肯定的，至于学历这事情，他的第一家单位其实核实过他的学历信息，我们继续沿用就可以了，而且后续的外企估计也是引用了前家单位的认证信息，因为入职会用2个材料，1、离职证明，2、签署的资料属实文件，一旦发现资料作假，随时结束劳动关系。</p>
 <p data-pid="OEtiY6Tg">我们也可以这样做啊，我们要的是这个人能干活，但是HR 部门给出了不同的意见，意思是我们只对我们的认证有效，不沿用他家单位的认证。我开始据理力争，最后，HR 给了个折中的办法，让这个男生回学校去开个证明，在这个男生离开的时候，我看到了他眼神的无奈。我估计要重新开启备选方案。</p>
 <p data-pid="vQ-XU5rS">第二天下午，男生的学校证明传到HR 负责人手里，HR 通知这男生明天上午班入职手续。</p>
 <p data-pid="Xe5-5p9k">当天这男生如约到公司办理手续，大家都很愉快，过了一周，HR 问我这男生的表现如何，我一如既往的表示了肯定。</p>
 <p data-pid="FLgtzJXU">星期一刚上班，我给这男生安排工作的时候，这男生显得恍惚，我还以为周末出去玩嗨了，还没有调整过来，就去忙去了，11点的时候，这男生走到我办公室，好像有事要汇报，我立马示意进来，这男生告诉我要离职了，递给我一封辞职信，我询问了一下原因，原来还是第一次办入职的那根刺让他很受不了。我问，那你为什么还要来入职呢。这男生对我倒也坦承，说 1、我如果不来那就真的变相说明我学历造假有问题了，2、我来也想让你们看到我的工作能力 3、在决定接这个offer 之前，就是你在面试给我说的一句，我们都在外企干过会有相同的价值观，我很期待和你一起共事，但是这个事情搞得我只能答应我的备选单位。</p>
 <p data-pid="WWkXdRAX">我衷心的祝福这个男生有好的职业生涯。之后在管理层会上，我特意提到这个案例给大家分享。从此和HR 算是结下梁子了。</p>
 <p data-pid="tyFL7GQp">12-26更</p>
 <p data-pid="HXxxXFvS">看到大家的留言讨论，针对讨论计较激烈的几点我顺带说一下，</p>
 <p data-pid="0rU5eS94">1 、这个人是不是玻璃心问题</p>
 <p data-pid="m7UqqjHF">现在不管是企业还是求职者，既然大家都在市场这个层间来选择，不存在你企业给我一个offer我就要感恩戴德的双手跪地接旨一样捧着，而作为求职者一样，都是成年人，而且都工作有多年经历，分辨是非及优劣势的起码能力还是有的，能做出这样的决定，也是经过思考后下的结论，也许人家有能力支撑自己的霸气行为（圈子太小，后来联系人家现在确实也混的很不错），或则家里有背景支持当时的决定。即使不是自己选择的路跪着也要走完！既然是市场经济就交给市场来处理。</p>
 <p data-pid="mfSTIvU1">2.和HR的梁子问题</p>
 <p data-pid="a6rMMa2Z">在文中也说了，可能没有表达清楚，是这事当时发生后，做为部门负责人，我承认我有过于站在自己部门立场来看这个事情，现在大家也清楚，公司要找到一个合适的人是不容易的，不要跟我说马路上三条腿的青蛙找不到，二条腿的人大把是，分分钟搞定，要看清楚是<b>合适，</b>我不否认现在市场人一大把，岗位竞争多激烈等等，现在市场给我的感觉是市场人才一大把，但是找到合适的人真的不容易，这也就造成了市场企业难找人，求职者难入职的尴尬局面。有点跑远了，我说这些也是说出现这个事我对HR部门是有意见的，以至于在管理层会议上抛出了这个问题，引申的目的是做为服务部门以后遇到这样的事可以提交管理层算特殊情况来看待，HR觉得我是在扩大化这个事，让他难堪，以后与我很不友好。</p>
 <p data-pid="WxHppSsS">这个事情看是一个小事，其实反映了还挺多问题，希望大家提供不同看法，事不辨不明！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_35a673f4a4f130bc0b5bde94b938d3d5"></a>
 <p></p>
</body>