# 如何看待中国青年报表示「不宜过度放大就业难题」「不能把签约以外的去向都等同于失业」？
- 点赞数：7613
- 更新时间：2022年06月26日21时08分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/539285798/answer/2546267309
<body>
 <p data-pid="6DS-CsfI">谢邀。</p>
 <p data-pid="Jd_AZca6">我特么刚打完游戏就看到这么影响心情的玩意...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FR9MYVl8">捏着鼻子扫读了一遍。</p>
 <p data-pid="QDvtky5m">开篇还是说人话的：</p>
 <blockquote data-pid="pES8Zoou">
  2022年大学毕业生达到1076万，比上年大涨167万，创下历史新高。再叠加新冠肺炎疫情冲击、用人需求不振等原因，加剧了大学毕业生“就业难”。
 </blockquote>
 <p data-pid="8Dy8j2k9">毕业生数量新高、疫情冲击经济、内需整体偏弱，说的没毛病。</p>
 <p data-pid="X8Xc_B_T">然后就开始不说人话了，认为：</p>
 <p data-pid="LwQrwE-b">“今年，虽然有1076万名大学毕业生，但他们并非都会进入就业市场找工作”，说研究生招了120万、出国70万，还有专升本、第二学位等等。</p>
 <p data-pid="Z2xWz-KK">得出第一个结论：“继续升学深造是今年这批毕业生一个主要去处之一”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tgCa6oI4">可大哥，主要去处 ≠ 主要意愿。</p>
 <p data-pid="pBxvxxgJ">20年疫情初发，教育部立马宣布研究生扩招，单硕士研究生20年就扩招了18.9万人，要知道19年的硕士研究生也就计划录取80.5万人。</p>
 <p data-pid="X5Ey4ltw">单年扩招比例超20%，瞎子也该看出这不是什么科研和产业需要，这就是滞后就业压力。</p>
 <p data-pid="eUzPAu1m">到21年，硕士研究生的计划录取是105万人，增速降回了6.08%。说白了，不就是因为去年经济不错么。</p>
 <p data-pid="zZQco0Fy">今年比较纠结，因为今年的指标是去年定的，而去年恐怕很多人没能遇见到今年的疫情冲击。所以我估摸明年还得扩，10万起。</p>
 <p data-pid="_a9s2TM5">这帮考研小胖友是为了“升学深造”么？说得好听叫“文凭竞争力”，说直白了就是激烈的就业竞争。</p>
 <p data-pid="60X8FX4X">这不是一种主动选择，而是一种被动被迫。把被迫的读研升学解释为主动选择，贼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PWfbqr-Z">接着这段话：</p>
 <blockquote data-pid="t7jwmhGu">
  同时，和以往不同，更多的同学选择了自由职业，而不是去单位求职。
  <br>
  <br>
  在高校毕业情况的统计中，林林总总有近10种去向，签约就业只是其中一种，所以不能简单把签约率等同于就业率，更不能把签约以外的去向都等同于失业。
 </blockquote>
 <p data-pid="t09IR4zj">这文字游戏已经无聊了。</p>
 <p data-pid="D_8zoIKJ">要不这样：您就把“灵活就业”划入“签约就业”里得了，您省事不用A4雕花，咱也不用看这些废话惹心烦。</p>
 <p data-pid="pSFl03W_">但有个现实不会变：</p>
 <p data-pid="yBQF9C5b">除了极少数家里有矿的，多数人毕业了就是找工作，因为要糊口。</p>
 <p data-pid="KGYVukLk">你总得算“糊口率”吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CgsvTk9U">然后还跟了个烂数据：</p>
 <blockquote data-pid="Vec_Pbwy">
  10年来，中职就业率（含升学）持续在96%以上，高职在91%以上，高于普通高校的平均值。
  <br>
  <br>
  为什么会出现这种现象？主要原因并非高职学校教育质量高，而是职教生的期望值相对较低。
 </blockquote>
 <p data-pid="7Zaj6P8b">这数字就是错的，因为包了升学。</p>
 <p data-pid="3y_gihNN">中职升学率是多少？广东去年是44%，上海55.9%，山东超70%。</p>
 <p data-pid="3FLE0Ahn">你96%的中职“就业”率，砍去升学的，砍去出国的，砍去从军，砍去自雇个体户的，差不多也就30%到40%的真实就业率（往好了算）。</p>
 <p data-pid="i2rbjof2">高职也差不多，还可以强制进厂“实习”，就算就业了。</p>
 <p data-pid="k15oz9n6">拿浸满水分的中职高职就业率，来劝大学生形成“合理的就业预期”，这是左脚踩右脚的梯云纵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ztnO-2Ow">最后这段话：</p>
 <blockquote data-pid="cG4xcizL">
  面对经济下行压力，大学生存在困扰情绪，对此我充分理解。但是，每个时代的年轻人都曾遇到过难题，事业与成就是干出来的，是奋斗出来的，不是挑选出来的，更不是等出来的。
 </blockquote>
 <p data-pid="cQNUX8nt">诚然，每年媒体都会炒作“最难就业年”，乍一看这是个年货新闻。</p>
 <p data-pid="FEysVi5o">但今年确实不一样。</p>
 <p data-pid="Z7gY54M8">今年3月，二号答记者问时已经说过了：今年需要就业的新增城镇劳动力是1600万人，而这些年一般能做到年1100万人，好的时候1300万人。</p>
 <p data-pid="wgZXENfc">说白了，今年肯定会有300万的新增城镇就业缺口。从结构性失业的角度看，这里面的百来万会是大学生，因为多数大学生是不会进厂送外卖的。</p>
 <p data-pid="tG_w4vX6">而且这个就业判断是3月做出的，二季度的经济衰退出乎多数人预料。如果三季度没有强力U型反弹，那两百万大学生失业我也不意外。</p>
 <p data-pid="pQ5ysoJV">今年不是“狼来了”，狼就在这。因此眼下大学生因就业而喊两声苦，完全能够理解，也完全没必要去指摘什么。</p>
 <p data-pid="JCRRgByV">更没必要说这种话：</p>
 <blockquote data-pid="Dwwe3fkK">
  我想特别提醒家长与同学们，虽然现在有了“啃老”的条件，暂时不工作也饿不着，但是日本的教训告诉我们，有的孩子一旦开始居家“啃老”，大概率会成为“蛰居族”：常年待在家里不愿出门，像蜗牛一样，遇到一些挫折就躲回自己的舒适区里。于己于家，这都是一场悲剧。
 </blockquote>
 <p data-pid="wX8zCN70">我国的养老金什么时候到了能支撑多数大学生“啃老”的水平？5亿多城乡居民养老保险、每个月百来块，能啃了？</p>
 <p data-pid="dTu_FnXJ">您稿子在东京写的？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XZKR9SC8">中青报的稿，还出自中国教育发展战略学会委员之手（教育部主管的国家一级学会）。</p>
 <p data-pid="G5AfzK5k">我天天在私信里好言相劝那些找不到工作的小胖友，我一万句心里建设都顶不住你这一篇烂文带来的伤害。</p>
 <p data-pid="MFGGiZzF">你们还是去打鸡血吧，虽然尴尬，起码不恶心。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>