# 面临 2020「史上最难毕业季」，你想对今年的武汉高校毕业生说些什么？
- 点赞数：6048
- 更新时间：2020年04月29日12时49分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/391366702/answer/1188256637
<body>
 <p data-pid="QwZXRYY4">亲爱的同学：</p>
 <p data-pid="-ArWxa8L">这一年开年的不顺，我完全理解你的想法。</p>
 <p data-pid="wbwNbC1y">我虽然早已毕业多年，但你面临的问题，我当年也都遇到过。</p>
 <p data-pid="PICMMn0s">刚毕业那会，我很穷，也不愿回老家，那个时候我关心的问题，和你们现在关心的问题一模一样——</p>
 <p data-pid="daYE5mjp">我到底该怎么做，怎么选，才能赚到钱？才能让自己的人生过得更好，才能和身边人一起拥有更好的未来。</p>
 <p data-pid="1IYr7eXT">那时候真没怎么考虑梦想这件事情，因为就是想先好好过下去。</p>
 <p data-pid="f2vBjw7g">每一个迷茫和挣扎的选择背后，可能都意味着跑去一个陌生的城市重新开始，过去积累的经验和人脉归零，而得到的只是那一个不确定的可能性。</p>
 <p data-pid="KMMAwdfp">最终化为那一句抱怨“我们这代人太惨了！怎么什么事儿都让我赶上了？“</p>
 <p data-pid="7_0Bu7fT">你的感觉并不是错觉，90后可能就是悲惨的一代人。</p>
 <p data-pid="1xdXJx0B">在90后出生的时候，正是计划生育高峰的时代，我们这一代人很多都是独生，没有兄弟姐妹；</p>
 <p data-pid="ECh1wVts">当我们上学的时候，义务教育还是收费的，当我们上高中了，义务教育就免费了；</p>
 <p data-pid="6KZuETos">当我们考上大学，大学已经不包分配，甚至大部分学历已经不值钱；</p>
 <p data-pid="I79UgG1C">当我们开始赚钱，房价已经让我们开始眼前发黑。</p>
 <p data-pid="QZHy6nuN">我们吃地沟油吃习惯了，地沟油被打掉了；</p>
 <p data-pid="1mgPc38W">我们被车站门口黑店宰完了，车站整顿了。</p>
 <p data-pid="uny4sAuL">好不容易在城市有了一席之地，稍微看到明天的曙光，又遇到了2020开年大戏。</p>
 <p data-pid="1G-FFBF5">命运确实是无常，它无情地打乱我们对未来的一切美好规划，并且并不会给予公平的补偿。</p>
 <p data-pid="2Ma2ku4C">但是你终究会熬过去，笑着说那些过去的事情。</p>
 <p data-pid="AIHrq3fQ">与我而言，那是疯狂加班的日子，是一边工作一边坚持业余写作，是看不到未来但也乐呵呵往前走。</p>
 <p data-pid="ZQUk7kkW">这段疫情时光，同样会给即将毕业的你们带来痛苦和折磨，也会留下深刻的痕迹。</p>
 <p data-pid="-umK0Frj">你问我那时候怎么过来的？说真的我不知道。</p>
 <p data-pid="Wa1fqGMH">因为当时我没有你想的那么多，我想的就是今天拿了多少个赞，项目进度推进了多少，又要和女朋友（现在的老婆）约会了好开心，哪里有好吃的可以去试一试。</p>
 <p data-pid="nJbC6wMu">现在回头看，可以说是挺熬的，但当时真没想那么多。</p>
 <p data-pid="Rauemv0B">我们是悲惨的一代吗？当然是了，我们太惨了。</p>
 <p data-pid="5SAB2SP3">但是，同学，也许我们可以将视野从我们自己的身上稍稍移开，放到更大的世界里去看看。</p>
 <p data-pid="0iFANYJu">90后是悲惨的一代，80、70、60后难道就不悲惨吗？</p>
 <p data-pid="e0rDnGwC">60后一辈人疯狂抢大米的背后，你以为是因为他们智商低吗？</p>
 <p data-pid="0bOx7LNe">70后一辈人总想要个铁饭碗，你以为只是他们没有追求吗？</p>
 <p data-pid="ljm1xsh6">80后眼看着自己成为时代的宠儿，又被时代抛弃，担心着自己的35，你以为是因为他们不努力吗？</p>
 <p data-pid="h7rU4Fup">谁没年轻过呢？</p>
 <p data-pid="WxdSOPph">你觉得你悲惨，或许是因为你从没有正眼看过你身边那些被时代碾碎的人。</p>
 <p data-pid="bRURd421">你打车时和你并肩坐着的那个司机，他是几零后呢？</p>
 <p data-pid="osALhL84">你敷着面膜打开门接到外卖时，那个让你给五星好评的外卖员，他又是几零后呢？</p>
 <p data-pid="jxoMEecI">每一代人都有每一代人的难过，每一代都有每一个时代的大事件。</p>
 <p data-pid="JnKhjbq7">我们经历过的和将要经历的事情实在太多。</p>
 <p data-pid="GFhxAX4S">98年的洪水，03年的非典，08年的地震，对于每一个处于当时的人来说都是深沉的。</p>
 <p data-pid="zSNAlAtx">中国的年轻人悲惨，难道外国的就不悲惨吗？在你为“梦想”的资格发愁的时候，在大洋彼岸，在美国，在欧洲，在中东，在非洲，有无数人正在挣扎。</p>
 <p data-pid="0XMxGWju">在过去的时间里，他们又经历了多少历史大事件？</p>
 <p data-pid="19RdWbCj">有一个人叫谢尔盖·克里卡列夫，1991年，他被送到了太空，当他回来的时候，他发现自己的国家已经不见了，那时候他又该有多么懵逼？</p>
 <p data-pid="CpCUS61n">“互联网泡沫”、“次贷债危机”、“失去的二十年”，这些词在纸面上轻飘飘，对当事人来说，岂不是一个又一个沉重的人生？</p>
 <p data-pid="XsEed19F">其实在疫情到来之前，我也曾经自以为是过，就在2019年的最后一天，我还在开心的和朋友们说，看来我一辈子里艰难的时光都已经过去了，接下来就是一片坦途。</p>
 <p data-pid="4lmJu1W4">那天我们聊了很多很多，对未来的梦想，对接下来一年的规划。但是没过多久我们的脸都被打肿了，疫情的发生告诉我们别做梦了，在家里歇着吧。</p>
 <p data-pid="wU0C24Dg">被疫情闷在家里的那两个月，我从一开始的平静到焦虑，再到回归平静，我想了很多，想法也透彻了很多。</p>
 <p data-pid="7-TwMFb_">其实人生总会遇到各种各样的坎，人生的路并不一定是越走越宽的，越走越窄同样是人生。</p>
 <p data-pid="dEqS3pIl">这个世界就是悲惨的，就是不顺利的。世界的真理，是“世事无常”。</p>
 <p data-pid="_j3vO1dd">人生总要在某个地方意识到世界不可能那么顺利，只不过是早晚而已。</p>
 <p data-pid="Sn09nFOJ">某共享单车创始人，可以称得上是天之骄子了吧，出身好、智商高、长得帅、有钱，但现在的他却变成了一个退押金的段子。</p>
 <p data-pid="ktHzpHp1">某地产商富二代，创业做电竞拿了世界冠军，风头无二，见谁怼谁，也终究要明白自己没法为所欲为的事实。</p>
 <p data-pid="625c79LY">我们的时代像股票，涨的时候很凶，跌的时候很持久，回顾整个人类历史，上升期其实只有很少的部分，大部分时间都是在阴跌，甚至低谷。</p>
 <p data-pid="lutBQ8hc">罗马之后，欧洲再也没有统一过；强汉之后，就是三国乱世的人口断崖。</p>
 <p data-pid="74v1w-je">一直向上，一直发展，繁荣昌盛，只不过是这三百年来突然出现的短期事件，只不过涨势太猛，迷了太多人的眼，放在历史的角度上，这甚至可能只是一次技术调整。</p>
 <p data-pid="T_5DHK_1">我们的运气很好，赶上了这个急速上升的时代，让我们可以享受到飞速发展的福利。</p>
 <p data-pid="x19zEzYf">但我们的运气也很不好，因为我们不知道自己是否已经越过了顶峰，面前是否是一个看不到边际的漫长熊市。</p>
 <p data-pid="D5d1TdE4">美股后面还会不会熔断？说不准。</p>
 <p data-pid="bmSonv4X">世界会变好吗？说不准。</p>
 <p data-pid="aRsscDPN">我们以及我们之后的人还有资格追逐梦想吗？不知道。</p>
 <p data-pid="TFI9IIWF">世界充满了未知，世界充满了挑战，世界充满了光明，世界充满了黑暗。</p>
 <p data-pid="jE8qoJSX">但是不管人生这条路是越来越宽还是越来越窄，它终究不会让我们无路可走的。</p>
 <p data-pid="PI4HWgkX">不管你喜欢还是不喜欢，这就是我们的世界，即使世界很糟糕，即使你怀疑世界还会变得更糟糕，我们也要活下去。</p>
 <p data-pid="rhUjUMK7">活下去，才能看到明天，做好准备，才能等到翻盘的一天。</p>
 <p data-pid="-9R8kUqi">再崩盘的股市也有人赚到钱，再痛苦的绝境也有人能抓住机会。</p>
 <p data-pid="ckXveV2J">跟着牛市发财固然很爽，但在熊市里，也绝不是没有机会。</p>
 <p data-pid="3i_Kc7gL">黑暗的日子终会过去，苟住，那就是胜利。</p>
 <p data-pid="alk28WiU">你投降了，才真的是一无所有。</p>
 <p data-pid="-wLsMrwc">想办法在困境中活下去，这才是人生。</p>
 <p data-pid="Gttdkjsf">所以回头看，你问会不会好？</p>
 <p data-pid="7AOXVO59">我说不一定会好，但日子总要过下去，困难总会被时间冲淡。</p>
 <p data-pid="y6BUJE2e">熬下去，就是一切的答案。</p>
 <p data-pid="m4KjQZy0">真的很鸡汤，但这是我的真实想法。</p>
 <p data-pid="JUZ0Uygc">爱你的半佛仙人</p>
</body>