# 喜剧演员是否更容易患上抑郁症？
- 点赞数：8728
- 更新时间：2020年10月01日14时28分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22051034/answer/1485775143
<body>
 <p data-pid="kgiheldb">我最近在看脱口秀大会，一个演员说，他一去按摩店问有什么项目，人家就说，我们这儿是正规按摩。他气愤地说，这不是道德绑架吗，他一说我们这儿是正规按摩，我就不能走了呀！</p>
 <p data-pid="EJLY1jYS">还有个演员叫何广智，他将自己坐地铁的经历讲得妙趣横生，“在地铁上只要离的足够近，就是这个座位的第一继承人”，有一次一个人误会他要下地铁，早早站到他面前，他却还有好几站，那人每次到站，都用审视地铁流浪汉的眼神瞅他。</p>
 <p data-pid="ulI1s7Eu">他们说的是生活中再细小寻常不过的事情，只是用自己敏锐的洞察力，把其中荒诞好玩的地方精准地提炼出来，然后单独拎到了听众耳边。</p>
 <p data-pid="af1Ck2XI">当时听着觉得很好笑，但笑完也忍不住会想，他们对乘地铁这样一件小事都有这样细致的观察力，那么对生活中那些灰暗的事情呢？他们对某件事里荒诞好笑的部分有这样的感受力，那对悲伤沉重的部分呢？</p>
 <p data-pid="7zIrJPUd">喜剧创作和其它创作一样，都需要极端细腻的观察和感受。即使你看到喜剧演员只把这样的能力调动于讲好一个段子，也并不代表那是他的全部。就拿李诞来说，你如果熟悉了他在综艺里的样子，再去看他的《笑场》《冷场》，很可能会对这个写作者感到相当陌生和惊讶。截取他写拜佛的一个小片段，</p>
 <blockquote data-pid="zhZrNC0i">
  之前去了一座很有名的寺庙，看一尊据说很灵的佛，人山人海，都捧着花，举着香，嘴里念念有词 。香烟缭绕，呛鼻辣眼，寺里的保安拿出口罩戴了，坐在一旁看着各怀心事的人群，弓了背，反复搓着手掌，眼神疲惫。
  <br><b>想到，那尊佛应该也是这样吧。</b>
  <br>
  求佛祖保佑家人健康、一生平安之类，是一种常见的荒谬。
  <br><b>不是说了无常吗？告诉你这世上没有，你还偏要，要就要吧，还偏跟我要，太没礼貌了。</b>
  <br>
  不过佛祖应该也不在乎。
 </blockquote>
 <p data-pid="xYbH8LbS">其实这依然是对生活细节与其中荒诞高度的敏感和洞察，只是不再用于讲段子上。</p>
 <p data-pid="YgFAFggv">这段更细节，</p>
 <blockquote data-pid="g0AfmdhY">
  在车上看路人，一个大哥走着走着绊了一跤，第一反应不是看什么绊了自己，是看四周有没有人看他。
  <br>
  他以为没人看他，继续轻松前行。
  <br><b>为使这轻松成真，我也不再看他。</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EwluXPY_">很少人知道李诞还写诗，</p>
 <blockquote data-pid="kXF5SxWo">
  我不喜欢夏天，
  <br>
  即使夏天就要过去了，
  <br>
  我也还是不喜欢它。 
  <br><b>阳光和暴雨，</b>
  <br><b>谁来的时候都没和我商量一声。</b>
  <br><b>阳光自以为是也就算了，</b>
  <br><b>没想到雨也是。 </b>
  <br><b>指望我什么呢，</b>
  <br><b>我已经让很多指望我的人伤心了。</b>
  <br><b>没有一面墙愿意让我用来思过。</b>
  <br><b>……</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="l0omVWDS">写得好不好且不论，但是写出这样句子的人，你能把他和那个瘫来瘫去的混不吝联系在一起么？</p>
 <p data-pid="L3buQFQy">喜剧创作是艺术创作的一种，是把世间万象收于眼底之后，精确地提炼出需要的一点点，然后用语言艺术呈现出来。这个过程中必须把自己的感受力调动到极限，而就像越是精密的仪器越容易受损一样，这样的人面对世界时是柔脆的。更何况，他们的输出风格，往往不会让人怀疑他们已经有病在身。只看线上的李雪琴，我看到的是一个好笑的东北大妞，根本猜不到她有严重的抑郁病史。这也许会让他们比其他艺术创作者更难获得身边人的精神支持。庞博和建国在这一季都有自我剖白的段子，庞博讲自己的父亲，建国讲自己对生活缺乏热情，这两段我个人很喜欢，可是现场效果都不好。建国在结束后自嘲说“我干啥要说这玩意，瞎表达啥，观众不爱听”，在我听来挺苦涩的。如果你一开口，大家唯一希望得到的就是大笑，你真正想说的那些话要怎么说出口呢？</p>
 <p data-pid="G6n1A36Q">希望这些带给我们欢乐的人能保重自身吧。</p>
</body>