# 为什么一些人下载软件喜欢到官网？
- 点赞数：7268
- 更新时间：2020年08月24日11时56分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30985440/answer/1424566840
<body>
 <p data-pid="596HKjUc">确切的说，不是喜欢，是习惯。</p>
 <p data-pid="qtbAeViE">只有经历过的人才懂。</p>
 <p data-pid="95bGgRIB">其实之前华军、太平洋还是很好的，不知道从什么时候起，成功下载到自己想要的软件已经变成了一种奢侈。</p>
 <p data-pid="dE8RUM7o">前几天看到一个类似的提问</p><a href="http://www.zhihu.com/question/367671551" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">到官网下软件时，如何确认自己确实是在该软件的官网？</a>
 <p data-pid="hacVaXSj">我猜那个问题的题主一定也是踩了不少雷。</p>
 <p data-pid="ftw3Lzox">下载软件必须到官网，应该是这个时代必备的生存技能之一，你非要问为什么，那把这个问题下面的回答全部看一遍应该能够理解，并接受。</p>
 <p data-pid="2aJ9Tkux">我再补充几点自己的经验吧。</p>
 <ol>
  <li data-pid="uAYFvetO">凡是百度搜索出来直接有下载按钮的，一律不要点。</li>
  <li data-pid="p5lYGJgf">凡是看到“高速下载”字样的一律不要点。</li>
  <li data-pid="M55fsdUy">网站标题是xx软件园、xx下载站，xx软件中心之类的，千万要小心第2点。</li>
  <li data-pid="qkgh6Baf">如果是在官网（判断依据参考引用的那个问题），找“产品中心”，或者产品详情页，一定有下载地址的。（如果你英文比较好，你甚至可以从页面地址就能看出页面内容，比如<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//dl.xunlei.com" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">dl.xunlei.com</span><span class="invisible"></span></a>前面的dl表示download，即下载的意思，有些页面/下载链接基本都是由域名/产品名/download/xx这些组成的，很好识别。）</li>
  <li data-pid="fRDm2X0O">如果不是在官网，主要找页面的“下载地址”，一般都有这个模块。</li>
  <li data-pid="oDbfyAIm"><b>特别注意的</b>，如果页面没有找到下载地址区，只有几个按钮，看上去都像是下载按钮的，只需要<b>把鼠标移到按钮上，划几下，观察鼠标经过按钮时鼠标有没有变化，按钮有没有变化就能分辨真伪：真按钮在鼠标移上去的时候会有动画效果，而且鼠标的形状也会在手指和指针形状之间改变，而假按钮不会，甚至经过假按钮的时候鼠标形状都不会改变。</b></li>
  <li data-pid="-D9uLgfJ"><b>确认真按钮后再次注意第2点。</b></li>
 </ol>
 <p data-pid="J0JxxB-R">最后，希望更多人养成下载软件去官网的好习惯，没有人点击那些第三方网站，也就没有广告投放，多点击官网，增加官网的曝光率，那么我们搜索到的结果也将展示更多的官网，环境也会变得更好。</p>
 <hr>
 <p data-pid="QxsX0F79">emmm，没想到会收到这么多点赞，非常感谢！（虽然只有三位数，离高赞还差得远，但已经很满足了，开心ing，谢谢大家）</p>
 <p data-pid="RZ7j-Jvg">本来想补充一些截图的，无奈知乎升级改造，不让上传图片。摊手ing</p>
 <p data-pid="Sq9nP0Ca">感谢评论区的小伙伴友好交流，发现一个问题，360口碑好像有所改观了，很多小伙伴表示只要设置的好，安全卫士还是可以很好的使用的，那么如果有想使用360的，不妨搜一搜怎么设置。</p>
 <p data-pid="X6MjJ5y4">还有另外一个问题，刚刚在我找截图素材的时候发现几个曝光率较高的软件下载网站出现迷惑性下载按钮（其实就是一张画了一个下载按钮的广告图片）的概率比以前少了，而取而代之成为主流的是“高速下载”这个玩法，也就是与其迷惑用户点击广告（慢慢被识破，即使点击也可以关闭）不如在安装的时候给你静默捆绑。</p>
 <p data-pid="PgYDn3bP">这些“高速下载”都放在下载地址的前几行，图标也做的很漂亮很醒目，稍不留神就会点错，文件名一般都包含了真正的软件名，但还会有一串字符，比如“桌面颜色拾取器V1.2@7788_1125.exe”之类的，大小约在1000kb左右。而真正的软件下载链接往往就只有一行文字，颜色还不怎么突出，稍微注意一下还是可以看得出来。</p>
 <p data-pid="Km5GrpiX">所以，只要能够避开“高速下载”这个坑，那么一些没有官网或不好找官网的软件其实还是可以在下载网站上下载的。比如我要用颜色拾取器，CRC16检验工具，串口调试助手，TCP/IP调试工具，PSCC2015注册机，这些东西你并不太能够找到他的官网，那么华军太平洋之类也可以接受，但是主流的软件比如QQ，微信，爱奇艺，网盘，迅雷，某杀毒软件，某助手，还是尽量去官网，原则就是能保证正版、安全的情况下一定保证，不能保证的尽量不要踩坑，下载不要踩坑，安装的时候也要多看看有什么勾勾，有怎么折叠选项。</p>
 <p data-pid="89P6BFWf">好了，啰嗦完了。开心ing</p>
</body>