# 如何评价《庆余年》里的海棠朵朵？
- 点赞数：5315
- 更新时间：2019年12月31日14时14分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/361817068/answer/947280354
<body>
 <p data-pid="S6t5CVuB">她一出来，我就知道李沁这回栽了。</p>
 <p data-pid="UPZBFogI">海棠朵朵人设太讨巧了，辛芷蕾演技也不错。</p>
 <p data-pid="7AnqLVjN">与其说海棠朵朵跟范闲更有cp感，不如说这两位演员的对手戏更有状态，更出火花。</p>
 <p data-pid="xGzKc3cJ">小院交心那场戏其实难度真的不小，仅次于长篇独白了，因为台词过于触碰内心了，一不小心，不是演得尬，就是演得假，把握不好尺度还会过于暧昧。</p>
 <p data-pid="vhUKF7g3">但是剧里还是很舒服的</p>
 <p data-pid="n5dav_8i">张若昀能顺下来，辛芷蕾这个好捧哏功不可没</p>
 <p data-pid="BGLPNHGg">范闲和林婉儿cp感不强很正常，有网友就吐槽过，都是老鸟了，演纯情少男少女不太合适。</p>
 <p data-pid="2IqEI1FP">确实两个人都长着一张有故事的脸，演这种一见钟情的小儿女戏份，太勉强。即使能凭借自身的经验和技巧，展示出一点表面的甜，但是很难让观众坚信。</p>
 <p data-pid="qPE6l83S">李沁有些柔中带刚的台词真的说得不错的，我觉得主要还是人设的锅。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="idEj7ZJp">————————割一下————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yK39Sn0v">其实海棠和范闲这条线，摘掉性别，无非就是分属两个国家的新秀精英不打不相识，通过各种磨合最后成为盟友，惺惺相惜的常见套路。</p>
 <p data-pid="vt6Oe4YH">范闲出使，要在别人家的地盘上搞事，完成不可能的任务，所以从遇见海棠朵朵开始就在用各种举动对她试探、观察和评估，确认她到底是对手or助力or某种程度的合作对象。简而言之，他眼里海棠朵朵的性别属性并不是第一位的。除去某些特定场合，海棠朵朵的台词举动换成男性也不会有啥违和感。</p>
 <p data-pid="LcSCKWli">不论是两位演员的表演还是剧本台词，都在尽量消解这两个角色之间的暧昧，比如范闲赠诗立马被吐槽海棠经雨只会变烂枝，寿宴比剑眉来眼去之际画风突然鬼畜等等。</p>
 <p data-pid="0W2vKtFs">不能说范闲完全没有撩，但是海棠是完全不受撩的，所以这两人虽然嘴里都是春药啊一见钟情啊泡冰水啊之类的虎狼之辞，事实上心里并不涉多少男女之情，更多是利益上的互助和志趣上的相投，交流方式更接近损友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KicuhXKb">真正耐人寻味的是和司理理那条线。</p>
 <p data-pid="NZSrtneA">嘴上说着人人平等的范闲在司理理身上展现了非常淋漓尽致的大男子主义和十足的恶趣味，一方面保护她，一方面又欺负她，吓唬她，剖心扒皮，强迫人家对他卸下全部心防（插一句，李纯真的有掰弯直女的潜质，从霓漫天开始，老子就也好想欺负她的！）——人姑娘真的对他动心之后，他又秒变一枚怂逼。</p>
 <p data-pid="qw213ckT">别人说司理理对他有意思的时候他就抗拒承认，后来司理理婚姻状况三问的时候这个鬼毛精的娃才确认自己玩脱了——“我只是随便撩一撩你咋害当真了呢这下完球了我有老婆的负不起这个责啊！”</p>
 <p data-pid="Jsts-ISd">所以后来对着司理理总是一脸熊孩子面对自己搞出来的烂摊子的心虚愧疚，还有面对定时炸弹时的小心翼翼——不过人家最后还是表白了，只能马上挂立场保命，一副随时要落跑的样子。。。真是撩完就跑的渣男本男了，哈哈。</p>
</body>