# 有什么适合高考议论文的不烂大街的素材？
- 点赞数：7232
- 更新时间：2020年02月07日15时55分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277009843/answer/669556445
<body>
 <p data-pid="XwsvJwM-">时事素材|逝去的巴黎圣母院</p>
 <p data-pid="bfHq2HAC"><b>适用话题：珍惜</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="3lN016DG"><b>名言</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="Eozn3Ofi">不知道从什么时候开始，在每一个东西上面都有个日子。秋刀鱼会过期，肉酱也会过期，连保鲜纸都会过期。在这个世界上，还有什么东西是不会过期的？”任何事物，也许某一天在历史长河里就消失了。</p>
 <p data-pid="CRo_9Qlz">——《重庆森林》</p>
 <p data-pid="w2VZhiOn">有些事情，没有按平常的时间开始。有些事情，没有像应该的那样发生。有些人原本在这里，好好地，而后却突然消失了。</p>
 <p data-pid="a70bgQHc">——维斯瓦娃·辛波丝卡</p>
 <ul>
  <li data-pid="RWnsBlLG"><b> 用法解析</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="INSW0z66">在意外与不幸面前，没有人会等你做好准备，你能做的只有揩泪爬起，在一次次消失、死亡中努力学会告别，学会失去。</p>
 <p data-pid="OoK4rtaZ">有专家预言：</p>
 <p data-pid="RhkX7pud">“度假胜地马尔代夫将于50年后消失”</p>
 <p data-pid="oPKP7mO1">“冰川国家公园20年后将会消失”</p>
 <p data-pid="DEwkiTYz">“世界最大珊瑚礁群大堡礁10年后将消失”</p>
 <p data-pid="DglYnx4c">我们这一代在许多这样耸人听闻的标题下长大。谁曾想，等到真的长大之后发现，这些传闻并没有变成无稽之谈，越来越多的事实告诉我——原来真的有很多东西，看一眼，便是最后一眼。对于最亲近的人，我们总觉得有时间去陪伴，总以为暂时的离别是为了更长久的陪伴，但恰恰相反，有时候一时的离别，便成为永久的遗憾。我们穷尽一生，能抓住的，不过只有眼前和此刻。</p>
 <p data-pid="fdsK-Km6">有一天辉煌壮丽的巴黎圣母院会在大火中消失，坚不可摧的双子大厦会倒塌，“永不沉没”的泰坦尼克竟然会沉入海底。巴黎铁塔会倒下，钢筋铁骨也有摧折的那日，何况是血肉之躯脆弱的人类，何况是缥缈无常变化的缘分。</p>
 <p data-pid="g1RgFWIh">所以，最好的珍惜就是趁早。</p>
 <p data-pid="6_AAcTE6"><b>话题：格局与理性</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="O_J-kBhq"><b>名言</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="M9duOYll">理性为感情所掌握，如同一个软弱的人落在泼辣的妇人手中</p>
 <p data-pid="-CWFbeIX">——萨迪</p>
 <ul>
  <li data-pid="LLqb51HC"><b> 用法解析</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="V8MV5KYE">这件事发生后，除了惋惜声，还有随处可见的讨伐声，以及拍手叫好的声音。</p>
 <p data-pid="Awb0RMbr">“你烧我们，上帝烧你们”</p>
 <p data-pid="CdO62Q_b">“痛惜个鬼，圆明园烧的时候，他们为我们遗憾过吗？”</p>
 <p data-pid="aOjNpuiv">我们曾是受害者，但却不能一直活在过去的仇恨里，前人教我们的是勿忘国耻，但没叫我们耿耿于怀，满腔仇恨。正是因为我们经历过失去的痛苦，所以更懂得这是怎样的心情。你的格局决定了你对事物的认知范围，决定了你的眼界和思维方式；那些幸灾乐祸人眼里藏着的只不过是无知的冲动与精神狭隘。</p>
 <ul>
  <li data-pid="DV5ejnjB"><b> 事例1：</b>圆明园被烧以后，法国作家雨果，怒斥英法联军的恶行：有一天，两个强盗走进圆明园，一个抢劫，一个放火，可以说胜利是偷盗者的胜利，两个胜利者一起彻底毁灭了圆明园。雨果是法国人，却在圆明园烧毁，英法掠得无数珍宝后为沉睡着的中国发声伸张正义。以笔为戈毫无情面的斥责自己祖国的恶行，在他眼中，人类文明的损失，无分国内外它不是个国家的所属物，而是一代文明的符号，圆明园的毁灭是全世界的遗憾！</li>
 </ul>
 <p data-pid="nW9ZRpM_"><b>解析</b>：我们常渴望像雨果那样书写真正的正义，但真正的正义不是暴民的狂欢，应该是理性的判断；不是你站在道德的制高点俯瞰他人，而应该是见不贤而内自省！</p>
 <p data-pid="K1jgwoB7">造成悲剧的是罪恶和狭隘，解决悲剧的是善意和包容。没人能在无尽的仇恨中远行；也没人能在卑劣的狭隘中得以自救。别让自己的格局困于怨恨的牢笼，也别让自己的理性被冲动与无知控制。</p>
 <ul>
  <li data-pid="dsNBHKFm"><b>事例2</b>：梁思成抛下民族恩怨请求盟军轰炸日本时避开日本最富盛名的两座古城：东京和奈良。直到日本宣布投降，国内几近废墟，唯有京都和奈良幸免于难，保持完好。而梁思成至今都被日本奉为“古都恩人”。</li>
 </ul>
 <p data-pid="4SPt93Ji"><b>分析</b>：在他眼中建筑绝不是某一民族的，而是全人类的结晶。而人类文明，关乎每一个人。真正的理性，会跨越国家和仇恨。</p>
 <p data-pid="936kU5eE">天灾人祸面前，世界文明面前，文物的损毁、消失不仅带走了文物本身，更带走了文物所承载的千年文明。面对一场文化之殇，我们要做的是敢于谴责英法为弱国发声的雨果和理性保护古建筑的梁思成，而不是幸灾乐祸的泄愤者。</p>
 <p data-pid="GqjeCP-y"><b> 适用话题：敬重人类文明</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="9f1e0Xdf"><b> 名言 </b></li>
 </ul>
 <p data-pid="InEbAp9Y">当中国六百多座城市变成一种样子，我仿佛看到了文明的悲剧。</p>
 <p data-pid="biWMt4nz">——冯骥才</p>
 <p data-pid="C4k6L5fg">我在人类精神的残枝败叶中看到了人类文明的深秋。</p>
 <p data-pid="6lJT7uQz">——余秋雨</p>
 <ul>
  <li data-pid="jZT4FOmG"><b> 用法解析</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="iNN9x2yO">人类名胜古迹的遭遇大抵被毁坏的原因有三种：一是时间，二是人为自以为是的改动，三是金钱利益的诱惑。</p>
 <p data-pid="NVNf3uah">但是，时间除了破坏，更是赠予，它给予每件文物以深厚灵魂与别样的韵味。真正伤害巴黎圣母院的，是人类的自以为是，是金钱的诱惑……然而归根结底不过是不够敬重这些存在了百年甚至是千年的灵魂。</p>
 <p data-pid="CiHGlUW-">不止是法国的巴黎圣母院，人类名胜古迹的遭遇大抵如此。</p>
 <ul>
  <li data-pid="OsqNK6Pa"><b>事例</b>：1.我国的应县木塔自建成之日开始就是世界上最高的纯木结构建筑，全身没有一根钉子全靠卯榫结构支撑，自建立之日起经历了无数战火和多次地震它稳然不动，却因民国时一位县长以不美观为由拆去它的斜撑和泥夹墙，自此他开始了不可逆转的倾斜，如今它的倾斜度已超过了比萨斜塔！</li>
 </ul>
 <p data-pid="JNkCSfUF">2. 新中国成立之初，一部分官员认为城墙是用来抵御外敌入侵的，现在已是安全和自由的年代，古城墙没再存在的必要，而且在另一方面城墙代表着一种守旧观念，只有把它拆除，才能够让北京城更好发展。</p>
 <p data-pid="3d814z17"><b>分析</b>：人类作为当下时空的主人，总将自己放在一个制高点，无知的认为自己能够主宰，控制，改变一切，古老文物在人类手中翻新，拆除重建赶时髦……跳梁小丑般的在历史舞台上雀跃而不自知。</p>
 <p data-pid="dR3kH2Pj">3.北京梁林故居“维修性拆除”，重庆蒋介石行宫“保护性拆除”……近几十年来，城市成了可以随时拆毁的白纸</p>
 <p data-pid="oZQL1U2a"><b>分析</b>：出于商业利益，拆除过去幸存的建筑，代之以更为方便符合现代审美情趣的建筑以吸引游客。可人们从未想过没有历史的城市无法满足人们的精神需求，拆除所有旧建筑，再重建假装古老，只会让人类变得像小丑一样可笑！大多时候，彩云散，琉璃碎，不是它们不坚牢，而是人作孽。</p>
 <p data-pid="q0PAXAcp">如今，巴黎圣母院失火，纵还未确定是否因工人吸烟引起，但塔尖坠落，屋顶损毁，法兰西失声痛哭，全世界为之揪心。尽管数字技术已完整保留其基因，终究只是一个复制品！</p>
 <p data-pid="FuoDmegr">圆明园微博发声，愿文物都能远离灾难，代代传承。这是化尽千言万语后的抚慰，也是最刻骨铭心的警醒。这一刻，或许世界更能理解：何为文明，文明何为。 ​​​</p>
 <p data-pid="QLdEJ4Fw">细细想来，失去古老文明的人类或许真的会与千变一律的繁华都市一样，只不过是一件现代展品。</p>
 <p data-pid="hsfEEgL0">我们的文化遗产是历史的见证：秦始皇的兵马俑至今气宇轩昂地挺立着，隋朝大运河的波澜壮阔依旧拍打着千年的岸堤……它们沉淀了千年的沉浮，繁华，屈辱，悲愤。这些文化遗产烫贴了坎坷的心灵，将肃穆呈现于世人。</p>
 <p data-pid="_-AhGltk"><b>具体请关注微信公众号双语大作战。每周会定时更新议论文素材，包括名言/时事/人物/电影等专题素材。</b></p>
 <p></p>
</body>