# 有什么适合高考议论文的不烂大街的素材？
- 点赞数：11856
- 更新时间：2021年12月20日23时46分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277009843/answer/673986943
<body>
 <p data-pid="KsC9vtDT">谢邀，语文老师一枚，给你分享一点我积累的不烂大街的素材，包括名言和典例：</p>
 <blockquote data-pid="f_ozOsXK">
  推荐大家关注寨主的<b>微信公众号：作文便签</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="oYFyhlIM"><b>1.破山中之贼易，破心中之贼难。（王阳明）</b></p>
 <p data-pid="rSQ5xTXv">这句话非常经典，但比较小众，并不是烂大街的名言。适用于“修养”“风范”“难与易”等主题，写作文的时候，如果能够结合王阳明的事迹来用，效果极佳。比如，写2015年天津高考作文“真正的风范”时，我是这么用的：“一般人或许需要法律法规来约束，但真正的范儿，却可以用内在的修养，制服内心的恶念。当然，这么做并不容易，所以王阳明会说：“破山中之贼易，破心中之贼难。”不过，也正因为难于做到，才能更加彰显“范儿”的风范。（随后写一个王阳明的例子）。”</p>
 <p data-pid="Mdq8J-7O"><b>2.倚天照海花无数，流水高山心自知。（曾国藩）</b></p>
 <p data-pid="FQJr_nsG">这句话适用于“清者自清”“修身养性”“自我约束”等主题，写2015年天津高考作文“真正的风范”时，我是这么用的：“曾国藩攻破天京后，功劳盖世却不骄不躁，曾倚天照海花无数，依然可以流水高山心自知，实在令人敬佩。王阳明剿灭了宁王之乱后，得胜却不显骄，也令人无比叹服。这种懂得克己复礼的人，都是真正的“范儿”！”</p>
 <p data-pid="7dk9YfHa"><b>3.当我画一个太阳，我希望它在发光；当我画一束麦芒，我希望它正在生长；当我画一个苹果，我要让人看到它在膨胀；当我画一个男人，我要画出他一生的坎坷和沧桑。（梵高）</b></p>
 <p data-pid="g6u48kce">大爱这句话，写范文经常用，适合于“艺术追求”“自我要求”“言为心声”等作文主题。比如，写2015年浙江高考作文“言为心声，方有所成”时，可以这样用这句话：“画一个太阳，要用心让它发光，画一束麦芒，要用热忱去浇灌它成长。古往今来，艺术要有生命力，创造者必须投入真情实感，将自己的品性，不自觉流露在作品中。如此，才能有梵高笔下永不枯萎的向日葵，一直旋转的星空，以及如火苗般腾跃的橄榄树。”</p>
 <p data-pid="EAW_MIh8"><b>4.我们要用望远镜看创新，用显微镜看品质。因为创新决定我们能飞得有多高，而品质决定我们能够走多远。（雷军）</b></p>
 <p data-pid="DOA9yH-e">很小众却非常有道理的一句话，适用于“创新”“品质”等作文主题。写“左手创新、右手品质”时，可以这么用这句话：“米创始人雷军说过，我们要用放大镜看创新，用显微镜看品质，因为创新决定我们能够飞多高，而品质决定我们能走多远。此言极有道理。国内环境的变化，让人们越来越重视技术创新和产品品质。唯有左手创新，右手品质，两手抓，两手都硬，才能被人接受，走得更远。”</p>
 <p data-pid="1YTBw0wD"><b>5.一人到庙里求菩萨，却看到菩萨也在跪拜自己的雕像，遂大惊，问其故。菩萨说，世人有难处都来求我，我有难处又去求谁？也只能求我自己了。</b></p>
 <p data-pid="ghZpWWMh">这是一个简短给力的小故事，适用于“独立（不依靠）”主题，写2014年四川高考作文的范文“自助者天助”，我是这么开头的：“一个人到庙里求菩萨，却看到菩萨也在跪拜自己的雕像，遂大惊，问其故。菩萨说，世人有难处都来求我，我有难处又去求谁？也只能求我自己了。这个故事非常简短，却向我们揭示了一个非常深刻的道理：求人不如求己，靠自己，才能真正站起来，不断改变心中的世界。”</p>
 <p data-pid="ZyJiJxhK"><b>6.如果你向神求助，说明你相信神的法力。如果神没有帮助你，别叹气，那是因为神相信你的能力。</b></p>
 <p data-pid="5PqlLuWm">这句话可能有点鸡汤，但写作文贼好用，尤其是写“独立（不依靠）”“自信”主题时，真的百用不腻。比如，写2014年四川高考作文的范文“自助者天助”，我是这么结尾的：“有人说，如果你向神求助，说明你相信神的法力。如果神没有帮助你，别叹气，那是因为神相信你的能力。此言甚是。求人不如求己，自助者天助。我们一定要自立自强，依靠自己，才能让自己站起来并走好人生的每一步，不怕挑战，也不惧风雨。”</p>
 <p data-pid="GFnzpCGT"><b>7.人的一生有三次死亡：第一次是心脏停止跳动，被从生理上宣告死亡；第二次是人们一袭黑衣，出席葬礼，被从社交关系上宣告了死亡。第三次是世上最后一个人记得你的人将你忘记，被从宇宙学的角度彻底宣告了死亡。</b></p>
 <p data-pid="eKF6y5vL">这段素材适用于“生与死”“不朽”“人生的意义（价值）”等主题，写2014年江苏高考范文“不朽的芳华”，我是这么用这个典例的：“有人曾这样解释死亡：一个人的一生，有三次死亡。第一次是心脏停止跳动，被从生理上宣告死亡；第二次是人们一袭黑衣，出席葬礼，被从社交关系上宣告了死亡。第三次则是这个世上最后一个人记得你的人将你忘记了，那么，从此这个世界和你再无关系，你被从宇宙学的角度彻底宣告了死亡。从这个说法看，臧克家的诗无疑极有道理，鲁迅先生，一直被无数人铭记，可以说从来没有死亡。因此，他是不朽的。”</p>
 <p data-pid="Fi5Xfexf"><i>来更新啦，感谢大家的点赞。也推荐大家关注我的</i><b><i>微信公众号：作文便签</i></b></p>
 <p data-pid="f9abtKtw"><b>8.徐溥一直严格要求自己，他在书桌上放了两个装豆子的瓶子。每当心中产生了一个善念，或是做了一件善事，便往瓶子中投一粒黄豆。反之，若言行有什么过失，便往另一个瓶子中投一粒黑豆。开始时，黑豆多，黄豆少，于是他就不断反省自己。渐渐地，黄豆和黑豆数量持平。久而久之，瓶中黄豆越积越多，黑豆微不足道。后来他官至宰相，仍保留着这个习惯。</b></p>
 <p data-pid="WQkPw9bS">这是一个非常小众但很典型的例子，出自《明史》，适用主题是“自律”“善与恶”“修养”。如果考试写到了这个主题，这个例子真的可以提升你作文的逼格。</p>
 <p data-pid="pjB0huyS"><b>9.甲午战争时，有人上奏说有外国奸细住在北京城。朝廷下令缉拿。官差调查后发现，所谓的奸细，原来是琉球被日本吞并时派到中国来求救的使者。这位使者已经在北京滞留了十二年，每年都会向总理衙门提交求救的奏章，但每次都是石沉大海。他的旅费早就耗光了，如今处境艰难，极其可怜，但依然怀着一腔对故国的赤诚，希望从清廷借兵，光复琉球。</b></p>
 <p data-pid="ZdPn3CKG">同样是小众但很典型的例子，出自清代人的笔记，适用主题是“爱国”“执着”。说真的，这个例子挺让人感动的，爱国，是每个国家的人都有的朴素情怀。这个例子中琉球使者对故国的忠诚与热爱，令人感动，也让人肃然起敬。</p>
 <p data-pid="GcpDvUCG"><i>2更，感谢大家的点赞。</i></p>
 <p data-pid="IChcnHZE"><b>10.1858年6月的一天，达尔文收到一个名叫华莱士的年轻人的来信，倍感震惊：这个年轻人在信中阐述的理念，居然跟自己花数十年才琢磨出来的理论大同小异。震惊过后，达尔文一方面给华莱士回信，跟他沟通，携手完善理论。另一方面也抓紧时间，奋笔疾书，抢在华莱士之前写出并发表了专著——《物种起源》。可以说，是两位学者的合作和竞争，铸就了伟大的进化论。</b></p>
 <p data-pid="_b6CjPxk">这个例子是一段科学史上的佳话，适用于“合作和竞争”的作文主题。大家可以摘抄下来哦！</p>
 <p data-pid="l4i1kIz6"><b>11. 据说，曾有一群德国大学生做过一个这样的实验：在科隆一条街上的相邻的两个电话亭上，分别贴上“男”、“女”字样，然后躲在暗处观察。结果，他们看到有七八个德国男人在贴有“男”字的电话亭外排队，而贴有“女”字的电话亭却空着。</b></p>
 <p data-pid="lOWjSoyI">这段素材，适用于“遵守规则”“理性严谨”等作文主题。当下，破坏规则现象不少，比如，高铁霸座现象。当我们写作文剖析这些现象时，就可以用德国的这个例子，说明自觉遵守规则，也是一个社会综合素养高的表现。</p>
 <p data-pid="4wWXEPsP"><i>3更，也推荐大家关注我的</i><b><i>微信公众号：作文便签</i></b></p>
 <p data-pid="Bu9IxId1"><b>12. 1945年伦敦，在一场盛大的社交活动上，费雯丽窈窕轻盈的身影吸引了英国首相丘吉尔的注意。随从善意地提醒首相：“以您的身份，完全可以主动结交她。”丘吉尔却以少有的柔情说：“不，那是上帝的艺术品，只能远远的欣赏。” </b></p>
 <p data-pid="bJf9YOoE">古人说，莲，花之君子者也，可远观而不可亵玩焉。例子中丘吉尔的话，深得古人言谈之妙。因此，这个例子适用于“保持距离”“学会欣赏”等主题。相信我，这个例子真的小众而又典型，写作文可谓百用不爽。</p>
 <p data-pid="QASNqRm8"><b>13. 生石花生活在非洲南部的沙漠地区，它的颜色、形状与卵石极其相似，叶肥厚多汁，裹成卵石状，能贮存水分。生石花开金黄色的花，非常好看，而且一株只开一朵花，不过只开一天就凋谢。生石花生成这个样子，当然是为了鱼目混珠，蒙骗动物，避免被吃掉。</b></p>
 <p data-pid="z15h87_q">适用于“选择坚强”“适者生存”“生存智慧”等作文主题。比如，写2015年江苏高考作文题“智慧”，就可以选用这个典例，说明植物生存也需要智慧。物犹如此，人何以堪？当然更需要大智慧啦！</p>
 <p data-pid="8cgJ_wLh"><b>14.秦西巴放小鹿</b></p>
 <p data-pid="BbQMp7mW">从前，孟孙氏打猎得到一只小鹿，派秦西巴拿回去。母鹿跟着他并啼叫。秦西巴不忍心，就把小鹿放还给母鹿。孟孙氏回来后，找不到小鹿，便问秦西巴。秦西巴对他说：“我看到母鹿跟在后面叫，实在不忍心，就把小鹿放了。”孟孙氏听后很生气，把秦西巴赶走了。不久，又把他找回来当自己儿子的老师。旁人看了很诧异，孟孙氏解释说：“秦西巴连一只小鹿都不忍伤害，何况人呢？找他做老师是合适的”</p>
 <p data-pid="qagP-GtJ">适用主题：仁慈，知人善用</p>
 <p data-pid="7bxfSWKl"><b>15.“对不起，求先生原谅，让我此刻断气。</b>”</p>
 <p data-pid="q5llBNF8">西班牙有一传说。一个守礼甚谨的伯爵将死，一位朋友去看他。伯爵已经气喘不过来，但是那位访客还是刺刺不休长谈下去。伯爵只好忍着静听，到了最后关头，伯爵不耐烦地对来客说：“对不起，求先生原谅，让我此刻断气。”他翻身朝壁，就此善终。</p>
 <p data-pid="iIdlFx2S">适用主题：风度，风范，啰嗦</p>
 <p data-pid="l9L2VlCA"><b>16.小仲马：不想坐在父亲的肩头摘苹果。</b></p>
 <p data-pid="8QTQjQxm">小仲马的父亲大仲马是法国文坛的巨擘，但他在成名前拒绝利用大仲马的名气，坚持用笔名投稿，因为“只想拥有真实的高度”。后来，他写出了《茶花女》，引发轰动，也得到了父亲的高度肯定，大仲马称小仲马才是 “自己最好的作品”。</p>
 <p data-pid="aogzlLFm">适用主题：自立自强，真才实学，赞誉（夸赞）</p>
 <p data-pid="C4LX0tyN"><i>1.我整理过很多作文素材，已经形成文档，如果需要</i><b><i>请加寨主微信：zuowenlizhaizhu</i></b></p>
 <p data-pid="1opWaIAf"><i>2.也推荐大家关注我的</i><b><i>微信公众号：作文便签</i></b></p>
 <p data-pid="ihzdiaUd"><i>3.最后，也给大家推荐一下寨主的其他经典回答：</i></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/31725355/answer/720803598" class="internal">格调比较高的作文素材有哪些?</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/50414367/answer/720136851" class="internal">说说你见过有诗意的个性签名？</a>
 <p></p>
</body>