# 有什么适合高考议论文的不烂大街的素材？
- 点赞数：6436
- 更新时间：2019年08月16日20时02分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277009843/answer/724456058
<body>
 <blockquote data-pid="lLSmRxng">
  <b><i>感谢大家的喜欢 已经五千多的赞啦 有小伙伴想要转载的麻烦标明一下出处好嘛 蟹蟹 辛苦搜集打字也不易 感谢大家的支持 爱你们♡ </i>（许多小伙伴提醒的打错字的情况已改 欢迎大家提出意见哦(´-ω-`)）</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="A_wC53tg">1.世间真正温煦的美色，都熨帖着大地，潜伏在深谷。</p>
 <p data-pid="0W-oq68j">2.同是不满于现状，但打破现状的手段却大不相同：一是革新，一是复古。─鲁迅</p>
 <p data-pid="V76Fw-W1">3.借芦苇的摆动我们才认识风；但风还是比芦苇更重要。─纪德</p>
 <p data-pid="T2Tj1WDr">4.我们无法在时间的长河中垂钓，但我们可以对苦难的诘问化为觅渡的力量。</p>
 <p data-pid="1bwiruk5">5.凡人们绝对信服圣人的圣言而又不真心实意实行，这并不是圣人的悲剧，而是凡人们永远成不了圣人的缘故。─《白鹿原》陈忠实</p>
 <p data-pid="2qLsrrM_">6.我当然不会试图摘月，我要月亮奔我而来。─奥黛丽赫本</p>
 <p data-pid="BPach2jm">7.原来真正的强大是宽容的，不是原谅别人，而是放过自己。─《中国合伙人》</p>
 <p data-pid="1Wok7h01">8.岁月使你皮肤起皱，但失去了对真与美的热忱，就损伤了灵魂。─卡耐基</p>
 <p data-pid="z3rzx6OV">9.当陪你的人要下车时，即使不舍，也该心存感激，然后挥手告别。─《千与千寻》</p>
 <p data-pid="ItiEQgDz">10.浮云一别后，流水十年间。─韦应物</p>
 <p data-pid="bAAO_zfF">11.有心为善，虽善不赏；无心为恶，虽恶不罚。─《聊斋志异》蒲松龄</p>
 <p data-pid="Eq2SkQEw">12.青春时代是个短暂的美梦，当你醒来时，它早已消失的无影无踪了。─莎士比亚</p>
 <p data-pid="RKd8bEad">13.青春气贯长虹，勇锐盖过怯弱，进取压倒苟安。─塞缪尔厄尔曼</p>
 <p data-pid="q1SOeYnT">14.青春须早为，岂能长少年。─唐代孟郊</p>
 <p data-pid="J0f1d_ds">15.凡百事之成也，必在敬之；其败也，必在慢之。─荀子</p>
 <p data-pid="qs_kIRqu">16.业无高卑志当坚，男儿有求安得闲。</p>
 <p data-pid="lPFpHHwM">17.胜利不会向我走来，我必须自己走向胜利。─美国诗人摩尔</p>
 <p data-pid="Wx7oGhlY">18.人会孤独，是因为我们只有一颗心脏，却渴望和另一颗心脏同时跳动。─苏更生</p>
 <p data-pid="gM5KNULa">19.即使马戏团的狮子，也会因为怕鞭打而学会坐在椅上，但你们会说这是“良好的训练”，而不是“良好的教育”。─《三傻大闹宝莱坞》</p>
 <p data-pid="CP6JqJdz">20.只为了未来的某个目标而活着是肤浅的，支撑生命的是山的侧面而非顶峰。─罗伯特波西格《禅与摩托车维修艺术》</p>
 <p data-pid="Yioul6GM">21.事父母，能竭其力。─《论语学而》</p>
 <p data-pid="fHJx9M1l">22.无瑕之玉，可以为国器；孝悌之子，可以为国瑞。</p>
 <p data-pid="yVJnpv5z">23.世界上只有一种真正的英雄主义，那就是认清生活真相之后依然热爱生活。─罗曼罗兰</p>
 <p data-pid="ycU5UDr1">24.任何一种环境或一个人初次见面就预感到离别的隐痛时，你必定爱上他了。─《沿着塞纳河到翡冷翠》</p>
 <p data-pid="F0TgPtel">25.我的心手都忙，顾不上琐碎的恶意。─《沿着塞纳河到翡冷翠》</p>
 <p data-pid="sm7pa7wH">26.凡是生没有给予的，死都会带来。─《金蔷薇》</p>
 <p data-pid="lnPf26E7">27.什么都实用，因之，就什么都浅薄。─《给青年的十二封信》</p>
 <p data-pid="se0uOzZ6">28.虚荣的人不但想高人一等，而且希望感觉到高人一等，因此不惜自欺欺人，他关心的不是别人的意见，而是他对别人意见的看法。─尼采《与孤独为伍》</p>
 <p data-pid="byOUIOZV">30.以出世的态度做人，以入世的态度做事。─朱光潜</p>
 <p data-pid="3C0F4nAv">31.生活是种律动，须有光有影，有左有右，有晴有雨，滋味就在这变而不猛的曲折里。─老舍</p>
 <p data-pid="oCSu81e6">32.一生无媚骨，致死不饶罪。</p>
 <p data-pid="UVNLXSEH">33.合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。─《老子》</p>
 <p data-pid="seNnE2e5">34.只有那些永远躺在坑里从不仰望高空的人，才不会掉进坑里。─黑格尔</p>
 <p data-pid="5ffXKtZJ">35.死并非生的对立面，而作为生的一部分永存。─《挪威的森林》</p>
 <p data-pid="PiMBLVgS">36.天地与我并生，万物与我唯一。─庄子</p>
 <p data-pid="z6pSf-lv">37.那些听不见的音乐的人以为跳舞的人都疯了。─尼采</p>
 <p data-pid="ib6g2ciX">38.为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。─张载</p>
 <p data-pid="BhKcPk1T">39.采着花瓣时，得不到花瓣的美丽。─泰戈尔</p>
 <p data-pid="rPXMHoEp">40.读一部书有两个动机，一个是你喜爱它，一个是你可以夸耀它。─罗素</p>
 <p data-pid="xBxdBIkv">41.黑暗里，一是一；光明中，一是多。─《飞鸟集》</p>
 <p data-pid="X6aYIg84">42.明年此日青云去，却笑人间举子忙。─辛弃疾</p>
 <p data-pid="LROvtC3V">43.凋谢和不朽混为一体，这就是奇迹。─永久的生命</p>
 <p data-pid="vgoN9hje">44.人见利而不见害，鱼见食而不见钩。─《镜花缘》</p>
 <p data-pid="sTuKa-nq">45.要做淡定的一小撮，而不是狂热的大多数。─周濂</p>
 <p data-pid="-i01QJx_">46.但凡不能杀死你的，最终都会使你更强大。─尼采</p>
 <p data-pid="yn0kdAab">47.我荒废了时间，时间便把我荒废了。─莎士比亚</p>
 <p data-pid="3yediVre">48.每个人都在愤世嫉俗，每个人又都在同流合污。─自由在高处</p>
 <p data-pid="f2dVnn6y">49.世界吻我以痛，要我报之以歌。─泰戈尔</p>
 <p data-pid="e3f1Ipfg">50.当我们是大为谦卑的时候，便是我们最接近伟大的时候。─泰戈尔</p>
 <p data-pid="73dk--9t">51.刺破平静水面的锐利冰峰，它也许只露出一角─林达</p>
 <p data-pid="-NisQ13-">52.一个民族最重要的不是少数人仁人志士的坚守，而是群众的向善向美。─约翰多恩。</p>
 <p data-pid="SHMo6pUD">53.苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。─林则徐</p>
 <p data-pid="kAOdAl0V">54.这个世界最大的麻烦就在傻瓜与狂热分子对自我总是如此确定，而智者的内心却总充满疑惑。─罗素</p>
 <p data-pid="vMmexLqX">55.放纵自己的欲望是最大的祸害；谈论别人隐私是最大的罪恶；不知自己过失是最大的疼痛。─亚里士多德。</p>
 <p data-pid="-dqCyYKV">56.永不妥协，就是拒绝命运的安排，直到他回心转意，拿出我能接受的东西来。─王小波《青铜时代》</p>
 <p data-pid="cIiOrPsP">57.世界上任何书籍都不能带给你好运，但是它们能让你悄悄成为你自己。─赫尔曼黑塞</p>
 <p data-pid="M2oZAkMv">58.不在任何东西面前失去自我，哪怕是教条，哪怕是别人的目光，哪怕是爱情。─《成为简奥斯丁》</p>
 <p data-pid="2GKGjs0D">59.以青春之我创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族。─李大钊</p>
 <p data-pid="jy-7G8Wd">60.问苍茫大地，谁主沉浮。─毛泽东</p>
 <p data-pid="GCqQAivy">61.大江歌罢掉头东，邃密群科济世穷。─周恩来</p>
 <p data-pid="ABxd02A1">62.在路上，我们永远年轻，永远热泪盈眶。─凯鲁亚克</p>
 <p data-pid="Pmxr17bp">63.已识乾坤大，犹怜草木青。─马一浮</p>
 <p data-pid="D2CK3LUZ">64.若无花月美人，不愿生此世界。─张潮《幽梦影》</p>
 <p data-pid="uXbrs1pk">65.十年饮冰，难凉热血。─梁启超</p>
</body>