# 有什么适合高考议论文的不烂大街的素材？
- 点赞数：7962
- 更新时间：2019年10月23日09时59分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277009843/answer/720914591
<body>
 <p data-pid="1XOwiqW5">作为一名高考作文满分得主，必须拿出私货了——</p>
 <p data-pid="0PLG-fwr">以下是一些使用素材的方法，作为写作文时的参考，具体不展开了，不同类型的素材写法上面都有标注：</p>
 <p data-pid="toJAaSmG">人＋象征物：</p>
 <p data-pid="-DG9M_zr">淡泊：川端康成凌晨四点海棠花未眠，加缪垒山不止的幸福，梭罗在瓦尔登湖垂钓，仓央嘉措白鹿踏雪的淡然，汪曾祺的花花罐罐，周国平的煮豆撒盐，莎翁的飞鸽与海涛相遇，爱默生的眼球譬喻，苏子的一蓑烟雨，王维的清泉石上流。</p>
 <p data-pid="Jy3bXk4Y">构筑场景（视觉）：</p>
 <p data-pid="QSE3ceG9">恰如在春秋列国的阡陌上辗转而行的孔子，那位坚守着仁礼的圣贤。在半生推行仁爱的思想而苦寻天下大同无果后，他选择驱车而返，杏坛授业，播撒桃李于天下，将平等、仁义的钟磬声传到百姓家中。</p>
 <p data-pid="jcgbxb6E">来源＋引用：</p>
 <p data-pid="GDeYEY-4">庄子有语：“水之情性，不杂则清，莫动则平———纯粹而不杂，静一而不变，淡而无为，动而以天行，此养神之道也。”</p>
 <p data-pid="D1O0Z1gS">孙中山说：“吾心信其可行，则移山填海之难，终有成功之日。”</p>
 <p data-pid="OptiTp3n">梁漱溟说：“情贵淡，气贵和，唯淡唯和，乃得其养；苟得其养，无物不长。”</p>
 <p data-pid="m0DvVb96">奥地利作家托马斯歌颂过：抚平心灵的皱纹，等同于青春永驻。</p>
 <p data-pid="0vQovRjq">短语＋短语（两者有关系）：</p>
 <p data-pid="i_Y9Hozi">固守而笃志，变通以通途</p>
 <p data-pid="k9CsQlse">沐诗之唐风，浴词之宋雨</p>
 <p data-pid="HEgqcj7C">是＋形容词＋名词</p>
 <p data-pid="L4krTUHq">是年少时的远方，是澎湃后的沸点，是千帆过尽的归处，是红泥小火炉的温馨和安宁。</p>
 <p data-pid="1hmZhud6">金玉满堂，莫之能守；富贵而骄，自遗其咎。</p>
 <p data-pid="i-ubeI8W">莫做…要像（要似）…：</p>
 <p data-pid="iZ43ZRU7">莫做青蛙居河塘，要像长鲸游大海。</p>
 <p data-pid="dBMp8krf">行为＋结果＋如…：</p>
 <p data-pid="KzaoCPWh">固守而不知变通，在人生路上辗转求索却一无所获，最后愤而斥责社会不公，恰如刻舟求剑的楚人；一味改变而无所坚守，随波逐流，终为后人所不齿，如为名利厚禄屈膝的秦桧。</p>
 <p data-pid="PClix7Ym">咏菊诗夺魁，秋雨夜填词</p>
 <p data-pid="6-M_AC4Q">把浮名，换了低酌浅唱。</p>
 <p data-pid="CpjMnM5S">情境＋他却＋“诗词”：</p>
 <p data-pid="99hqeRN2">一介布衣，衣食无着，他却“穷年忧黎元”；已是“床头屋漏无干处，雨脚如麻未断绝”，他依旧想的是广厦万间，大庇天下寒土；自己身陷敌城，悲的却是“四万义军同日死”。</p>
 <p data-pid="dsxGBCjh">做自己：雨入花心，白成甘苦；水归器内，各显方圆。———金圣叹</p>
 <p data-pid="T3fIwBBs">回归本质：执象而求，咫尺千里</p>
 <p data-pid="zb8A4xMS">理性短语＋感性话语</p>
 <p data-pid="gZGpJEqS">十里长亭相送，碧云天，黄花地，灞桥骊歌折柳，高树系马，都门帐饮……离人泪眼里，见的不是人与人之间的温暖与牵挂吗？</p>
 <p data-pid="whNAl7h5">耳闻的像终结，眼见的都毁灭。</p>
 <p data-pid="hrMvJamR">当…成为…</p>
 <p data-pid="L8ojQ_7z">当浅尝辄止成为思维定势，急功近利成为文化景象，喧嚣肤浅成为喜闻乐见的行动方式</p>
 <p data-pid="c_mDs6KF">…改变着…，而使…××化</p>
 <p data-pid="8LGUGkOf">电子阅读改变着纸质阅读的优雅，而使阅读“碎片化”；网络社交改变着“鸿书往返”的亲切，而使彼此“隔膜化”；高铁朝发昔至改变着“应接不暇”的“山阴道上”的风景，再也品味不到“骑驴过剑门”的柔美，而使旅途“无趣化”；网上祭拜改变着传统祭拜的真实化，而使亲情“电子化”……</p>
 <p data-pid="5L7DC1AM">那时若要…，必是…的…：</p>
 <p data-pid="TfTiAUHZ">那时若要唱歌，必是声嘶力竭的摇滚；若作画，便倾盆荡墨下重彩；若写字，莫若一行行恣意纵横的狂草———不管多隆重多繁复多酣畅的形式，都不足以表达血脉里奔涌着的热烈和对未知的狂热追逐</p>
 <p data-pid="bev5MDos">不再…，只想（只需）…：</p>
 <p data-pid="hT4IQMTB">不再争那花红柳翠，只想好好守护那枝头的橘绿橙黄，不再贪恋那浓墨重彩，只需一方素素白白的锦帕，在光阴的窗下，静享诗意的生活。</p>
 <p data-pid="CEh1rK4M">曾×出…的谁，以…完成了…，从此…：</p>
 <p data-pid="8lbOCxRo">曾写出“云想衣裳花想容”来赞美杨贵妃的宫廷诗人李白，以“安能摧眉折腰事权贵”完成了对自己的超越，从此站在唐诗之巅，“绣口一吐就半个盛唐”；贬谪黄州的苏轼在历经“寂寞沙洲冷”之后，以“物与我皆无尽也”完成了人生的超越，收获了属于他的“江上之清风”和“山间之明月”；心为形役的陶渊明在辞去彭泽县令之后，以“实迷途其未远，觉今是而昨非”完成了对人生的突围，收获了“采菊东篱下，悠然见南山”的怡然自乐之心态。</p>
 <p data-pid="we5T0wzk">情境＋谁做了什么＋为世人留下…：</p>
 <p data-pid="COpzwS36">秦兵压境，荆轲在“风萧萧兮易水寒”中挺身而出，怀抱利器，奋力一刺，为世人留下“壮士一去兮不复还”的慷慨悲歌；柔然犯境，花木兰以女儿之身挺身而出，在“朔气传金柝，寒光照铁衣“中，为世人书写了“谁说女子不如男”的铿锵传奇；</p>
 <p data-pid="Zu4NHlyB">看见落英缤纷，龚自珍提笔写下“落红不是无情物，化作春泥更护花”的感慨，而绿水桥边的林黛玉却眉目低垂，发出了“花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜”的哀叹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wFIGnvxN">别汉江、渡黄河、出潼关、过雁门，站在明月初升的祁连山上，你抱着琵琶，无怨无悔地将如花的身影投向大漠。当毛延寿在你的画像上平添几颗丑陋的黑痣时，当身边的姐妹们纷纷炫耀皇上恩宠时，你无言；当听闻大汉与匈奴和亲机会来临时，你从容。你拥抱自己：舍我一人，保汉匈百年和好。塞北的群雁飞过了一批又一批，边关的白雪飘过了一季又一季，你把思乡念亲的感情倾洒在汉匈百姓的安居乐业的衣食住行上。“一身归朔漠，数代靖兵戎。若以功名论，几与卫霍同。”啊，王昭君，你就是圣洁的一株雪莲！</p>
 <p data-pid="EnuQu7pf">（动词＋短语）×N＋禁锢不住你的…：</p>
 <p data-pid="opzXrAua">摘下凤冠，戴上珠帘；脱下霞帔，穿上龙袍；走出深宫，跨上銮殿。三从四德，禁锢不住你的步伐；男尊女卑，阻挡不了你的铿锵。你用一双柔弱的肩膀扛起大任，上承贞观下启开元，把一代王朝治理为世界强国；你用睿智的锋芒，剪除奸雄，发展生产，演绎着盛世繁华；你首倡科举殿试开门汲士，不分贵贱，招贤纳才，开科举一代之新风；你用自己的辉煌业绩打破了男权专制社会的枷锁，成就了一道女权主义的靓丽风景线。你拥抱自己：不自赞一词，无字碑永世流芳。“笙镛间玉宇，文物昭清晖。睟影临芳奠，休光下太微。孝思期有感，明絜庶无违。”啊，武则天，你就是一朵带刺的玫瑰！</p>
 <p data-pid="6Xeen9vE">且夫大同盛世，儒雅书生，春风得意，何曾闻失路之人？昔精忠岳将，悲故土，一去沃野遭掠戮，伤哀怨痛深藏处。忍堪回首，国无路，泱泱中华如何复？悲乎！今大同盛世，楼高但凭云飞过，水深且任鱼纵横；英雄侠肝义胆，神游五湖四海；君子风度翩翩，静对天地变幻。十里碧阴，亭中谁在斗奇葩？才子风流，六丈高楼，听风听雨听天下，心怀广宇。</p>
 <p data-pid="3KJdKxmN">（名词＋动词）重复＋虽然如此，某某难道就不是…了吗？：</p>
 <p data-pid="a-gg8z-g">青史竹帛总是事与愿违：李煜献城，赵佶丧志，纳兰心事无人知。虽然如此，李煜难道就不是“变伶工之词为士大夫之词”的一代词宗了吗？赵估就不是一幅花鸟价值连城的知名才子了吗？纳兰的《饮水词》就不被争相传唱了吗？</p>
 <p data-pid="fHeBEVKs">子非鱼，何必曳尾？子非鸟，何必高飞？子生斯世，何不乐见有兔非鱼，而欣然享此“和而不同”之美？</p>
 <p data-pid="POUhZN0D">赏善，与圣贤往哲对话，晓道德仁义，修己身美好品格。与尧舜对话，知爱民之心，仰圣帝品行；与孔孟对话，知礼仪不可废，养自身浩然正气；与墨翟对话，知兼爱非攻，存平等博爱之念；与汉武对话，知大汉霸气，虽远必诛；与史圣对话，知穷且益坚，不坠青云之志；与子美对话，知沉郁顿挫，怀大庇天下寒士俱欢颜之志；与稼轩放翁对话，知破国之恨，留忠诚之心；与鲁迅对话，知民族劣根，横眉冷对……与先贤往哲交谈，以其智慧浇灌己身，幻化成赏善之翅，使己身明理晓德，遇善事而欣叹，遇不平而拔剑，遇腾达而不狂妄，遇顿挫而不丧志。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JhkKdI33">动词开头：</p>
 <p data-pid="OC-FfzeL">戏曲带我飞向远方。伫立在姹紫嫣红的牡丹亭，听丽娘婉转轻唱，诉说柔肠万千；听那黄莺儿啼红了杜鹃，啼遍了荼架，啼遍了断壁颓垣。遥望黄花满地的十里长亭，看莺莺泪别张生；看北雁南飞，看秋染霜林醉。听长生殿上“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝”的誓言，我在心碎里看到历史深处人性遭受的无情碾压。听秦淮河畔“眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了”的兴亡慨叹，我在冷峻中深味着无数鲜活生命堆积成的时光幻灭……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fXybvXRZ">个体的波澜不惊，甚至旁逸斜出，却是在统一后成就整体的云蒸霞蔚，别样风采。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1sEe72tl">学界泰斗季羡林先生绝非“两耳不闻窗外事”的书斋学者，他出世又入世，怀天下万物，拥独见之虑。</p>
 <p data-pid="4dGaHaHn">他三辞桂冠，远离虚名：一辞“国学大师”，二辞“学界泰斗”，三辞“国宝”。</p>
 <p data-pid="7wDVjfeb">他淡然,“纵浪大化中,不喜亦不惧。应尽便须尽,无复独多虑。”真正做到了宠辱不惊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ja-eYTlI">韩愈三岁而孤，早年流离困顿，有读书经世之志。其文雄奇奔放，尤善锤炼词句、推陈出新。</p>
 <p data-pid="bk0S15Oi">作为中国知识分子的典型代表，韩愈以国为任、以民为本，既立业又立言，要求文以载道、陈言务去，开文章之先河，功绩光耀千古。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kSMGAciU">纳兰容若词风清新隽秀、哀感婉艳，近南唐后主。</p>
 <p data-pid="KS12Dm2B">他不肯悦俗，住所渌水亭雅聚文人骚客。异于一般满清贵族纨绔子弟，纳兰倾慕汉文化，成为后世的研究焦点。</p>
 <p data-pid="7ne0ACk4">因其文学造诣及高尚品格，周颐在《蕙风词话》中誉其为“国初第一词手”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N315iGcO">迟子建迷恋着北国土地和土地上生长的人，文字纤尘不染。二十年，文章愈发静水深流、深广辽远。</p>
 <p data-pid="XCIpuY_j">一切景语皆情语，她始终保持恒定的美学追求，晶莹的文字品格。</p>
 <p data-pid="eJi789mp">在书中，她目睹苦难、不公和死亡，在盈满泪水又不失冷静的叙述中，超越表象痛苦，直抵命运本质。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FfzcjM4y">他天赋异禀，攻苦食淡，不好拜客访友，来客常以病谢。</p>
 <p data-pid="iwVER79w">他惜时如金，不虚掷光阴于交友，文风恣意幽默，于忧患中创作《谈忆录》《围城》《管锥篇》，笑骂世俗，寓意深刻。</p>
 <p data-pid="8y0mWgOQ">寒窗寂寞，他从创作走向研究，用毕生光阴，默默为世界文化贡献智慧。他就是知名作家、文学研究家钱钟书。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vXV14qym">整理不易，有用还请点个赞。</p>
 <p data-pid="w6-73vwn">公众号：鱼樵</p>
 <p data-pid="jk-rSYUG">不想错过分析类文章 ，请关注公众号 。</p>
 <p></p>
</body>