# 谁在俄罗斯与乌克兰冲突中渔翁得利?
- 点赞数：12776
- 更新时间：2022年03月05日17时11分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/516399382/answer/2365556847
<body>
 <p data-pid="IMHNXQWr">科普一个知识，也不算保密内容。就是普京其实是很右的民族主义者，他对中国不是先天友好，而是有很强的防备心，目前的友好，仅仅是因为出现了共同的对手。</p>
 <p data-pid="gUK3SXXq">俄罗斯强烈的民族主义意识不仅仅对西方，也对东方。俄罗斯的国徽是“双头鹰”，今天的俄罗斯疆域是当年沙俄向东、西两个方向扩张的产物。其中亚洲部分至少有160万平方公里是沙俄和前苏联从中国强占的。</p>
 <p data-pid="5Wj7DZ5f">扩张，并维护既得的扩张利益，是百余年来俄罗斯（苏联）处理对华关系的基本着眼点之一。苏联不是策划外蒙独立，而是出兵从中国守军手里打下来的。今天的蒙古国前身是蒙古人民共和国，起源是蒙古临时人民政府，1921年3月13日建立于苏联，然后随红军入侵属于中国的外蒙古，在买卖城击败中国守军，夺取领土。这是一次被合法化了的苏联入侵，操作手段和乌东的两个共和国非常相似，是俄罗斯人的一贯作风。还有一个唐努乌梁海是被苏联吞并了，方法和克里米亚一致。</p>
 <p data-pid="QGx-x8R2">从20年代到40年代，苏联政府在外蒙古和远东采取了各种强制迁徙华人华侨的措施。新中国成立后，苏共当局明确否决了利用中国人力资源开发远东的提议。苏联解体后，叶利钦政府在俄罗斯经济最困难的时期，仍搁置了开放远东的计划。普京当局对中国的防范意识，较之此前苏、俄领导人更为强烈。在能源合作上，2003年中俄两国总理草签了从俄罗斯安加尔斯克到中国大庆的输油管线（“安大线”）建设协议，但在2004年竟被普京亲手否决，与此同时普京却积极推动了通往日本海的油气管路。在经贸领域，普京当局不但拒绝对中国资本开放零售业等市场，还多次以“清理市场”为名侵犯中国侨民权益，造成中国公民巨额财产损失。</p>
 <p data-pid="XzHoI7rq">在边境问题上，俄罗斯将中国通过勘界协议和平收复黑瞎子岛部分领土视为“奇耻大辱”，视为俄罗斯独立后“唯一一块丢失的国土”。俄边海防部队侵害中国边民和渔民的事件经年不断，2014年普京访华前夕，还发生了俄罗斯舰艇悍然枪击我渔船、造成中国公民伤亡的恶性事件。近年来，俄罗斯东西部发展水平持续拉大，人口约600万而资源极其丰富的远东地区，经济发展总体水平却已落后于相邻的中国东北地区，亟待开发。随着俄罗斯国内加速东部地区发展的呼声日盛，中国对参与开发远东的热情也再度升温，并向俄方描绘了互惠双赢的前景。但普京2015年1月签署的《超前发展地区法》中，不但未给予中国任何优惠，对中国最关心的矿产、水利、林业等资源开发也做了诸多限制，并主动邀请日、韩等国加入，以图弱化中国的影响。2014年俄罗斯遭受西方制裁和油价下跌的双重打击，普京当局仍未从根本上改变在对中国扩大资本开放、实施贸易自由化和深化科学技术领域合作等问题上的消极态度。在已经得到中国在外交、贸易和金融等方面的有力支持之后，俄罗斯当局却于2014年底公开宣称“俄罗斯不需要中国的援助”。包括这一次，由于盲目相信俄罗斯的各种表态，中国媒体完全不信俄罗斯会发动战争，在乌克兰的华侨华人，连物资都没有囤积，也没有提前撤离，使馆还在组织打疫苗。所以，隔岸观火可也，不要相信俄罗斯是真的和中国在一起，那是一只靠不住的毛熊。</p>
 <p data-pid="5N8EHGwq">西方阵营是可以分化的，不是一块铁板，战略博弈应当聚焦于美国而不是“西方”。中欧之间没有过不去的矛盾，本不是对立方。但如果中国无限放纵俄罗斯的侵略，甚至深度捆绑，那么就会形成与整个西方对峙的新冷战局面，须知欧盟军费是俄罗斯的四倍，经济是俄罗斯的十二倍，那么新冷战的实力对比才是真的不利。</p>
</body>