# 在日本待过多年（3 年及以上）回国最大的改变是什么？
- 点赞数：35971
- 更新时间：2022年06月24日02时56分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276709991/answer/2342211453
<body>
 <p data-pid="z9Y2GArQ">研究生的有一节社会学课堂请来了香港暴乱的“青年领袖”，请他们分享关于民主与自由的见解。</p>
 <p data-pid="jJ4EQTyL">提问环节，我问其中一个22岁的“港日混血”男生领袖，你读过1984年12月19日签署的中英《联合声明》原文吗？</p>
 <p data-pid="C3deaSyg">这个男生说，那是什么？没读过。</p>
 <p data-pid="0cNN4Q_Q">我问他，那么中华人民共和国对香港的十二条基本方针政策呢？</p>
 <p data-pid="M-Pdgqom">他沉默了，场面一时有些尴尬，此时他的同伴起身补充“不知道这些大陆制定的反动政策不影响我们搞革命！”</p>
 <p data-pid="Z36yR94M">我接着问，你知道这些你口中的反动政策是中华人民共和国和英国政府联合制定的对港基本方针吗？或者，你了解民主二字的历史演变与进程吗？</p>
 <p data-pid="mklLDZVZ">沉默。他的同伴们对我投来了仇恨的目光。</p>
 <p data-pid="owvJU3KL">我问他们，既然你都不知道你反对的是什么，也不了解什么叫做民主与自由，怎么能无动于衷地让那么多跟你们同龄的年轻人去送死呢？请问，是为了钱吗？</p>
 <p data-pid="VqQoyiLX">不等他们回答，我们在日本学界德高望重的社会学老师站起来暴怒道“你根本不理解我开设课程的意义，现在，你给我滚出去！”</p>
 <p data-pid="S79adwRi">如果说在日三年有什么最大的改变，那恐怕就是出国以后，我更爱国了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UEZqRMDK">多说句题外话：</p>
 <p data-pid="EPMflqtv">在日期间我选修了大量与毕业无关的华人史相关课程，国内的年轻同胞们，你们永远无法想象从18世纪以来，在西方人和“伪西方人”的极其恶劣的国际环境和对我们的偏见之中，我们的祖国成长得有多么艰难。</p>
 <p data-pid="YhB1tS4S">我认为无愧于八个字，筚路蓝缕，举步维艰。</p>
 <p data-pid="9VPrgzrg">不要去羡慕西方的繁华，日本人的优雅与礼貌，这些热闹不是，也永远不可能是我们的。</p>
 <p data-pid="0mnxJDUx">从洛杉矶大屠杀，到印尼大屠杀，即使是21世纪的今天，他们对我们的歧视与“思想阉割”，都从未停止过。</p>
 <p data-pid="NjVNPOFL">全世界没有任何一个地方，会比你的祖国更包容，而全世界也没有任何一个地方，会比你的祖国遭受过更多来自外界的无端指责，血泪与践踏。</p>
 <p data-pid="0NVmwvbB">我们的国家强大，完全靠的是我们自己。</p>
 <p data-pid="7xH5d5Be">而今日的我辈青年们，我希望你们在羡慕西方的优雅与时尚，唾弃中国的古老与贫困的时候，不要忘了——</p>
 <p data-pid="l97LzKx_">谁用社会资源无私地养育了你，谁把你送出国门见识更大的世界。</p>
 <p data-pid="cPCPrH4n">当有人说着美国的“空气香甜”，或是如同徐某波之流利用信息差大发国难财，精日精美甚至精台的时候，请你们记得，那些国家能给他们的只有骨头，而祖国给你们的却是尊严。</p>
 <p data-pid="i0bzYg2E">少年强则国强，愿吾辈少年，人人自强。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RM8peit9">2022.3.22</p>
 <p data-pid="8ggqArAc">补充一个细节：</p>
 <p data-pid="KcS6URlr">突然想起有堂课上一个留学过中国的日本女学生说，“以前我也像你们一样讨厌中国，对中国怀有敌意，但我真正到了那个国家，发现了那个国家的可爱之处。中国有很多好的地方……”</p>
 <p data-pid="3EVNc1l-">此时该教授脸色突变，粗暴地打断那个女生的话，用很大的声音怒斥道，“中国哪里好了？！你告诉我，中国哪里好？！啊？”</p>
 <p data-pid="MO8HaxAv">女生有点尴尬，一时语塞，“比如，中国……”</p>
 <p data-pid="KqAtIeUo">还没说完，教授再次打断，“如果你觉得中国这种国家好，你根本就没理解我这堂课的意义！想想我们课上学到的知识！”（比如：中国是个独裁国家，中国有很多贫困县，很多人吃不上饭，中国社会水深火热等。）</p>
 <p data-pid="HKmmw16h">那个女生终于退却了，不再说话。</p>
</body>