# 男朋友送的口红是假货该怎么办？
- 点赞数：6453
- 更新时间：2018年10月12日15时32分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/284309590/answer/439944999
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="gLSvT2ia">前两天和平分手啦，两个人性格不合适，就到这里吧，祝他好也祝我好</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CulwsEIb">3k赞了有点害怕……</p>
 <p data-pid="qDAsdK4p">评论里好多人夸我，非常荣幸~其实情商高真的谈不上，我认为真正的高情商是在情绪冲动的时候也能保持理智，本人正在努力中~</p>
 <p data-pid="MCsllLyg">评论区问我要代购联系方式的，因为我在考试周，没法一一回复评论，再一个，觉得代购这种东西没法绝对鉴别。在此分享一个我本人在淘宝买化妆品的小tip，仅供参考~</p>
 <p data-pid="NcdBjD3W">皇冠店铺谨慎，不是说皇冠店一定都是假货，而是店大欺客的可能性比较大。所以买的时候一般倾向于小店，看商品描述，如果商品描述雷同率很高，还是谨慎，我个人比较倾向于看起来要么是非常简陋很普通的店，因为换位思考如果他想要骗钱肯定是把店铺装修好了来钱多啊，再一个是看起来店主有点逗比的店。</p>
 <p data-pid="-t1qHh-S">并且如果我要买俄罗斯代购，可能会看发货地是东北三省(这个并不是很准确，但是也可以一定程度上防止踩雷)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jryHrmwl">___________________手动分割_____________________</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ptEHf9L6">不邀而来</p>
 <p data-pid="T3pU7oiz">和男朋友在一起一段时间后，他很开心的说要送我礼物，我拿到一看是香水，因为之前我买过正品的，从盒子到钢印，拆开的时候就感觉不对劲，结果一喷，没有前后中调之分，留香很短，基本判定是假货无疑了。</p>
 <p data-pid="HhIGh9j7">首先我没觉得他在敷衍我，为了省钱不送我正品，因为如果他真的想要省钱，根本不需要送我礼物。所以基本可以判定，他被骗了。</p>
 <p data-pid="1wXyrIAp">假设他为了省钱送我假货，我或许不会这么难受，顶多是觉得他看重品牌，我难受的是我的大男孩，想要送我礼物的时候，那颗赤诚的心被欺骗。</p>
 <p data-pid="iMqRzK9r">当然我没有直接和他讲，那样太伤人了，我还记得他把礼物给我时眼睛里的光</p>
 <p data-pid="HwFqEahX">我问他在哪里买的啊，我想再买点啥</p>
 <p data-pid="ghNOcHyo">他说是在朋友圈的代购</p>
 <p data-pid="78EUvk4k">我说，这样呀，代购水很深的，要不我给你推一家代购吧</p>
</body>