# 如何看待江苏溧阳保姆闷杀 83 岁老太太？
- 点赞数：6556
- 更新时间：2020年05月12日14时38分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/394239412/answer/1217715263
<body>
 <p data-pid="sxZMjjg9">前段时间，我在公交车上旁听了2个小姑娘的对话，两个人是做家政的，被公司安排去照顾病号。</p>
 <p data-pid="J0oUbN6k">对话内容就是疯狂吐槽他们的主管。</p>
 <p data-pid="HTzSgFWY">大概是说：我们本来是做家政保洁的，平时都是派去写字楼打扫卫生啥的，这次被主管硬逼着去医院照顾病人，都没培训过，啥也不会，还被病人家属骂，主管就是NT，人生真的太难了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mk2d52Pv">这两个小姑娘当然和此案没啥关系，我也不知道照顾病人的保姆有啥专业技能需要培训，但她们的对话反映出一个很有趣的问题。</p>
 <p data-pid="crBTRQ_E">那就是由于平台的利益最大化考量，这些低门槛服务业的从业人员，其从业资格本身就是非常值得怀疑的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h4NvYTkH">比如我上家公司楼下有个早教机构，招的早教师其实根本不是他们说的师范毕业经验丰富年少有为的专业人士，经常在楼下便利店遇到他们坐一起聊天打屁吐槽主管是个NT，从不培训，净逼着他们骗客户交钱买课，和上面那俩小姑娘惊人的相似。</p>
 <p data-pid="6Fojz45c">等等，我好像暴露了我经常去便利店摸鱼，确实如此。毕竟那个公司如此之憨憨，不摸鱼找下家开溜真的对不起NT经理……嗯？这话好像有点眼熟……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="suITIiZ9">好了言归正传。</p>
 <p data-pid="IJqG0JSU">虽然在这个事件里，受害者家属不是通过平台公司请的保姆，而是自己找的人。</p>
 <p data-pid="XaLSE-u2">但本质来说，都一样，中国十多亿人总有那么几千万人渣，这个不奇怪。</p>
 <p data-pid="hqXhL5L4"><b>真正奇怪的是，为什么低门槛服务业，如保姆、护工、幼师一直处于放任自流的状态，导致大量社会闲散人士（zha）聚集于此？</b></p>
 <p data-pid="qG0k15_m">这种直面弱势群体的职业本来就不该是低门槛，即使专业门槛不高，也应该弄出一个行政门槛来，现在有AI有大数据，弄出一个行政门槛来非常容易。比如可以效仿健康码和天眼查，建立一个注册机制，每个保姆拥有自己的唯一注册号，需要上传个人从业经验、从业资格、征信报告、无犯罪证明、心理测试报告、健康证、身份证复印件等，注册码以二维码形式出现，根据风险情况改变颜色，雇主扫一下即可看简版，觉得有问题也可交定金申请查询详版。</p>
 <p data-pid="4knXlHOb">全国联网不太可能，省级联网也不容易，但县区级联网是可行的，公司内部联网是很容易的。架子搭起来之后搞区县间互认、省份间互认，进而实现间接全国联网。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J8d8oi-E">枪毙一个毒保姆容易，枪毙100个也不难，他还闹得过刑法？</p>
 <p data-pid="1KuJU2HO">可你枪毙1000个，也难保第1001个会在哪冒出来害人，必须得把这个渠道本身给砍了，才有保护弱势群体的效果。</p>
 <p></p>
</body>