# 听说犹太人要翻车了？你有何高见？
- 点赞数：27369
- 更新时间：2023年10月17日15时44分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/491813905/answer/3252468201
<body>
 <p data-pid="owJLEeSF">20年全球疫情施虐的时候，中国驻德国大使馆接到了一个求助电话，是个德国老教授打过来的，他说他的家人都已罹患新冠，情况并不是太好，急需一种药物但是德国本地已经停产。大使馆非常重视，联系了国内，找到了一家药企，详细说明了情况，本来老教授只需要10盒药物，但是药企直接送了他40盒。</p>
 <p data-pid="MaSz7f96">为什么大使馆如此重视，为何药企如此慷慨，因为老教授的爷爷叫约翰·拉贝。</p>
 <p data-pid="SslG0yLM">《辛德勒的名单》都看过，电影根据真人改编，讲述了一位名叫辛德勒的德国工厂主，在纳粹德国疯狂迫害犹太人之时，耗尽百万家财，使用各种手段，救助犹太人的故事。</p>
 <p data-pid="-NUN_KFp">辛德勒倾家荡产救了大约1200名犹太人。晚年的辛德勒穷困潦倒，却没有一个犹太人帮他。因为犹太人在想，那是上帝派辛德勒救了他们。</p>
 <p data-pid="GbCBtkXr">为什么拉贝的后人如此幸运，因为拉贝救的是真正的中国人。为何辛德勒晚年如此悲惨，因为他救的是真正的犹太人。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Zu0WIRp-">以下转自百度百科：</p>
 <p data-pid="Q2n9Zl7M">“战后从1945年起，由于约翰·拉贝的纳粹党员身份，直至1946年被甄别为非纳粹分子之前，不再是西门子公司的职工。1945年，第二次世界大战结束后，拉贝因曾是纳粹党员而先后被苏联和英国逮捕。</p>
 <p data-pid="-tqv8bJf">1946年6月，在证实没有犯错之后被<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%2590%258C%25E7%259B%259F%25E5%259B%25BD/0%3FfromModule%3Dlemma_inlink" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">同盟国</a>去纳粹化和释放，但拉贝只能在西门子公司担任办事员和译员，生活拮据，拉贝一家住在西门子城一间小房子里。</p>
 <p data-pid="gzvEoUfP"><b>1948年，拉贝生活艰难到了仅能给孩子煮菜汤、大人啃干面包、全家一度濒临饿毙的地步。消息传来，不几日，南京市民募捐1亿元，经国民政府批准按市价2000美元转汇至德国援助拉贝。</b></p>
 <p data-pid="MEYQkyH7">1950年1月5日中午，拉贝在柏林的公司突然中风，晚上去世。日记资料由他的孙子保存。亲人将他安葬在柏林西郊的威廉皇帝纪念教堂墓地。 后墓碑存放在柏林外孙女的车库里，中国驻德国大使请求将这块墓碑赠送给南京。</p>
 <p data-pid="tGJSN-Ku">1997年，约翰·拉贝墓碑由<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%259F%258F%25E6%259E%2597/0%3FfromModule%3Dlemma_inlink" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">柏林</a>搬到南京。”</p>
</body>