# 如何以「我穿书了，但书里没我这个角色」为开头写一篇小说？
- 点赞数：6989
- 更新时间：2022年11月17日09时36分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/494054534/answer/2568110125
<body>
 <p data-pid="c0Xm4yv_">【已完结】（小甜文）</p>
 <p data-pid="xZxLrffc">《这波穿书稳赚不赔》</p>
 <p data-pid="_fX9lmEL">1.</p>
 <p data-pid="_OhqxZFy">我穿书了，但书里没有我这个角色。</p>
 <p data-pid="Zg5dpd-j">高考结束出成绩的那天晚上，我和朋友出去庆祝，大家都成年了，于是点了一箱啤酒，毫无意外，没有丝毫喝酒的经验的我没几下就倒了。</p>
 <p data-pid="5eszNCg-">然后？然后我就穿了。</p>
 <p data-pid="KnsfQsU_">穿书的时机非常巧妙，我还在半梦半醒间，忽然听见一阵大笑。</p>
 <p data-pid="8Piojonn">“说的就是你！黎单单！”一个粉笔头准确无误地扔在我头上，我一个激灵，“噌”地站起来。</p>
 <p data-pid="C6acf05S">身边的环境让我懵了一下，我不是高考完了吗？怎么还在教室里？</p>
 <p data-pid="19xsMpDQ">讲台上的老师扶了下眼镜，“你这个年纪，是怎么睡得着的？还有一年就要高考啦！”</p>
 <p data-pid="bGHxBM-k">我有点怀疑自己：“我记得我高考完了啊，642分，明天不就报志愿了吗……”</p>
 <p data-pid="-cNskXkp">又是一阵大笑，老师差点也没绷住，“黎单单同学，我该怎么说你呢，说你认真吧，上课都在睡觉，说你不认真吧，睡觉都在高考！坐下吧，认真听课。”</p>
 <p data-pid="tEVQgv8m">本着怀疑的精神，我认真听完了这节课。下课铃一响，坐我前面的女生就转过来，“单单你是不是傻了哈哈哈哈哈哈哈哈，我都快笑死了。”</p>
 <p data-pid="OTbpwtNK">我确定我不认识这个人，但是脑海里却一瞬间蹦出了她的名字，“一一？”</p>
 <p data-pid="hfMc-Dan">“怎么了？怎么这个反应，你不是睡傻了吧？”蒋一一摸摸我的额头，“哎呀我的乖女鹅。”</p>
 <p data-pid="dI3y98w_">“……”</p>
 <p data-pid="gjx6PkOf">这一天，我都浑浑噩噩，好不容易挨到放学，我遵循着脑袋里的记忆回了家。</p>
 <p data-pid="IJChg8z2">我大抵是穿书了。</p>
 <p data-pid="rf9yXm6w">因为我发现书里的所有人物都能跟今天教室里的人对上姓名。</p>
 <p data-pid="0MPyGtq_">这是一本校园小甜文，男主是郭笠舟，临江九中校霸，女主是江潇，这两人都是“我”的同学。“我”大概是个无关紧要的小角色，在书中也没有出现过。</p>
 <p data-pid="OYw3sxXS">穿书之前，我是个孤儿，在孤儿院长大，院长带我上小学和初中，初二的时候有人资助我，我得以顺利地读下去，直到高中毕业，却穿进了这本书。书里的“我”也是个很普通的人，出生在普通家庭，成绩普普通通，性格比较内向，在学校里也没有多少朋友。</p>
 <p data-pid="FfUUTOoJ">这一点跟我可谓是完全相反，从初二我就开始做兼职，基本养成了“见人说人话，见鬼说鬼话”的技能，性格也很外向。</p>
 <p data-pid="gj6_94zU">既然穿书了，我决定随遇而安，体验一下不一样的人生。</p>
 <p data-pid="zkEyDL_c">2.</p>
 <p data-pid="FXdmTyVp">幸亏我拥有原主的记忆，虽然不是很仔细，有个大概也足够了。</p>
 <p data-pid="9h8r5DFE">在这里待了一周，我差不多已经适应了这边的生活，这段时间我最大的乐子就是！磕！cp！</p>
 <p data-pid="M3Q_0OX4">没错，反正书里没我这个人，只要我遵纪守法，磕下男女主的cp问题不大。不过，现阶段的剧情进展大概是，江潇不喜欢郭校霸，郭校霸却大概get到了“女人你竟然不喜欢我，我从未见过不喜欢我的女人，你成功地勾起了我的兴趣”的这个模式，开始“骚扰”江潇。</p>
 <p data-pid="qte9SCLa">“气死我了，我都不知道郭笠舟喜欢江潇哪点！”</p>
 <p data-pid="ge_weEzb">我身体一僵，不可置信地问：“你喜欢……”</p>
 <p data-pid="6JgVdQt7">“对啊。”蒋一一毫不犹豫。</p>
 <p data-pid="cFo9L1Fk">我把剩下半句话吐出来：“……江潇啊？？？”</p>
 <p data-pid="rY5OHDEx">这下轮到蒋一一不可置信，“你怎么想的？？？我很直！！”</p>
 <p data-pid="ZRg_3T00">“你别跟我说你喜欢郭笠舟啊。”</p>
 <p data-pid="vBG5Wvbi">原谅我，我确实不太理解为什么会有人喜欢郭笠舟，在我眼里，他真的有点……幼稚。</p>
 <p data-pid="XtZhJm8v">“郭笠舟怎么了，人又帅，又很霸道……喜欢他很正常吧。”</p>
 <p data-pid="lGvWVZnE">我暗暗腹诽，还霸道，是搞笑吧。</p>
 <p data-pid="-_fa6ht6">“你不喜欢他啊？”蒋一一看着我，眼神中满是怀疑。</p>
 <p data-pid="6v_JpElh">“要喜欢的话也得是卫敛吧。”</p>
 <p data-pid="dGr7WEnP">我几乎是脱口而出。</p>
 <p data-pid="28N_NPG-">我发誓，我只是很敬佩他，没有别的意思。卫敛是临江九中学神一般的存在，如果说郭笠舟是小说里的男主配置，卫敛大概就是那种能够媲美主角的温润男二。</p>
 <p data-pid="KoyKFwLG">不过我感觉郭笠舟完全是主角光环，卫敛是有个人魅力在身上的，不论是长相，谈吐，成绩，他都无可挑剔。</p>
 <p data-pid="j7WjRzZm">当我说完这句话，就感觉空气都静了一静，我口中的学神卫敛同学面色平静、步履矫健经过我桌旁的走道，回到了他的座位。</p>
 <p data-pid="6kstRKzA">咦，他耳朵怎么那么红。</p>
 <p data-pid="h5wEZEM6">3.</p>
 <p data-pid="GAbIwVzy">那天开始，我磕cp的同时也会关注关注学神，我发现卫敛的耳朵好像特别容易变红，每次我盯他十几秒，他的耳根就红了一片。</p>
 <p data-pid="XfDq3ZHD">……我好像有点像女流氓。</p>
 <p data-pid="CGj0ZVK9">上体育课的时候，一群男生在操场打篮球，女生在旁边加油，太阳实在是太晒，我去超市买了点零食，悄悄摸回了教室。</p>
 <p data-pid="vDbStUio">没想到卫敛也没去上体育课，他趴在他的座位上，好像正在睡觉。</p>
 <p data-pid="vqP6oKeR">我小声地挪到座位，撕开一袋饼干，塞了两个在嘴里，当我的手再次伸进包装袋时，卫敛醒了。</p>
 <p data-pid="qTJ6JZjr">他的座位就在我右边，中间隔了一个过道。</p>
 <p data-pid="0C3-BJFd">卫敛转头，幽幽地盯着我。</p>
 <p data-pid="HBJBT6M5">我犹豫了一下，起身走到他桌边，把饼干递给他，“你要吃吗？”</p>
 <p data-pid="K9ktQMiH">悲剧就是这个时候发生的。</p>
 <p data-pid="5Yt_zpcW">我嘴里鼓鼓囊囊，一说话，嘴里的饼干渣就掉！出！来！了！</p>
 <p data-pid="JhhCl7BI">还掉在他的书桌上。</p>
 <p data-pid="iRFJs6YM">“……”</p>
 <p data-pid="oIUn3N_p">我这下是真的有点尴尬了，“你……你应该没有洁癖吧？”</p>
 <p data-pid="nQHLXvY3">卫敛面无表情地看着我，“……你先咽下去再说话。”</p>
 <p data-pid="-wMfl4I_">我费力地咽着饼干，但是太着急，反而噎着了，我剧烈地咳嗽起来，脸憋得通红。</p>
 <p data-pid="PCzY2pY1">卫敛迅速起身，拍着我的背，然后将桌上的水杯递给我。</p>
 <p data-pid="KxP61I0x">我猛地灌了一大口，这才感觉重新活了过来，“……谢……谢谢。”</p>
 <p data-pid="DaBifQBX">喝完我才发现那是卫敛的杯子。</p>
 <p data-pid="AXVI9e1C">“那个……我重新给你买个杯子吧，一定赔你一个同款！”</p>
 <p data-pid="68rpG36q">我又从书包里翻出湿纸巾，收拾了桌面的残局。</p>
 <p data-pid="H93viTWB">“没事，你不用买了，这个杯子用了挺久了，我本来就准备换一个。”卫敛脸色不太好，扶了下墙站稳。</p>
 <p data-pid="Fm0hwrvU">“还是赔你一个吧……你怎么了？不太舒服吗？”</p>
 <p data-pid="iE6GJLbm">“没事，有点低血糖，刚刚突然站起来有点晕。”</p>
 <p data-pid="1xxKfsbE">我想起来刚刚在超市好像买了巧克力，递了一块给他。</p>
 <p data-pid="o7su4ssW">卫敛道了谢，吃了巧克力后又继续趴在桌上休息。</p>
 <p data-pid="PiznYg8-">我看着他的侧脸，突然想起以前在孤儿院的弟弟妹妹，心里有种怜爱的感觉是怎么回事。</p>
 <p data-pid="cuseTYlx">4.</p>
 <p data-pid="D3v5EGEL">我回去搜了一下卫敛的水杯，没有找到同款。</p>
 <p data-pid="PsO7BLLA">“那是学神诶！水杯说不定也是定制的吧。”蒋一一听完我说的事情经过，一边嘲笑我一边帮我分析。</p>
 <p data-pid="yGPwHQTL">“那怎么办，我已经说要赔他一个一模一样的诶？”</p>
 <p data-pid="YPowyCak">“不然你想想别的方式补偿他一下？”</p>
 <p data-pid="W_A1EwOa">我觉得蒋一一说的有道理，可是别的方式是什么呢？</p>
 <p data-pid="DwF2Vfpp">一下课，我就走到卫敛那边，“学神，吃糖么？”</p>
 <p data-pid="3fGSmsdJ">我伸出手，掌心放着几颗糖，糖纸色彩斑斓，在阳光下闪着细碎的光。</p>
 <p data-pid="-aSfVmLt">卫敛愣了愣，伸手接过那些糖。</p>
 <p data-pid="FFAwT5yC">我打算直说：“学神，我没在网上找到你的杯子……”</p>
 <p data-pid="wcIH7TPr">卫敛这才反应过来，“啊，没事，真的不用买，一个杯子而已。”</p>
 <p data-pid="1z2_xrYw">“不然我以后每天都请你吃糖，好不好？”</p>
 <p data-pid="K7zf6Not">卫敛似乎是有些无奈，“好吧。”</p>
 <p data-pid="-g5zRCEj">*</p>
 <p data-pid="3JlMq3wB">“猜猜今天是什么糖？”</p>
 <p data-pid="FIWBQkY_">卫敛放下手中的笔，“嗯……阿尔卑斯？”</p>
 <p data-pid="3kaHHVKW">我伸出食指在他眼前晃了晃，“nonono，呶，今天的是大白兔奶糖。”</p>
 <p data-pid="dik47jcm">经过这段时间，我和卫敛熟悉了很多，卫敛不再像刚开始一样，我自认为和他已经算是比较好的朋友。</p>
 <p data-pid="z19dMpqr">卫敛伸出手，我把奶糖放在他手心。</p>
 <p data-pid="WMmZ3zip">“学校下周一开展运动会，要报名的赶快！”</p>
 <p data-pid="7m_PTTT4">班长站在讲台，手里扬着一张单子。</p>
 <p data-pid="72t42GwN">“舟哥，先给您来个三千米，再来个……”班长跑的郭笠舟座位。</p>
 <p data-pid="KnGhMnIu">校霸嘛，运动会肯定是他的主场。</p>
 <p data-pid="uChJDS63">我对运动会没有什么兴趣，也不记得原书里发生了什么，但我隐约记得原书里这次运动会是男女主感情突破的契机，这样想着，我往男主郭笠舟的方向看了看。</p>
 <p data-pid="89BxOkX-">手腕忽然被人握住，我转头看卫敛，他表情不太好，“班长，我要报名。”</p>
 <p data-pid="tRPVq50u">那边还在给郭笠舟报名的班长愣了愣，随即喜笑颜开，“大家看看，看看！学学人学神！踊跃报名——学神你报什么项目？”</p>
 <p data-pid="8K7zMCFP">卫敛握着我的手更紧了紧，眼神看向郭笠舟，“三千米。”</p>
 <p data-pid="6ZtlaYCP">我有点惊诧，看这架势，卫敛和郭笠舟有点恩怨？怎么一股火药味。</p>
 <p data-pid="pOveoR64">我悄声问他：“你干嘛报三千米？”</p>
 <p data-pid="uRzzuLGt">卫敛看着我，冷笑一声：“我乐意！”</p>
 <p data-pid="uQcKz3TJ">……熟悉了就是这点不好，在我面前，卫敛的脾气简直不用收敛，想我当初还以为他是个乖乖学霸，啧。</p>
 <p data-pid="OD1ZTbmb">5.</p>
 <p data-pid="ke1Bkfgc">周末的时候，蒋一一约我出去玩，逛街大概是女人的天性，我俩有说有笑，横扫商场。</p>
 <p data-pid="-rBg-X8e">“我发现你变了很多诶，单单。”</p>
 <p data-pid="TwFzYUq_">我心里一跳，面上不显，“怎么说？”</p>
 <p data-pid="0bBpMVj4">“就是感觉你比以前开朗了很多，以前叔叔阿姨忙着生意上的事，你总是闷闷不乐的。”</p>
 <p data-pid="-kex-WV7">我想起来，原主的父母在原主很小的时候就出去打工，原主和奶奶生活到初中毕业，高中才开始和父母一起住，但是他们经常在忙工作，对原主的注意力不多。</p>
 <p data-pid="rcaoE-zb">“对了单单，你最近和卫敛走得很近哦~”蒋一一过来挠我，“而且你之前还说你喜欢他，你们不会是在谈恋爱吧？”</p>
 <p data-pid="XkpZI-ZL">我差点被口水呛住：“咳……你在说什么啊！怎么可能，我上次也只是举个例子，你别胡说啊。”</p>
 <p data-pid="0cGAFP1Q">“可是我觉得你对卫敛很不一样。”</p>
 <p data-pid="JGnSHw6_">“我对你也很不一样，”我微笑脸，“跟我谈恋爱吧。”</p>
 <p data-pid="dlBZX9Ka">“？？？”蒋一一作呕吐状。</p>
 <p data-pid="tb072bUS">我并没有把蒋一一的话放在心上，以至于我也没有发现，我已经从最开始关注郭笠舟和江潇，到现在大部分注意力都放在卫敛身上。</p>
 <p data-pid="HknNnIpJ">很快，运动会如期而至。</p>
 <p data-pid="HV8hP91s">一上午我都在漫无目的地闲逛，给这边加加油，给那边鼓鼓气，直到下午，男子三千米项目开展。</p>
 <p data-pid="c7YzsWdV">我知道，卫敛肯定不可能赢，第一名只会是郭笠舟。</p>
 <p data-pid="RnFEVnY6">项目开始前二十分钟时，我问卫敛：“你要是没赢怎么办？”</p>
 <p data-pid="_oTokQwN">卫敛反问我：“我要是赢了怎么办？”</p>
 <p data-pid="BjRpVkNS">我一下子卡住，不知道说什么。</p>
 <p data-pid="GGjoCiol">卫敛又说：“要不要打赌，如果我赢了，你就答应我一件事。”</p>
 <p data-pid="d2NsVJo0">他目光灼灼，我有种无法闪避的感觉。</p>
 <p data-pid="aIN8RIs2">这时，广播里开始喊话：“请男子三千米选手准备……”</p>
 <p data-pid="67-J6rR-">卫敛跑开，“一言为定啊！”</p>
 <p data-pid="ZnUhjAAj">我心里不可抑制地想，就算他没赢我也会答应。</p>
 <p data-pid="ahT6YvUS">这一刻，我清晰地认识到，完了，我好像对他有点心动。</p>
 <p data-pid="lYbZOepK">看三千米的人很多，我站在跑道外，挤着人群向前，卫敛似乎在人群里找着什么，直到他看见我，向我挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="DkpIBlxT">我扬起嘴角，对他用口型说了一句话：我在终点等你。</p>
 <p data-pid="Il_PHwCa">卫敛是五号。</p>
 <p data-pid="NF_i5PQx">明明他不是跑在最前面的那一个，但是人群中我却能第一眼捕捉到他。</p>
 <p data-pid="J1KJKtqc">一圈，两圈，四圈，六圈……</p>
 <p data-pid="KcqgVAPE">最后一圈的时候，大家的速度都慢了下来，卫敛保持着第四名。</p>
 <p data-pid="dvzdq9J5">还剩半圈……加速，冲刺……</p>
 <p data-pid="rpSXHyQq">我站在终点线外，卫敛向我跑来，带着呼啸的风，一起落在我肩头。</p>
 <p data-pid="PsbZPkju">我听见他伏在我肩头低低地笑。</p>
 <p data-pid="w0zb62IT">我感觉有点脸热，掩饰性地怼他：“起开。”</p>
 <p data-pid="e-uhDKzO">卫敛直起身子，我扶着他慢慢地走。</p>
 <p data-pid="JRnG_DFn">“第几名？”</p>
 <p data-pid="g7_CtOge">说实在的，我还真的没有注意到。</p>
 <p data-pid="hGIytiXl">广播里开始播报：“男子三千米比赛，第一名，郭笠舟，第二名，佟瀚，第三名，卫敛……”</p>
 <p data-pid="eUsxTk9C">卫敛抿了抿唇，没有说话。</p>
 <p data-pid="GKhok8Mz">我怕他难过，“第三名已经很好啦，我听说第二名是个体育生诶，比你快一点很正常啦，郭笠舟他……他身体素质好嘛。”</p>
 <p data-pid="jM57sWQn">卫敛已经耷拉着眉眼，看起来无精打采，“那你的意思就是我比不上郭笠舟？”</p>
 <p data-pid="PppW31P8">“我不是这个意思，你可是学神诶！”</p>
 <p data-pid="JSf88jpb">卫敛抬起头，很小心地看我一眼，“可是他体育比我好……”</p>
 <p data-pid="6Ykz4_JS">我心都要化了，“你在我心里最好了！”</p>
 <p data-pid="Iy-qNBNb">卫敛肩膀耸动，侧过头，剧烈地笑了起来。</p>
 <p data-pid="YmdSu_eh">我意识到不对：“卫敛，你演我？！”</p>
 <p data-pid="Xqiun7d2">6.</p>
 <p data-pid="f87uBBYv">运动会持续了三天，第三天上午接受，难得的是，下午和晚上学校放假，大家决定出去吃饭，庆祝运动会班级第一名。</p>
 <p data-pid="M2cfemsk">我们找了一家火锅店，六个人坐一桌。我和蒋一一以及另外几个同学在一桌，卫敛和其他男生在旁边那一桌。</p>
 <p data-pid="IALnw4H9">大家都在聊天，我有一搭没一搭地应着，视线不知不觉飘到了卫敛身上，快要对视时又刻意偏开头不看他。</p>
 <p data-pid="6E47chVM">“这次运动会功劳最大的是咱舟哥啊，来，大家伙走一个！”</p>
 <p data-pid="vKuGJt7J">男生几乎都举起啤酒碰了碰杯。</p>
 <p data-pid="onCNu2p-">“还有学神啊，三千米第三名，牛，”班长举起酒杯，“得来一个吧？学神。”</p>
 <p data-pid="YKh_85Gx">卫敛勾了勾唇角，与他碰了杯。</p>
 <p data-pid="Aya9lXE3">场面算是热了起来，大家你一言我一语聊得欢快。</p>
 <p data-pid="F-7C74oV">包厢里很闷，我吃得差不多了，走到门口透透气。</p>
 <p data-pid="5Gz6-Iry">卫敛也出来了。</p>
 <p data-pid="HyVJ87lr">“怎么出来了？”</p>
 <p data-pid="IiNAG0bB">我感觉卫敛酒量也很不好，明明就喝了两杯啤酒，整个耳朵都在泛红。</p>
 <p data-pid="xIQ4xmzW">“透透气，”我忍不住伸手捏捏他的耳朵，捏完才发觉这个动作其实有点暧昧，我惺惺地想收回手，卫敛一把握住我的手腕。</p>
 <p data-pid="zv7jniqM">“黎单单。”</p>
 <p data-pid="BhcgOXRn">这是他第一次这么严肃地叫我的名字。</p>
 <p data-pid="0Yvgsmt_">“我……”</p>
 <p data-pid="4fmGi-9K">“诶你俩怎么在这站着，”班长的话打断了这暧昧的氛围，“大家都吃完了，走，去唱歌。”</p>
 <p data-pid="YggTtLox">我笑笑，掩饰了情绪：“班长，我就不去了，刚刚喝了点酒现在有点不舒服。”</p>
 <p data-pid="bDctZpqq">其实我滴酒未沾。</p>
 <p data-pid="A1AUyAgT">班长理解地点点头，“行，可是你一个人……”</p>
 <p data-pid="i9sJYqlF">“我送她回去。”</p>
 <p data-pid="GqFZufNw">*</p>
 <p data-pid="1AVlzHXX">一路上，我和卫敛算是一前一后地走着。刚刚的氛围消散，他大概也有些胆怯，有些话不适合再提。</p>
 <p data-pid="-AKIYIXa">可是我不甘心。我的过往经历告诉我想要什么就得自己好好把握住，我不想放过这个机会，有一瞬间，我甚至想直接挑明了说。</p>
 <p data-pid="UY7VZYWo">我喜欢你，你喜不喜欢我？</p>
 <p data-pid="bZGtSXDI">终于，走到了我家楼下。</p>
 <p data-pid="ZqN4hpTW">“卫敛，”我转头望向他，话在嘴边打了个转，“……我到家了。”</p>
 <p data-pid="By_VF6Jz">“啊？好。”</p>
 <p data-pid="N_FM_yJD">我深呼吸一口气，扬起一个笑，“周末要不要和我出去看电影，就我们两个人。”</p>
 <p data-pid="eZvWYY58">卫敛明显有些怔愣。</p>
 <p data-pid="5lSbVNEj">我承认，我有一点忐忑，我并没有过喜欢人的经历，这句邀请是我对他的试探。</p>
 <p data-pid="BY26RLKE">如果他拒绝……</p>
 <p data-pid="KLktq15K">“好。”</p>
 <p data-pid="6bqScnyd">他答应了。</p>
 <p data-pid="Jjdej4Lk">我这次真心笑起来，“那，周六见。”</p>
 <p data-pid="RwCITsBy">卫敛弯了嘴角，“想什么呢黎单单，明天也得见。”</p>
 <p data-pid="5HBc6pR-">7.</p>
 <p data-pid="Cf6lxVQ1">我对卫敛的不对劲并没有瞒过蒋一一的眼睛。</p>
 <p data-pid="8rEWsgiS">“黎单单，你知道你自己现在身上都有一股味儿不？”</p>
 <p data-pid="11DObJy8">“啊？”</p>
 <p data-pid="4GHeINTX">“恋爱的酸臭味，”蒋一一点了下我的额头，“之前我就觉得你和学神不对劲，这两天你简直是明目张胆，太高调了吧~”</p>
 <p data-pid="nc6DbyT-">“你小声一点！”我捂住蒋一一的嘴巴，“我感觉……确实有点喜欢他。”</p>
 <p data-pid="Vl1ZbU2e">“真的？！”蒋一一两眼放光，“你俩在一起了没？”</p>
 <p data-pid="BpsQNfoz">“还没呢……”我难得有点忸怩。</p>
 <p data-pid="En95b8G-">“进展真慢……这周末你就可以约他出去玩啊。”</p>
 <p data-pid="Xp0ptHIJ">我正要回答，卫敛把作业发到我手里，“黎单单，今天的糖呢？”</p>
 <p data-pid="zlVazb6G">“啊我忘记给你了，”我从口袋里翻出一块巧克力，“呶，还是巧克力。”</p>
 <p data-pid="UsErVDeQ">卫敛脸色有点冷，拿了巧克力就走了。</p>
 <p data-pid="3jhM-oBT">剩下的一天，他都没怎么理我。</p>
 <p data-pid="RuMUrlGp">下午的课上完了，大家都急着冲向食堂，我是走读生，一向是要回家的，蒋一一又住校，巧的是，我家和卫敛家在一个方向，所以这段时间，我基本就和卫敛一起回家。</p>
 <p data-pid="iYDLOahn">以往都是很轻松的氛围，今天的卫敛却很沉默，我逗他也不怎么说话。</p>
 <p data-pid="mzJn2R6o">他一直不理我，我有一点生气，也没有开口。</p>
 <p data-pid="8j6XuKCu">“黎单单，”快要到我家的时候，卫敛拉住了我的手腕，他低垂着眼，看起来又委屈又可怜，“你说好了周末只和我一起去看电影，你不能这么三心二意。”</p>
 <p data-pid="X3ftnBa1">我怔住了。</p>
 <p data-pid="uy723hun">“我今天听见蒋一一叫你周末去约郭笠舟出去玩。”</p>
 <p data-pid="hjH_bDyJ">我这才反应过来，大概是今天蒋一一和我说叫我去约卫敛被他听见了，但不知道为什么被他误会成我要去约郭笠舟。</p>
 <p data-pid="lJDOTxM3">我刚准备解释，卫敛又开口了。</p>
 <p data-pid="7fQM5_FE">“你别跟他一起。”</p>
 <p data-pid="isORsfNJ">“黎单单，”卫敛抬起头看我，“你别喜欢郭笠舟。”</p>
 <p data-pid="nbwgSnjY">你喜欢我一下行不行。</p>
 <p data-pid="wNV4aRrD">8.</p>
 <p data-pid="ufhpgTca">周末的时候，我穿了一条浅黄色的连衣裙，蒋一一还帮我捯饬了一下头发。</p>
 <p data-pid="VLmhEeTN">我俩约好在电影院门口见面。</p>
 <p data-pid="CR-ikv6B">“黎单单，我在这。”</p>
 <p data-pid="zFXGaMLr">我在门口张望，右肩却被人拍了下。</p>
 <p data-pid="HntJS9jT">我转头，愣了一下。</p>
 <p data-pid="YQK9860l">平心而论，卫敛长相真的很好看。只是平时在学校都穿的是校服，今天突然看见他的私服，我忍不住多看了他好几秒。</p>
 <p data-pid="1gUIYNnB">卫敛遮掩般地咳嗽一声，嘴角抑制不住地扬起，“好看吗？”</p>
 <p data-pid="dpSq3mpv">“这还用问啊，我们学神颜值超能打的。”</p>
 <p data-pid="KbcYiaBB">说完，我笑吟吟地观察他的反应。</p>
 <p data-pid="3VEu4tXa">果然，耳朵又红了一片。</p>
 <p data-pid="CjPgzUNW">我俩去取了票，买了两杯可乐，卫敛不爱吃甜，于是只买了一桶爆米花。</p>
 <p data-pid="9UYNmHhy">电影我们选的是一部喜剧片，据说评分很高。</p>
 <p data-pid="Pa9xzrMX">影片中的女主是一个初入职场的菜鸟，在工作中闹出不少笑话，前半截电影几乎是一片“哈哈哈”中度过，直到后面交代女主的身世——她是孤儿，从小生活在孤儿院，幼时她被排挤，被嘲笑，长大后她周转在各个工作之间，毕业后进入职场被关系户挤掉，被污蔑……</p>
 <p data-pid="3bPtNKoH">电影院了隐隐有了抽泣声。</p>
 <p data-pid="RjGAaBQV">我没哭。</p>
 <p data-pid="sF-NCrOU">尽管我穿书之前的经历跟这位女主角如出一辙，但是不管出身怎样，我们能选择的只能是好好生活。</p>
 <p data-pid="09Lz8Z3n">令我惊讶的是卫敛哭得那叫相当惨。</p>
 <p data-pid="oUNv4zMZ">我沉默着给他递纸巾，心里暗暗想，我这样会不会显得太冷血。</p>
 <p data-pid="idtPfGBA">电影散场，卫敛一直低着头跟在我后面走，“……你一个女生都没哭，我这样好丢人。”</p>
 <p data-pid="7d_HpiN-">“那你等我一下。”</p>
 <p data-pid="ooTiHo-h">我去买了一顶帽子。</p>
 <p data-pid="_3JWAzkp">我将帽子扣在他头上，“现在可以抬头啦，没人看得见你。”</p>
 <p data-pid="ZgBZ-nYQ">我自然地牵着他走，“学神，你很感性诶。”</p>
 <p data-pid="I_npRHwS">卫敛嘟囔：“还说是喜剧片……我真的不太能看这种电影，我的家庭很美满很幸福，我甚至觉得这就是大家生活的常态，但是我发现其实还有很多人处在不幸中，不是每个人都能像我这样幸运……不过，他们都说我这样有点……不太像个男生，你会不会也觉得我……”</p>
 <p data-pid="kf1FV0cT">不知不觉间我已经停下了脚步，我松开卫敛的手，转身拥抱他，“卫敛，你特别好。”</p>
 <p data-pid="ESgM7lOG">我哭了。不是因为电影，是因为卫敛。</p>
 <p data-pid="8s3Pl6Oj">卫敛好似有点无措，“你……你也很好。”</p>
 <p data-pid="k59zIYvp">我破涕为笑，“现在也还早，要不要去哪里玩？”</p>
 <p data-pid="MgTIz3YB">他思索一下：“这附近有一个游乐场，我还没去过，你想去吗？”</p>
 <p data-pid="-o0vXaDL">于是我俩走到游乐园门口，卫敛突然抓住我的袖子，“游乐园里人很多……”</p>
 <p data-pid="EdMW80Qn">他摸了摸耳朵，“你要不要牵着我？”</p>
 <p data-pid="Jza16eNR">说完这句话，不仅是耳朵，他连脖子都红了。</p>
 <p data-pid="7kRVUTh6">我一下没忍住笑出声来，“卫敛，你怎么这么可爱。”</p>
 <p data-pid="6HnMZX9Z">“啊？”</p>
 <p data-pid="wxDIPF_M">没等他反应过来，我就牵着他的手往前走。</p>
 <p data-pid="VFPpKAqe">“黎单单，”他有点纠结，“可爱是形容女孩子的。”</p>
 <p data-pid="JoM_AYoZ">我忍不住笑：“谁说的，可爱也可以形容惹人喜欢的男孩子，比方说放在你身上，我就觉得很合适。”</p>
 <p data-pid="hbzPp8pd">卫敛没再说话，只是握着我的手又紧了紧。</p>
 <p data-pid="JGomxp2i">9.</p>
 <p data-pid="9DYbHqw9">游乐场里人确实人很多，我和卫敛东晃晃西看看，先后玩了几个项目。</p>
 <p data-pid="2d7OuMCA">随后卫敛提议去鬼屋。</p>
 <p data-pid="dBesSZDx">“怕的话可以抓紧我。”</p>
 <p data-pid="QSCZP0Qc">我其实一点都不怕鬼，但是……</p>
 <p data-pid="xJlAXMbz">我牵着卫敛的袖子，手指慢慢向下移，最终和他十指相扣。</p>
 <p data-pid="CuH8PbLy">从暗处跳出一只鬼，面目狰狞，恰到好处的氛围被打破，卫敛牵着我跑。</p>
 <p data-pid="jrD9grpA">卫敛几乎是慌不择路，我们一直向前跑，直到看见一扇门，连忙冲进去，把门关上。</p>
 <p data-pid="zi_Z7_Es">屋子里堆满了东西，空间意外的狭小，我和卫敛只能站得很近，中间大概有二十厘米的间隙。</p>
 <p data-pid="bqFLhOR2">外面传来一阵脚步声，我敏锐地感觉到卫敛身体僵了僵。</p>
 <p data-pid="zxED3oSc">脚步声消失后，我悄声问：“学神，你不会怕鬼吧？”</p>
 <p data-pid="ysGM5TuF">我故意逗他，黑暗中，看不清卫敛的表情，但想来肯定又红了耳朵。</p>
 <p data-pid="yBLpfBLK">“我……我不怕啊。”卫敛语气里带着一点慌乱。</p>
 <p data-pid="QiQWrAir">“真的？那我给你讲个鬼故事……”</p>
 <p data-pid="hdcJu6Wo">我本意是想骗骗卫敛，没打算真的吓他，没想到他去突然凑近，手掌捂住了我的嘴。</p>
 <p data-pid="02AYW5Zx">我清晰地听见自己心跳的声音，有点快。</p>
 <p data-pid="dJYi6qr5">不知不觉间，卫敛的手指曲起，贴在我的唇边，轻轻摩挲。</p>
 <p data-pid="-rqHrWEl">他像是突然反应过来，想撤开手，这次轮到我按住他的手腕，轻轻咬了一下他的手指。</p>
 <p data-pid="akxIU_Fg">他的手抖了一下。</p>
 <p data-pid="kFFXd2Do">“学神，行行好，低一下头。”</p>
 <p data-pid="56ys0kvi">话音刚落，我勾住卫敛的脖子，踮起脚，亲在了他的嘴角。</p>
 <p data-pid="vZY0cNDe">就这样停了几秒，我松开手。</p>
 <p data-pid="1IpKzFBO">卫敛已经傻掉了，直到我拉着他走出鬼屋，他还在发愣。</p>
 <p data-pid="SgPOh9nF">“……黎单单，你刚刚是不是……我了？”那个“亲”字他说得含含糊糊。</p>
 <p data-pid="fg8rKUnf">我故意装傻，“啊？我怎么你了？”</p>
 <p data-pid="H66ma9z0">说完，我不等他反应就要走。</p>
 <p data-pid="SW4SGurh">卫敛于是按住我的肩膀，“我说，你刚刚，是不是，亲！我！了！”</p>
 <p data-pid="UAg8VDJN">“没有啊，”我笑着戳戳他的脸，“我怎么不记得。”</p>
 <p data-pid="1-W5EJRj">卫敛于是气鼓鼓地委屈起来，“你刚刚明明就亲我了。”</p>
 <p data-pid="p_5_Vj1q">我于是牵住他的手，“知道你还问。”</p>
 <p data-pid="X17sxvI5">听到我承认，他于是两眼亮晶晶地看着我，“那你为什么亲我？”</p>
 <p data-pid="J2VCjnT2">“因为你可爱。”</p>
 <p data-pid="SzC72zbh">卫敛有点沮丧，“黎单单，你别逗我了。”</p>
 <p data-pid="wuYQeFGE">我指着一个摊位上挂着的超大狗狗，“你要是拿到那个，我就告诉你为什么。”</p>
 <p data-pid="DLjihBV-">10.</p>
 <p data-pid="L2_EUKQ0">那是一个射击的游戏，而那只大狗狗是二等奖奖品。</p>
 <p data-pid="CGNylmDq">卫敛大概是经常玩这种游戏，赢得很轻松，当老板把一等奖奖品递给他时，他愣了。</p>
 <p data-pid="_FSwwqIu">“一等奖奖品不是那个狗狗吗？”</p>
 <p data-pid="re-hFxG8">“不啊，那个是二等奖。”</p>
 <p data-pid="oGJZ3SJJ">卫敛跟老板商量：“老板，我不要一等奖，你给我二等奖行不行？”</p>
 <p data-pid="hNZnTS3K">“这我可没办法了，”老板指了指旁边一对情侣，“呶，刚刚跟你一起射击的年轻人赢了二等奖。”</p>
 <p data-pid="QVHl9TTN">卫敛看我一眼，叫我再等一下。</p>
 <p data-pid="m4HO82Ac">不知他跑去跟那对情侣说了什么，那对情侣跟他交换了奖品。</p>
 <p data-pid="JnA5ucxt">“黎单单，”卫敛抱着那只玩偶狗狗向我跑来，“我想了想，你还是别告诉我了。”</p>
 <p data-pid="axiXQjQy">我怔在原地。</p>
 <p data-pid="4KCXawLD">“你不用说，我也不问你，”卫敛的表情很认真，“你只用听我说，然后告诉我你的答案。”</p>
 <p data-pid="MJbpWUPk">“黎单单，你是我见过最特别、最阳光、最好的女孩子，你总是能够吸引我的注意力，有你在的地方我就看不见其他人，我知道你可能喜欢的是郭笠舟那样的男生，”他的手指紧了紧，攥成一个拳头又松开，“但是这些话不说的话我会后悔一辈子。”</p>
 <p data-pid="1d8Qx1kt">我没想到卫敛能在今天开门见山地跟我说这些，从我明白我对卫敛的心意开始，我就不管不顾了，明知道我可能不属于这个世界，我还是故意接近他，故意撩他，故意让他喜欢上我。</p>
 <p data-pid="nZXfruf5">但是，我又心存顾虑，迟迟不敢真的和他在一起。</p>
 <p data-pid="AWaaBfMH">我真卑鄙。</p>
 <p data-pid="0iw-ZTkq">“所以我想说，黎单单……”</p>
 <p data-pid="5XRWSmXJ">我打断他的话，“卫敛，你有没有想过，如果我不是你以为的样子……”</p>
 <p data-pid="Zo6a7GyJ">他几乎毫不犹豫：“没有我以为的黎单单，只有我看见的黎单单。”</p>
 <p data-pid="t86wV2am">我没法放开他了，彻彻底底。</p>
 <p data-pid="xv_zzeMT">“刚刚那对情侣其实也很喜欢这个玩偶，你知道他们为什么跟我换吗，”卫敛走近我一步，“因为我跟他们说，我要把这个玩偶送给我喜欢的人，那样她就会同意做我的女朋友。”</p>
 <p data-pid="51Te1KDP">我感觉喉咙有点紧。</p>
 <p data-pid="coh9jTPI">“所以黎单单，你要不要这只玩偶？”</p>
 <p data-pid="Ve7MWu1y">良久，我说——</p>
 <p data-pid="0Cv8kS47">“……要。”</p>
 <p data-pid="gzGTtkjh">卫敛终于笑了，“那女朋友，要不要牵我的手？”</p>
 <p data-pid="3fWGED3f">“要。”</p>
 <p data-pid="Z_Hxxd8p">他扣住我的左手，与我十指相交。</p>
 <p data-pid="IUOaQ5q2">“今天在鬼屋……要不要再来一次？”</p>
 <p data-pid="0bcI4VJx">我惊讶地瞪大眼睛。</p>
 <p data-pid="HCyMEwNT">这一次，没等到我的回答，卫敛俯身吻在我的唇上。</p>
 <p data-pid="hWoWiK0z">与在鬼屋里那次相比，被突袭的人变成了我，僵直着身体不敢动的也变成了我。</p>
 <p data-pid="xVNE9wJj">这几秒无比漫长，男生对于接吻或许都有一种无师自通的天赋，离开时我还能感受到卫敛轻舔了下我的唇。</p>
 <p data-pid="2oKTF3S_">我和卫敛顺理成章地在一起了。</p>
 <p data-pid="janGSpw5">同时，我也在稳步提升我的成绩，原主的成绩一般，我在不惹人怀疑的基础上一次又一次取得进步。</p>
 <p data-pid="jMJEtUtj">我来时正是高二下学期开始，眨眼间，高二就结束了。</p>
 <p data-pid="LWU5muce">卫敛的十八岁生日就在考完试的第三天，我和他的朋友于是决定为他庆祝生日，然后卫敛要和他的家人回C市过暑假。</p>
 <p data-pid="uGLp9CtS">我们提前在KTV布置好了场地，我挑好了给卫敛的礼物，是一块手表，不是什么牌子，但我很喜欢。</p>
 <p data-pid="II-EKig6">我把礼物交给蒋一一，叫她们先带过去，因为我得去取蛋糕。我在蛋糕店学了两周，亲手为卫敛准备了一个蛋糕。</p>
 <p data-pid="c3vVKTue">但是，我最终也没有出现在卫敛的生日会上。</p>
 <p data-pid="5hhvYlMf">我穿回去了。</p>
 <p data-pid="bD-BMO9e">11.</p>
 <p data-pid="XZNFNvWT">我醒来的时候是在医院里。</p>
 <p data-pid="f4RuSOB0">“你可算是醒了。”</p>
 <p data-pid="H6w0saSs">我缓慢地睁开眼，是李冉，我穿书之前最要好的朋友。</p>
 <p data-pid="6VwHLAmW">李冉？我明明已经穿书了！</p>
 <p data-pid="p2JOBeTH">顾不得其他，我脸盲坐起身来，“卫敛呢？”</p>
 <p data-pid="w2cTJ_3g">“什么卫敛，”李冉一脸迷茫，“你知不知你严重酒精过敏啊，昨晚还敢和我们喝酒。”</p>
 <p data-pid="cAZCigb_">我心跳得飞快，“昨晚？”</p>
 <p data-pid="NtmLauuS">李冉一脸莫名其妙，“对啊，咱们不是昨天高考完出成绩，咱们去庆祝嘛……”</p>
 <p data-pid="nuThO8Iq">我惊惶不已，如果我穿回来了，那卫敛呢？他是不是还在那里？又会不会记得我？</p>
 <p data-pid="kMliaCPT">“酒精过敏不会伤到脑子的吧，”李冉对我开了句玩笑，又叮嘱我，“脸色这么差，要不要吃点东西？”</p>
 <p data-pid="11sMGWfp">我告诉她我很累，想休息一会儿。</p>
 <p data-pid="eUc3ufgw">我大哭了一场。</p>
 <p data-pid="0ZolXKee">然后，就像穿书后很快地适应了一样，我花了半天时间面对现实。</p>
 <p data-pid="sOYPM3hP">*</p>
 <p data-pid="V5QWpHOd">日子不紧不慢地过去，我报了A大汉语言专业，顺利被录取，大一也过去了。</p>
 <p data-pid="0szNxZkg">距离我离开卫敛已经一年了。</p>
 <p data-pid="HciBdrmz">生活风平浪静，跟以前并没有什么不同，但是我清晰地知道，有什么东西不一样了。</p>
 <p data-pid="_KYEgj-B">我没想到能再见到卫敛。</p>
 <p data-pid="eH074MnJ">在我大二开学几天后，我被李冉拉去当志愿者，帮入学的新生带路、搬行李。</p>
 <p data-pid="Qw7vKu7l">来往新生很多，我帮着搬了几轮后被留下休息一会儿，这坐在凳子上，支着头昏昏欲睡。</p>
 <p data-pid="pZvdcU-2">“请问二区9栋怎么走？”一个男生走近，戴着黑色鸭舌帽，穿着宽松的运动衣，拎了个行李箱，还背着电脑包。</p>
 <p data-pid="DfWQhG3W">我揉了揉太阳穴，“我带你去吧。”</p>
 <p data-pid="ZoX5xYP8">我站起身，正准备接过他的行李箱，男生按住我的手，“我自己来吧，谢谢学姐。”</p>
 <p data-pid="ru4hyVMK">我抬起头，瞥见他鸭舌帽下的脸，蓦地一怔。</p>
 <p data-pid="JATsDtYo">“卫敛……”</p>
 <p data-pid="zqD5-9ta">我看见他愣了愣，眼里带着迷茫，“学姐……认识我？”</p>
 <p data-pid="0PRXnbqo">他不认得我了。</p>
 <p data-pid="C76ohInT">“前两天就听说今年来了个很帅的新生，”我扯出一个牵强的理由，又生硬地转移了话题，“走吧，我带你去宿舍。”</p>
 <p data-pid="WqUYx9FL">我在前面走，按理说我应该给他介绍一下学校，可现在我的脑子里乱成一团浆糊，卫敛也不是话多的人，我们就这样沉默着。</p>
 <p data-pid="aLxTjVV2">我送他到了二区门口，“那……”</p>
 <p data-pid="PPuKiRV0">我突然看见他手腕上的表。是我准备送给他的十八岁礼物，当时放在蒋一一包里叫她提前带过去了，然后我就穿书了，没想到……</p>
 <p data-pid="Hw5SYnZ6">卫敛似乎是注意到了我的目光，竟然主动解释：“这块表是我的十八岁生日礼物。”</p>
 <p data-pid="CgGClvMn">我假装随意地问：“还挺好看的，朋友送的吗？”</p>
 <p data-pid="iV0y8GWc">卫敛目光变得温柔起来，“不知道，但是我感觉是个很重要的人。”</p>
 <p data-pid="Iyot2E1e">我几乎要忍不住哭出来了。</p>
 <p data-pid="547Xw_3U">“学姐，”卫敛抬了下帽檐，“谢谢你今天给我带路，加个微信吧，改天请你喝奶茶。”</p>
 <p data-pid="dp5_4sfx">12.</p>
 <p data-pid="tOzpki-f">我就这样和卫敛加了微信，看见他发过来的“法律系1班 卫敛”时我还在感觉不真实。</p>
 <p data-pid="codK_IUJ">我不确定他心里还记得我多少，他不认得我，却还戴着我送他的手表。</p>
 <p data-pid="VM2OOqTh">第二天下午的时候，我收到了卫敛的微信。</p>
 <p data-pid="Q8wWex_r">「给你买了奶茶，学姐现在方便下来一下吗，我在楼下。」</p>
 <p data-pid="jyF9v7q3">我匆匆下了楼，果不其然，卫敛等候在宿舍楼旁边的树荫下。</p>
 <p data-pid="NYxdzYeU">看见我，他把手里的奶茶递给我，“不知道你喜欢什么口味，这是店员推荐的，说很多女生都喜欢。”</p>
 <p data-pid="ndx9LYem">我接过奶茶，“谢谢。”</p>
 <p data-pid="YauLu_ML">一时有些无言，我正准备问他几个问题，卫敛又开口了。</p>
 <p data-pid="IYhfPAIO">“我在学校转了转，但是对校外还是不太熟悉，可以麻烦学姐再带我到校外转转吗？”</p>
 <p data-pid="3t0g1l1c">“啊，好。”</p>
 <p data-pid="ICkL_rSC">卫敛把他的伞递给我，“学姐用吧。”</p>
 <p data-pid="SBtzDh1V">我接过伞，犹豫了一下，拉了下卫敛的袖子，“……一起吧，这伞也不是很小。”</p>
 <p data-pid="XWiojKW9">我带着卫敛在校外小吃街附近逛了逛，正是开学季，尽管天气炎热，人还是很多。</p>
 <p data-pid="UcrBuK6_">“说起来，我还不知道学姐叫什么名字，学的是什么专业。”</p>
 <p data-pid="snZkXBir">“我叫黎单单，”我步伐顿了一下，很快又调整好，“汉语言文学。”</p>
 <p data-pid="QOagTTGy">“黎，单，单，”卫敛看向我，眼里含笑，“不知道为什么，感觉学姐的名字很熟悉……”</p>
 <p data-pid="ZJpmpNFA">“我这名字确实没什么特色。”我低下头，掩住眼里的情绪。</p>
 <p data-pid="41cjXoR_">“黎单单。”</p>
 <p data-pid="FMn2OmPQ">卫敛声音含着笑意。</p>
 <p data-pid="N4_7XwrO">我茫然地抬头，“啊？”</p>
 <p data-pid="uqP4AHUb">“黎单单。”</p>
 <p data-pid="ARqyo1pn">他又叫了我一声，眼里有化不开的情绪。</p>
 <p data-pid="5CoIqKcG">卫敛突然凑近我，一个猝不及防的吻落在我唇角。</p>
 <p data-pid="2S14L4uT">“就像我对你的名字熟悉一样，你对这个熟悉吗？”</p>
 <p data-pid="OwVcvDsb">我红了眼睛。</p>
 <p data-pid="SHd8iE0j">我的阿敛，回来了。</p>
 <p data-pid="Rnm_UBe2">13.</p>
 <p data-pid="tx0sbj3H">A大新闻，法律系新来的那个长得贼帅的学弟拿下了咱中文系的高岭之花！</p>
 <p data-pid="v0IuXwk2">“为什么我是高岭之花，不应该是我拿下你？”</p>
 <p data-pid="lfwU8R8d">刷到这个帖子时，卫敛正剥着葡萄往我嘴里喂，“是是是，我一会就去澄清，你拿下的我。”</p>
 <p data-pid="wIY8zNmZ">“那还差不……”话说到一半，我从卫敛的腿上起来，“卫敛，我怎么今天才发现，你脸皮原来这么厚！”</p>
 <p data-pid="T3m54L_X">一边说，我一边去吃卫敛剥好的葡萄，卫敛抬手避开，另一只手往我脸上捏了捏。</p>
 <p data-pid="9wZoct0J">“你别捏我脸……你手上全是葡萄汁……”</p>
 <p data-pid="7LhhdBMJ">“你怎么这么难伺候啊黎单单，我剥的葡萄是喂狗了吗？”卫敛装作生气的样子，葡萄也不剥了，起身就要去洗手。</p>
 <p data-pid="MvlxwViv">我搂住他的脖子，顺势挂在他身上，“我错了我错了，”一边说，我一边仰起脸，“给你捏给你捏！”</p>
 <p data-pid="UzifFu3Z">卫敛压抑着笑意，还是板着脸，“就这样？”</p>
 <p data-pid="J8d9CEL4">我于是在他脸上“吧唧”一口，“够不够？”</p>
 <p data-pid="Ut3aErDT">他无动于衷。</p>
 <p data-pid="lFI1qaw5">我从他的身上下来，挠他的腰，“那就这样！够不够够不够？”</p>
 <p data-pid="n3s2g_pI">“好哇黎单单，你等着。”卫敛和我闹作一团，最终凭借力量优势把我压倒在沙发上。</p>
 <p data-pid="z1hN2q7F">“你干嘛一直盯着我看？”</p>
 <p data-pid="2XpCQ5Nw">卫敛认真地看着我，“你好看。”</p>
 <p data-pid="9C1LKCYC">“黎单单，我们毕业就结婚好不好。”</p>
 <p data-pid="U45X7KB9">我不满，“你这是求婚吗？哪有人这么草率的。”</p>
 <p data-pid="DWNaHQD1">卫敛将头埋在我的肩膀上，“所以你的意思是，如果我有鲜花、有戒指，你就答应我？”</p>
 <p data-pid="_bB3bwdE">“对啊！”反正他没有，我肆无忌惮。</p>
 <p data-pid="5QknVu0y">卫敛低笑，“你说的啊。”</p>
 <p data-pid="9ONSti1O">说完，他就亲了上来。</p>
 <p data-pid="mVVctiZh">这个吻持续了很久，我怀疑我被亲得神志不清了，不然我为什么在我左手中指上看见了一枚戒指。</p>
 <p data-pid="7z4GSQES">“这下预订了，”卫敛揉揉我的脑袋，“你跑不掉了，黎单单。”</p>
 <p data-pid="wIK-vA3p">“你什么时候准备的？”我反复看着手指上的戒指，“不行不行，还有花呢？”</p>
 <p data-pid="8nEqhl08">卫敛笑而不语。</p>
 <p data-pid="rIFR2piS">我得意地摇头，“没~有~了~吧~”</p>
 <p data-pid="a2uiYsjr">“你去看看冰箱。”</p>
 <p data-pid="mDJbn7Bt">我又有些不可置信，又有些期待。</p>
 <p data-pid="k1-pWt3U">我蹦跳着下了沙发，拉开冰箱门，果然，冰箱里满满的玫瑰。</p>
 <p data-pid="ewjKka0m">“你刚刚亲口答应的，不能耍赖。”</p>
 <p data-pid="UVgvVhwN">不知道什么时候，卫敛倚在墙边，嘴角含笑看着我。</p>
 <p data-pid="lgFXlcja">“遵命，未婚夫~”</p>
 <p data-pid="dA1jp4xu">我爱你，我的阿敛。</p>
 <p data-pid="C_Jezvjf">番外1：前因后果</p>
 <p data-pid="yI2I8OLr">同班的同学黎单单对我告白了。哦，可能不算告白，只是说喜欢我的时候我正好站在她身后而已。</p>
 <p data-pid="edRwE3F1">说实话，当了一年半的同学，我以前从没怎么注意过她，没想到她会喜欢我，我有一点惊讶。</p>
 <p data-pid="Nvv619jj">带着一点好奇心，我开始有意无意地注意黎单单。她好像跟以前完全不一样，虽然我并不记得以前的她。</p>
 <p data-pid="UMNJuJ1O">黎单单老是笑得很开心，我都不知道她怎么有那么多值得高兴的事。</p>
 <p data-pid="7bdn20W3">今天黎单单课间的时候趴在桌上睡觉，起来的时候额头上被压出了痕迹，看起来有点好笑。</p>
 <p data-pid="zbGHXveo">今天黎单单喝水的时候呛着了。</p>
 <p data-pid="-3P-1-1s">今天下雨，黎单单打着一把蓝色的雨伞，跟蓝色的校服很配。</p>
 <p data-pid="6_uJJaam">……</p>
 <p data-pid="R2CKe73K">黎单单跟我说话的时候把饼干渣掉在我桌上了，意外地，感觉竟然没那么讨厌。</p>
 <p data-pid="N6alxhHy">黎单单用了我的水杯，她说要赔我一个，我告诉她我本来就打算换一个，但是我还是把她用过的那个水杯带回家了。</p>
 <p data-pid="P-ufQqOg">黎单单今天给了我一颗巧克力。</p>
 <p data-pid="fFGZikZM">黎单单今天给了我一颗奶糖。</p>
 <p data-pid="5XEaMGz5">今天是菠萝味的糖。</p>
 <p data-pid="hrxJxh73">……</p>
 <p data-pid="wR-08sxV">原来黎单单喜欢的是郭笠舟，她老是在看她。</p>
 <p data-pid="Uev_XkN4">……</p>
 <p data-pid="PzUtpInl">三千米郭笠舟是第一，我是第三名，可是黎单单说我在她心里是最好的，她是不是……没那么喜欢郭笠舟？</p>
 <p data-pid="UcVu_s1Z">好烦，不想让她喜欢郭笠舟。嗯……别人也不行。</p>
 <p data-pid="sletzhQP">……</p>
 <p data-pid="v8kD5FTy">黎单单要和郭笠舟约会，气死我了！！！</p>
 <p data-pid="QdoA3QDL">……</p>
 <p data-pid="JOt-6ePW">搞错了，黎单单和我约会哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！</p>
 <p data-pid="6Ik9pLmu">……</p>
 <p data-pid="pEEuV-u5">黎单单亲我了！！！</p>
 <p data-pid="IFMGHefw">黎单单也不喜欢郭笠舟！！！</p>
 <p data-pid="x9WHRhjv">在一起了！！！！！！</p>
 <p data-pid="0CRdj-A2">……</p>
 <p data-pid="QYOoNVxu">我的十八岁生日在高二下期末考试的后几天，那天，我的朋友说叫我到ktv玩，黎单单没来。</p>
 <p data-pid="ZwjY4L1s">黎单单消失了。</p>
 <p data-pid="CQgFm3Yf">手机通讯录里没有她的电话号码，微信里也没有她这个联系人，就连黎单单的好朋友蒋一一也说，我们班根本没有黎单单这个人。</p>
 <p data-pid="upzkCuiJ">唯一留下的东西是一块包装精美的手表，在蒋一一的书包里。</p>
 <p data-pid="Tt3D13qP">“我也不知道这是哪来的……这不是我给你准备的礼物啊，怎么会在我书包里。”</p>
 <p data-pid="SaN0rmSD">我知道，这是黎单单给我的十八岁生日礼物。</p>
 <p data-pid="79SmS-Nd">礼物还在，可是这个世界上，没有黎单单了。</p>
 <p data-pid="J8yx8Mze">黎单单的存在像是只有我一个人知道的秘密。我始终相信着，也坚持寻找着他的下落。</p>
 <p data-pid="p5Ds-cgv">越是查探，越是让我失望。</p>
 <p data-pid="xhj0h_UJ">不仅是这半年，就连前十八年黎单单的生活碎片也不存在。</p>
 <p data-pid="FCTFQolr">可是有一天，我发现我对黎单单的记忆开始弱化，我不再记得我们之间的点点滴滴，也描绘不清楚她的模样，甚至到最后忘了她的名字。</p>
 <p data-pid="e2w6_ezJ">我什么都不记得了。</p>
 <p data-pid="lIo5pyR9">但我清楚地知道，我有一个很重要的人。</p>
 <p data-pid="YR-mVIXD">一年后的我成功被A大法律系录取，新生入学报道的时候，我向学院安排的学姐问路。</p>
 <p data-pid="wLNhNBLH">看到她的第一眼，我就感觉很不一样。</p>
 <p data-pid="4-pp6bFb">她看见我也怔了怔，直接叫出了我的名字。</p>
 <p data-pid="JVv3Jp8q">虽然她说是别人提起过我所以知道我的名字，但是我强烈的直觉告诉我——</p>
 <p data-pid="b-6Y4rgR">她认识我。</p>
 <p data-pid="Y27BwAaN">在她带我去宿舍楼的路上，我沉默着思索，余光不时看向她。</p>
 <p data-pid="mg-zIgXu">她问了我手上戴的这块表。</p>
 <p data-pid="kz68qWoX">我告诉她，是个很重要的人给我的。</p>
 <p data-pid="GvVGrRxp">她的表情像是快要哭了。</p>
 <p data-pid="x3SJCMF0">我感觉心里也泛着细细密密的疼。</p>
 <p data-pid="P97CWCv2">我说请她喝奶茶算是感谢，然后主动加了她的微信。</p>
 <p data-pid="B8_VritC">过了几天，我给她发了微信，然后带着一杯奶茶等在她的宿舍楼下。</p>
 <p data-pid="eRwELYCN">她第一次出现在我眼前，我对她的感觉很不一样，她要哭，我也难受。</p>
 <p data-pid="V8KQZ1c2">她第二次出现在我眼前，我知道，就是她了。是我绝对不能忘记的那个人。</p>
 <p data-pid="edJsEeKm">我请她带我逛逛校外，我们撑着一把伞，走到小吃街。</p>
 <p data-pid="JLM3TxuP">我问了她的名字。</p>
 <p data-pid="lGX2JpSN">“黎单单。”</p>
 <p data-pid="DHSC9ON1">这三个字仿佛解开我记忆枷锁的钥匙。</p>
 <p data-pid="o29dLxWP">我想起来了。她是我的黎单单。</p>
 <p data-pid="iye8mvrT">我吻了她。</p>
 <p data-pid="B4VHwhVq">我问她：“就像我对你的名字熟悉一样，你对这个熟悉吗？”</p>
 <p data-pid="ERUvIezV">回应我的是她的拥抱。</p>
 <p data-pid="OCll_lMl">*</p>
 <p data-pid="6rtEF40H">“这样真的可以吗？会不会违反规定啊？”说话的瘦高个男人忧心忡忡。</p>
 <p data-pid="j6_pBXwu">另外一个戴着帽子的男人恶狠狠道：“你担心个屁！早违反了！要不是你们部门出问题，黎单单怎么会跑到卫敛的世界去？”</p>
 <p data-pid="pB4-_tdr">“那我们后来不是尽力补救了吗？”瘦高男人明显有些心虚。</p>
 <p data-pid="Q3aN8qb1">“补救？你们的补救就是让黎单单重新回到她自己的世界，其他措施一律没有！”</p>
 <p data-pid="CUYbg8NE">“你又不是不知道，穿越不同世界的人我们没有权限消除记忆，”瘦高男人倒了杯茶，“不过卫敛那个世界的人对黎单单的记忆是消除了的。”</p>
 <p data-pid="djL3X9NI">“呵呵，你还敢说这个，卫敛的记忆怎么没消除呢？那块手表怎么没处理呢？”</p>
 <p data-pid="8ut2Oaya">“手表是我们的疏忽，卫敛的记忆绝对不关我们的事儿啊！谁知道他对黎单单那么执着，再让他查下去就得惊动世界管理者了，逼得我们融合这两个世界。”</p>
 <p data-pid="T8DzvMHa">“与其埋怨他们，你还不如祈祷能瞒过中央那边。”</p>
 <p data-pid="R4rmfq2j">番外2：过年</p>
 <p data-pid="TGs2seV_">和卫敛重新在一起后，卫敛一直想带我见他的家人，于是卫敛大二上学期结束的寒假，我和他回家了。</p>
 <p data-pid="wWPBJ2JZ">出发的前一天，我还在惴惴不安，“会不会太快了？”</p>
 <p data-pid="jRpZT-Uz">卫敛抱着我的腰，脑袋埋在我的肩上，含糊不清道：“快？”</p>
 <p data-pid="14q5NTJ2">我感觉一个吻落在我颈侧，然后是卫敛含笑的嗓音响起，“那今晚我慢点。”</p>
 <p data-pid="GVhNBtkP">“学神，别开车啊，”我揉揉他的头发，脸有些红，“认真点，我很紧张诶。”</p>
 <p data-pid="Qn4IHO4X">卫敛从我肩上起来，捧起我的脸亲了一下，“不用紧张，我爸妈会很喜欢你的。”</p>
 <p data-pid="hSqL2aay">“这么笃定？”</p>
 <p data-pid="12ZzQtms">“当然，”卫敛抵着我的额头，“我女朋友当然是人见人爱，幸亏我下手快。”</p>
 <p data-pid="pJmuo1Fz">“可是我们才在一起一年半诶，你爸妈会不会觉得你一点都不慎重啊？”</p>
 <p data-pid="9rt0iNSH">卫敛不满，“哪里才一年半？明明我们高二就在一起了。”</p>
 <p data-pid="vN4eGVIb">我哄着他：“我知道，可是在别人眼里我们才在一起一年半。”</p>
 <p data-pid="whKrFKPP">卫敛闷闷不乐地“嗯”了一声。</p>
 <p data-pid="2Y1uUOPJ">“别这样嘛男朋友，”我摇摇他的手臂，“我最爱你啦。”</p>
 <p data-pid="3icKkJaZ">“跟你在一起我很认真，不管我爸妈的态度怎么样，我都不会放弃你，”卫敛认真地看着我，捏着我的手指玩，“你要对你男朋友有信心，况且，你这么优秀，我爸妈都会很喜欢你的。”</p>
 <p data-pid="nozgS8oP">我捏捏他的脸，“知道啦，男朋友。”</p>
 <p data-pid="qJTFJBt7">“好，那现在可以干正事了。”卫敛站起身，居高临下地看着我。</p>
 <p data-pid="m7fpQbsP">我感觉不妙，“干什么？”</p>
 <p data-pid="7cStwxsi">“你。”卫敛将我抱起来，“我，会，慢，一，点。”</p>
 <p data-pid="b5ndmYZP">*</p>
 <p data-pid="KXqZvSJY">我和卫敛回了他家老宅。</p>
 <p data-pid="1UMqwA2_">卫家算是书香门第，卫爷爷是有名的书法大师，卫家老宅也是有些年代的宅院，韵味深重。每到过年，卫家人几乎都会聚在老宅，这是老一辈定下的规矩。</p>
 <p data-pid="VKfCgb2_">“卫敛回来了，”刚进门，一位穿着旗袍的夫人从沙发上站起来，“这位就是你女朋友吧，小姑娘长得真好看。”</p>
 <p data-pid="9LmNBtQH">“妈，”卫敛牵着我的手，“我之前跟你提过的这是我女朋友，黎单单。”</p>
 <p data-pid="iL3JwVP9">看见卫敛母亲这么和善的模样，我心中的紧张消散了些，“阿姨好，我是黎单单。”</p>
 <p data-pid="Xt0JhITA">“行，单单，快进来坐。”</p>
 <p data-pid="d9bJNevH">不一会儿，客厅就聚满了人。</p>
 <p data-pid="BvmxmNVb">“单单给大家带了礼物，”卫敛将准备的东西放在茶几上，“爷爷，这是A市那边上好的茶叶，我和单单特意去买的，您肯定喜欢。”</p>
 <p data-pid="hDlMjALj">卫爷爷笑容和蔼，“你们有心了。”</p>
 <p data-pid="kzApdvyJ">我的心放下来大半。</p>
 <p data-pid="V5tHionf">我取出另一个袋子，“奶奶，这是给您选的，是一只玉镯，也不知道您喜不喜欢。”</p>
 <p data-pid="nCFsi3uF">卫敛帮我一一把礼物分给大家。</p>
 <p data-pid="ULYeL7yJ">说起来，卫爷爷有两个儿子，卫敛的父亲还有一个哥哥，膝下一儿一女，他们一家四口来得比我和卫敛还要早上两天。</p>
 <p data-pid="4UdFWdp5">卫敛将礼物递给卫思来，“新年礼物。”</p>
 <p data-pid="SE-_a0rE">卫思来抬手压在卫敛肩上，“连声哥哥都不叫？”</p>
 <p data-pid="Il8OLGR-">卫奶奶在一旁打趣：“思来比卫敛大一岁，但卫敛怎么也不肯喊哥哥，为这个事儿，他俩闹了这么多年还没松口。”</p>
 <p data-pid="uBmBi3YW">卫敛挣开卫思来的手，“别拽我，看你的礼物去。”</p>
 <p data-pid="eV4HMtz9">卫思来拆开包装，里面赫然是一双球鞋。</p>
 <p data-pid="Tef1kY-d">“这球鞋真好看，一看你就没那个眼光，”卫思来打了个响指，转向我，“谢谢弟妹。”</p>
 <p data-pid="m5qwzPeE">“弟妹”这两个字他咬得极重，卫敛无语，不再理他。</p>
 <p data-pid="80eW2Ytd">我还没来得及害羞，却听见一声嗤笑。</p>
 <p data-pid="-FVZAfFA">“哼，还说不定呢。”</p>
 <p data-pid="89Ya6nCC">说话的正是卫敛的堂妹，也就是卫思来的亲妹妹。她今年才高二，比卫敛小上三岁。</p>
 <p data-pid="uBs2bWD4">现场的气氛一凝，我心中暗暗诧异，不明白哪里招惹了她。</p>
 <p data-pid="5ycY49JP">卫思来连忙打圆场，“卫思媛，别胡说八道，拆你的礼物去。”</p>
 <p data-pid="p0LXLSLt">卫敛的脸色已经冷了下来，我牵住他的手，拽了拽，示意他别再提这个事。</p>
 <p data-pid="pKs31WzC">卫敛还是冷着脸，但也没有开口。</p>
 <p data-pid="sJ4sjJIT">*</p>
 <p data-pid="YbkbalzI">“卫思媛，你今天在胡说什么，你别惹卫敛生气。”</p>
 <p data-pid="4ki-d29K">卫思媛愤愤不平，“我没想惹堂哥生气……我就是觉得那个黎单单根本配不上堂哥。”</p>
 <p data-pid="S1rdohT3">卫思来叹了口气，“她配不上谁配得上？这是卫敛自己的感情，你别胡闹。”</p>
 <p data-pid="zn_0GqWD">“反正我就是不喜欢她，阿凌姐姐和堂哥多配啊，从小一起长大，彼此了解，都那么优秀……阿凌姐姐还为了堂哥去学法律系，就是为了和他有共同话题，要不是他俩没在一个大学，根本就轮不到那个黎单单！而且……”</p>
 <p data-pid="fyOAcv1j">卫思来打断她的话，“反正我告诉过你了，这是卫敛自己的选择，你最好注意一点，不然他生气你别来我这哭。”</p>
 <p data-pid="rRUFud3y">说完，卫思来头也不回地离开，他这个妹妹啊，从小就崇拜卫敛，卫敛也把她当亲妹妹一样宠着。</p>
 <p data-pid="d9_TTd-C">但是他能看出来，卫敛对黎单单是认真的，卫思媛最好能听进去他的话。</p>
 <p data-pid="P6D5Q2mq">*</p>
 <p data-pid="UREDIEHN">我和卫敛在老宅待了两天，就到了除夕。</p>
 <p data-pid="jNyQnl_c">卫思媛倒是没再说过什么，只是看我的眼神明显愤愤不平，我心里只把她当成一个不太喜欢我的娇蛮一点的小女生，没什么其他的感受。</p>
 <p data-pid="ceysxhSn">不过，卫思来说卫思媛跟卫敛关系很好，卫敛一直把她当亲妹妹一样宠，所以大概是因为我抢了她最喜欢的哥哥，卫思媛才对我有点敌意。</p>
 <p data-pid="gQ775gqu">晚上的时候，我和大家在一起包饺子，饺子皮是现擀的，还沾着面粉。</p>
 <p data-pid="13Kaw9Zk">卫爷爷写了一副对联，交给卫敛，“你去把对联贴一下。”</p>
 <p data-pid="8gZWbIgq">卫敛朝我看了一眼，手指勾住我的毛衣后衣领，“一起去。”</p>
 <p data-pid="aGdjMnHn">“我又没你那么高，够不着。”</p>
 <p data-pid="N3PjVqoN">卫敛低笑一声，“挺有自知之明啊黎单单。”</p>
 <p data-pid="63vCZESA">我“哼”了一声：“看不起我还要我和你一起，我才不要。”</p>
 <p data-pid="8yZcR0F4">“我的意思是——”卫敛蹲下身与我平视，“你得帮我看着，不然贴歪了怎么——”</p>
 <p data-pid="f1PF6IEj">话没说完，我包完手里的饺子，手上还残留着面粉，就这样朝卫敛的脸上一抹。</p>
 <p data-pid="tq0pcLOv">不等他发作，我笑嘻嘻地牵他的衣袖，“走吧，贴对联。”</p>
 <p data-pid="SC25cX84">卫敛叹了口气，认命似的把我从沙发上拉起来。</p>
 <p data-pid="YKJ8WSDZ">“年轻人呐，”卫敛奶奶笑开了花，“就是有活力。”</p>
 <p data-pid="xHgcyuN4">……</p>
 <p data-pid="83q7qY1V">上下联贴好了，卫敛踩着凳子贴横批，我在下边喊：“贴高一点。”</p>
 <p data-pid="sI26s6dG">卫敛的手朝上挪了挪。</p>
 <p data-pid="lE1x9e6Y">“再高点。”</p>
 <p data-pid="nko62nQR">卫敛又挪了挪，“行了吗？”</p>
 <p data-pid="N94k_DfO">“还得高点。”</p>
 <p data-pid="VzMXXg2-">卫敛意识到什么，转头瞥我一眼，“黎单单，幼不幼稚，贴个对联你都得闹着我？”</p>
 <p data-pid="5dSNfP72">我“哼”了一声，“我才没有，你不相信我自己贴好啦！”</p>
 <p data-pid="kfdjZ52y">卫敛于是自己贴好横批，跨下凳子，一手拽着我的手腕，一手捏我的脸，“还皮不皮？”</p>
 <p data-pid="hbRz8xox">我被他制住，识时务者为俊杰，于是乖乖摇头。</p>
 <p data-pid="Sju2pPjS">卫敛松开我的脸，恶狠狠道：“我才不信你。”</p>
 <p data-pid="AV-H9lhg">*</p>
 <p data-pid="Zrx67A_U">大年初二的时候，老宅来了一个人。</p>
 <p data-pid="37gSQ3L4">那是个长相精致的女生，眉眼都透着一股自信，穿着时尚，举手投足间都显示出气质。</p>
 <p data-pid="r-UHdpGq">她挽住卫敛妈妈的手，“沈姨，新年快乐。”</p>
 <p data-pid="nBOOHdyl">卫思媛兴奋地走向她，挑衅一般地看了我一眼，又扭过头，“凌凌姐，好久没看见你了，我好想你。”</p>
 <p data-pid="u3OHaLM1">卫敛奶奶拉住我的手，“来，单单，我给你介绍一下——”</p>
 <p data-pid="4MTkaxq1">我被拉到那女生面前，笑了笑表示友好。</p>
 <p data-pid="Ql9g_ump">“这是沈凌，比卫敛小些，算是她的妹妹。”卫敛奶奶又转向沈凌，“这位是黎单单，卫敛的女朋友，你俩年龄相仿，刚好也做个伴。”</p>
 <p data-pid="dIg1dE8t">沈凌也冲我笑笑，但我能察觉到这笑并不真心，“单单姐，你好，我和阿敛哥哥从小一起长大，你叫我凌凌就好。”</p>
 <p data-pid="H4qsoGs2">我突然明白了卫思媛为什么要那样看我一眼。</p>
 <p data-pid="jfDVhiur">这个沈凌，莫不是喜欢卫敛？</p>
 <p data-pid="muQ4CoJh">我心里有些不舒服，面上却也没有表现出来，“嗯好，凌凌。”</p>
 <p data-pid="kSuSRmBF">卫敛奶奶慈爱地拍拍我的手，“凌凌，你就还是住卫敛隔壁那间屋子。”</p>
 <p data-pid="WCyXpvfW">“谢谢奶奶，”沈凌搂着卫敛奶奶的手撒娇，“奶奶对我最好了！对了，阿敛哥哥呢？”</p>
 <p data-pid="T8qGfXTf">话音刚落，卫敛出现在楼梯上。</p>
 <p data-pid="0D90PW9O">沈凌眼睛都亮了，“阿敛哥哥！”</p>
 <p data-pid="zeqzHhrF">卫敛走下楼梯，听见有人叫他明显愣了愣，他看向沈凌，好几秒才反应过来。</p>
 <p data-pid="UpDmFSWy">“才两年不见，阿敛哥哥就把我忘了……”沈凌故作惆怅的叹口气，“亏我还给你带了礼物呢！”</p>
 <p data-pid="ZhfQzE9-">语气亲昵，姿态娇憨。</p>
 <p data-pid="cDhWGWs7">我承认，我心里更不舒服了。</p>
 <p data-pid="hCyNVLsK">“凌凌心里只有这个哥哥，礼物肯定也只带了一份。”</p>
 <p data-pid="rLify27e">“我哪有！沈姨你尽打趣我！”说着，沈凌像是才想起来一般，“我给大家都带了礼物，只是——”</p>
 <p data-pid="ufKM9ZnN">她把目光投向我。</p>
 <p data-pid="J1cWz183">“不知道单单姐在，就没有准备。”</p>
 <p data-pid="qBzY_Qkh">我忍着心里些许的不舒服，扬起一抹笑，“没关系。”</p>
 <p data-pid="yhSR-baK">沈凌把礼物分给大家，最后一份包装精致的蓝色小盒子递给了卫敛，“阿敛哥哥，呐，新年礼物。”</p>
 <p data-pid="knAz3DC8">卫敛接过礼物，淡声道：“谢谢。”</p>
 <p data-pid="y3Gp77v8">“阿敛哥哥，你快拆开看看喜不喜欢。”</p>
 <p data-pid="gKAjqsF7">像是没察觉到卫敛的冷淡，沈凌依旧热情。</p>
 <p data-pid="4yYjSGe4">我抿了抿唇，有点不开心。</p>
 <p data-pid="qpHuznJD">“拆开看看嘛。”</p>
 <p data-pid="fvcwBJoz">卫敛拆开礼物盒，里面赫然是一块手表。</p>
 <p data-pid="OTUDvnm-">我不太懂手表，但是就算从我这个不知情人的眼光来看，这块手表也一定很贵。</p>
 <p data-pid="Et1fGQTH">“当当当当，这是SR今年秋季的新款，阿敛哥哥喜欢吗？”沈凌笑得明艳动人，“我看你的手表都带了很久了，试试这个吧。”</p>
 <p data-pid="pHlEmnh9">卫敛戴的手表还是我送他的十八岁生日礼物。</p>
 <p data-pid="ZF8KWeh4">让我没想到的是，看见这块手表，卫敛表情冷了下来。</p>
 <p data-pid="dtvUSNdO">他右手勾了勾我的掌心，左手“啪”地将礼物盒盖上，“不用了，谢谢。”</p>
 <p data-pid="m9Hncqg4">沈凌脸色有点难看，但她一瞬间调整过来，“……阿敛哥哥你喜欢就好。”</p>
 <p data-pid="dHgc0523">卫敛本来打算带我去市区玩，可沈凌来了，现在出去属实是不太合适。</p>
 <p data-pid="ttGbLkTS">整个下午，沈凌在客厅和卫敛奶奶她们聊天，我是个很擅长社交的人，可现在，我坐在沙发上，没什么心思说话。</p>
 <p data-pid="UKPbKBfx">晚饭时候我也心不在焉，沈凌挑起话题，“阿敛哥哥，我记得你以前最喜欢吃鱼了。”</p>
 <p data-pid="f24lBdYo">我低着头，又夹了一块面前摆着的香辣鸡丁。</p>
 <p data-pid="BBYvpcte">卫敛拧眉看向我，把我碗里的香辣鸡丁夹走，又给我盛了碗汤，这才抬起头，淡淡道：“以前喜欢。”</p>
 <p data-pid="jtxCletb">*</p>
 <p data-pid="08vSvTQb">在学校时，我和卫敛在校外租了房子，住在一起，回了老宅后，卫敛奶奶给我们安排了两个房间。</p>
 <p data-pid="qLPwbIp7">我洗漱好，躺在床上，想着今天沈凌的态度，突然感觉肚子也一阵绞痛。</p>
 <p data-pid="K2vCKRK0">我忍不住蜷起身体，手按在肚子上。</p>
 <p data-pid="h9KsjFm5">这种感觉我以前很熟悉，我有宫寒，每次大姨妈造访的前半天，我就开始痛得死去活来，跟卫敛在一起后，他监督着我吃药，已经调理好了许多，可大概是晚上吃了辣的食物，我感觉肚子痛得不行。</p>
 <p data-pid="LZ3Cg6L0">好难受。</p>
 <p data-pid="JCjAuBfA">笃笃。</p>
 <p data-pid="TmoOPfCD">敲门声响起，我已经没有力气去开门，整个人有气无力，“……门没锁，请进。”</p>
 <p data-pid="tKDN-9Ww">卫敛打开门，手里端着一杯热牛奶。</p>
 <p data-pid="aks30UXw">看见我蜷缩在床上，卫敛匆匆把牛奶放在床头柜，“怎么了？是不是生理期肚子疼？”</p>
 <p data-pid="mDj7Lo8k">我眼泪都疼出来了，只轻微地哼了一声。</p>
 <p data-pid="znWaOKBT">卫敛迈开步子，从床头柜抽屉里拿出我常吃的的止痛药，把我扶起来喂我吃下去。</p>
 <p data-pid="xLHFAXrB">“这次怎么这么严重？”吃完药，卫敛脱了鞋上床，我躺着他的腿上，他轻柔地给我揉着肚子。</p>
 <p data-pid="p6aplHa6">“这几天不许吃辣的和冷的，”卫敛难得皱眉，语气也有点硬，“好不容易养好，你又要折腾。”</p>
 <p data-pid="YFT7w6fV">我突然一阵委屈，翻了个身背对着他。</p>
 <p data-pid="_Sswd-22">卫敛的手也被我扫开。</p>
 <p data-pid="2FSz8mDl">我听见他在我身后低低叹气，他就这样躺下了，从背后环住我，“怎么了，宝宝。”</p>
 <p data-pid="0YO7R2_8">我努力收了收眼眶里的眼泪，转过去看他，委屈道：“阿敛哥哥，我疼。”</p>
 <p data-pid="uIY_0Llf">卫敛比我小一点，我叫他“学弟”，“学神”，“男朋友”各种称呼，却没叫过他“哥哥”。</p>
 <p data-pid="3IeC1HlU">我感觉到卫敛身体僵了僵，然后吻在我的额头上，“乖，我只喜欢你。”</p>
 <p data-pid="-mxtTZnv">*</p>
 <p data-pid="TRca8rC-">第二天，我仍然感觉不太舒服，但比昨天要好得多，我懒洋洋地在沙发上玩手机。</p>
 <p data-pid="296m4WDH">身边的沙发突然凹陷一小块，我抬眼看过去，是沈凌。</p>
 <p data-pid="WfviOanz">我实在是没法装作什么都不知道一样跟她聊天，干脆不说话，端起茶几上的杯子喝了口水。</p>
 <p data-pid="gY6P0L5E">“你好像拿错了，这是阿敛哥哥的杯子，”沈凌突然出声，又对我歉意地笑一笑，“我没有别的意思，只是阿敛哥哥跟我一起长大，他不太喜欢别人碰他的私人用品……”</p>
 <p data-pid="QtM0mMBJ">正说着，卫敛走过来，拿过我手上的水杯，脸色有点难看。</p>
 <p data-pid="R32LJjrV">我瞥了一眼沈凌，没有说话。</p>
 <p data-pid="xg9MpTxg">“黎单单，”卫敛难得的有些生气，“我跟你说过多少次了？生理期不准喝冷水，昨天疼得那么厉害，还不长记性……”</p>
 <p data-pid="amP-Q4ph">我今天好了很多，就没那么注意，此时也有些理亏，“最后一次，我保证！”</p>
 <p data-pid="XvA0NyTf">“上次你也是这么保证的，”卫敛捏了下我的脸，“在这乖乖等着。”</p>
 <p data-pid="y1Sc54Nj">沈凌在旁边，似乎有些尴尬，“阿敛哥哥对你挺好的。”</p>
 <p data-pid="KRHGSXMf">“是挺好的，”我看了一眼沈凌，“我知道你心里怎么想的，但是卫敛现在是我男朋友。”</p>
 <p data-pid="S_LDhxZZ">沈凌脸色一变。</p>
 <p data-pid="QEmRRjut">“快喝。”这时，卫敛过来了，把手里的他的杯子递给我。</p>
 <p data-pid="VPSR4Kc1">我看了一眼，杯中的红糖水还冒着热气。</p>
 <p data-pid="-NzOEQau">虽然红糖水是甜的，但我总感觉有一股怪怪的味道，每次卫敛给我煮红糖水，我都软磨硬泡好久。</p>
 <p data-pid="tKhOAOVp">“喝完过几天带你去吃火锅。”</p>
 <p data-pid="lG-KQm2l">“好吧。”</p>
 <p data-pid="aN_k-CVf">火锅诶，这谁顶得住。</p>
 <p data-pid="4vp5sndw">我乖乖喝了红糖水，卫敛摸了摸我的头，“上去休息吧，晚点我叫你。”</p>
 <p data-pid="jaSnXKvz">我看了看他，又看了看沈凌，还是点点头回了房间休息。</p>
 <p data-pid="VFCAEzBr">*</p>
 <p data-pid="pWy4xFq2">“沈凌，我以为我表现得很清楚。”</p>
 <p data-pid="IpnTzlY6">“阿敛哥哥，我不懂，你为什么会和她在一起，”沈凌神情有些急切，“明明我和你从小一起长大，要不是高二的时候我出国了，我们早就在一起了！”</p>
 <p data-pid="hDby4Cbg">“不会，”卫敛定定地看着她，“这跟你出不出国没有关系，我只会跟黎单单在一起。”</p>
 <p data-pid="hIBVIjhv">“黎单单根本没有那么好！”沈凌有些失态，“她刚刚还警告我说你是他男朋友——”</p>
 <p data-pid="HdIYMHTV">“她这么对你说？”卫敛打断她的话，嘴角扬起一抹笑，眉眼间都愉悦起来。</p>
 <p data-pid="s9jsRVmn">沈凌有些怔愣，卫敛收了表情，“你说错了一点，黎单单很好，就算她没有那么好，只要她是黎单单，就够了。”</p>
 <p data-pid="OSKvvo-V">“可是……可是我和你明明才应该是一对，我一直都喜欢你，奶奶和沈姨对我也很满意，为了接近你，我放弃了我的梦想，选择法律专业……”</p>
 <p data-pid="zzzKtLWq">“你不应该为任何人放弃自己的梦想，”卫敛正色道，“那块表，我一会儿会让思媛帮我还给你。”</p>
 <p data-pid="eWPdETDk">沈凌整理了下情绪，“那只是新年礼物。”</p>
 <p data-pid="LqTNpNMV">“你应该很清楚，那块表是情侣款吧，那天收下也只是为了不让你在大家面前难堪。”卫敛最后看了她一眼，转身离开。</p>
 <p data-pid="UIGn7kbr">*</p>
 <p data-pid="QnTKWVVz">我睡了好一会儿，卫敛没叫我，醒来下了楼发现沈凌正拉着行李箱要走。</p>
 <p data-pid="l2qad4XH">“凌凌，来都来了，怎么不多住几天？”</p>
 <p data-pid="q8flceFO">“国外还有很多事没处理完，这次主要是回来看看你们，之后事情少了还会回来的，”沈凌深深地看我一眼，向我走来，“能抱一下吗？”</p>
 <p data-pid="OHev34lQ">我张开手，跟她拥抱了一下。</p>
 <p data-pid="IAMmmEwy">“黎单单，祝你和卫敛幸福。”</p>
 <p data-pid="ARQt4RN8">“你也是。”</p>
 <p data-pid="wUp9CUXV">……</p>
 <p data-pid="GsOMMj4h">我和卫敛在老宅待了些日子，剩下的假期选了几个地方去旅游，然后开学，日子平平淡淡地过着。</p>
 <p data-pid="2wpvVpzc">再后来，听说沈凌转了专业，从法律改成了她梦想的服装设计。</p>
 <p data-pid="jZJhSi7P">一切像是都步入了正轨。</p>
 <p data-pid="Qx6wwmzs">彼时，卫敛睡得迷迷糊糊，我翻身看他，“阿敛，我爱你。”</p>
 <p data-pid="C-AC6gZU">卫敛抱住我，“……嗯，爱你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fw1B5jvX" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XVz7XOZv">（这是我另一篇已完结小甜文，全文免费，感兴趣可以看看，谢谢大家的喜欢。）</p><a href="https://www.zhihu.com/answer/2628438074" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">有没有甜到让人小鹿乱撞的甜宠文？</a>
 <p data-pid="HmnDeYnd">（这是我的新完结文，感兴趣可以看看呀~也是全文免费。）</p><a href="https://www.zhihu.com/answer/2698290635" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如何以[我穿成了救赎文里的黑道千金，而男主是我爸的养子。]为开头写一篇文？</a>
 <p></p>
</body>