# 如何以「我穿书了，但书里没我这个角色」为开头写一篇小说？
- 点赞数：15311
- 更新时间：2022年01月11日19时52分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/494054534/answer/2230600864
<body>
 <p>我穿书了，但书里没我这个角色。</p>
 <p>我的妈咪艺高人胆大，偷偷给当朝皇帝苏珩戴了顶绿帽子。</p>
 <p>作为一个不受宠的「假」公主，我弱小又无助，见到苏珩恨不得夹着尾巴逃跑。</p>
 <p>作为一个病娇帝王（绿成基金版），他英俊且霸道，我逃他追，我们都插翅难飞。</p>
 <p>苏珩：乖敏敏，永远都是孤的。</p>
 <p>我：等等，这是什么母债女偿的戏码？妈妈救命！</p>
 <p><strong>【男女主无血缘】</strong></p>
 <p><strong>1-3</strong></p>
 <p>1</p>
 <p>我，21 世纪打工人，在一个介于停工不至于，但出门有可能会死的台风天，抱着勇敢牛马不怕困难的敢死精神前往公司。</p>
 <p>结果在路上被一块自由翱翔的巨型广告牌拍死了……</p>
 <p>于是我的灵魂热烈响应穿越浪潮，猛地扎进了异世界中一位妇人的肚子里，沉睡许久后终于呱呱坠地成了一个不受宠的公主。</p>
 <p>我的母妃在冷宫刚生下我便撒手人寰，只留宫女听夏照顾我。</p>
 <p>人家穿越，要么和温柔痴情的多情王爷花前月下，要么和风流俊逸的少年将军缠缠绵绵，再不济和腹黑高冷的霸道皇帝相爱相杀……</p>
 <p>而我，哈哈，纯属换个地方喝西北风。</p>
 <p>我直接痛苦面具。</p>
 <p>2</p>
 <p>令我更痛苦的是，经过多年的观察，我穿进的世界是本书。</p>
 <p>这本书还是我死前追完的古言虐恋《后庭花》。</p>
 <p>女主是梁国国君苏珩——也就是我那便宜爹，最宠爱的暄和公主。</p>
 <p>她因一次偶然的意外流落民间，恰被男主傅恒睿搭救，双双坠入爱河。</p>
 <p>众所周知，在我们言情界，姓傅的都是狠角色。</p>
 <p>傅恒睿也不例外，他原是罪臣之后，全家被灭门时，尚在襁褓中的他被偷偷带走，这才侥幸活命。</p>
 <p>于是他此生费尽心力都在谋划着复仇大计，暄和成了他接近苏珩的棋子，最后他成功地弑君夺权。</p>
 <p>暄和无法接受心爱之人的欺骗，随后自刎殉国。</p>
 <p>结局中，傅恒睿抱着暄和的尸体悲恸道：「世间安得双全法，不负如来不负卿。」</p>
 <p>他可拉倒吧，全局把女主利用得清清楚楚明明白白，最后还做这副深情模样给谁看呐？</p>
 <p>3</p>
 <p>如来：晦气！</p>
 <p><strong>4-6</strong></p>
 <p>4</p>
 <p>我的身份是暄和的姐姐，《后庭花》里完全没有出现的角色。</p>
 <p>但可以确定的是，要真等到亡国那天，我的结局肯定也是惨兮兮。</p>
 <p>我坐在冷宫门口发愁，拿树枝在雪地上随手划拉。</p>
 <p>忽然跑来一个小姑娘，奶声奶气道：「你画的小狗真好看。」</p>
 <p>我额角暴起一条青筋：「……那是小猪佩奇。」</p>
 <p>她好像没听见似的，学着我的姿势，蹲下来托着腮帮子道：「你是哪个宫的宫女，我怎么未曾见过？」</p>
 <p>我啪嗒折断手中的树枝：「……我不是宫女。」</p>
 <p>她疑惑道：「难不成你还是个娘娘？」</p>
 <p>啊，不是，你这怀疑的眼神是几个意思？我的姿色不配吗？</p>
 <p>5</p>
 <p>后面追过来的宫人急切道：「小殿下，你怎么往跑到这来了？这地方晦气得很！快走罢！」</p>
 <p>我没猜错的话，眼前的人便是女主暄和了。</p>
 <p>暄和：「那你到底是谁啊？」</p>
 <p>我犹豫道：「我算是你的姐姐。」</p>
 <p>宫女将暄和抱起来就走，低声道：「陛下认过她吗？把自个儿当公主，没脸没皮的东西，她也配！」</p>
 <p>暄和裹着华贵的白狐裘，即使在冰天雪地里，她的脸依旧被暖得红彤彤的，整个人像颗红豆馅的小汤圆。</p>
 <p>我捡起脚边的半根树枝，哆哆嗦嗦地给佩奇添上一顶皇冠。</p>
 <p>好饿啊。</p>
 <p>6</p>
 <p>不曾想自己回去以后，接连几日高烧不退。</p>
 <p>听夏衣不解带地照顾我，我这头刚有了起色，她却跟着病倒了。</p>
 <p>仅有的那些药材全进了我的肚子，要知道这可是小感冒都可能要人命的古代，加上春寒料峭，没有药无异于等死。</p>
 <p>我决定去找太医，没准他们能看在我身上多少还流着点皇家的血，卖我几分薄面。</p>
 <p>太医们只道药不能胡乱开，万一吃死了人，他们可担待不起。</p>
 <p>我请求他们和我回去看诊，他们又说，冷宫不能随便进。</p>
 <p>这也不行那也不行，说到底就是不想帮我罢了。</p>
 <p>气得我临行前，一脚踹翻他们晒药的摊子。</p>
 <p><strong>7-9</strong></p>
 <p>7</p>
 <p>我无功而返，路过御花园时，想折几只梅花回房去去病气。</p>
 <p>正好碰到春猎归来的苏珩。</p>
 <p>书中，苏珩本是个落魄皇子。</p>
 <p>他头上的二哥五岁背诗百首，七岁出口成章；三哥身子骨倍儿棒，十五岁披戎携甲征战沙场；五哥虽然不比前两位履历光鲜，但是母亲是皇后，外公是国相，后台强硬。</p>
 <p>眼看着皇位和苏珩是无缘了。</p>
 <p>苏珩十三岁那年，二皇子一党起兵谋反，五皇子奋起抗争，卒。</p>
 <p>三皇子搬救兵回来的路上不幸中箭，卒。</p>
 <p>二皇子谋反失败，卒。</p>
 <p>于是这天下共主的担子，便落在这老七苏珩的肩膀上。</p>
 <p>作为平平无奇的捡漏小天才，苏珩的位置受到诸多质疑，前有太后垂帘听政，后有摄政王只手遮天。</p>
 <p>苏珩在尔虞我诈中逐渐养成了乖戾阴鸷的性子，一次皇后妒忌新进宫的美人，耍手段毁了她的容貌。</p>
 <p>书中写道：苏珩的手背摩挲着皇后的脸：「见过了这么多美人，孤最喜欢的还是你的这张脸。」</p>
 <p>皇后垂泪：「陛下惯会哄臣妾开心。」</p>
 <p>苏珩不轻不重地捏了下她的脸：「皇后把这张脸，送给孤可好？」</p>
 <p>皇后只当这话是寻常夫妻之间的调情，将脸搁在他的手心里亲昵地蹭了蹭。</p>
 <p>第二天，苏珩便命人将皇后活生生剥了脸皮，悬于后宫，路过的宫人吓得肝胆俱裂，自此谁也不敢惹弄是非。</p>
 <p>苏珩虽然残忍，却从不杀无辜之人，所以对这个角色，我一直持保留态度，真碰上他，还是有些怕的。</p>
 <p>8</p>
 <p>苏珩身上的戎装还未卸下，墨色的头发高高束起，说不出的意气风发。</p>
 <p>他身后是一个大大的铁笼，笼中是他新猎的白虎，瞳色如琥珀，发出一阵地动山摇般的嘶吼。</p>
 <p>苏珩转过身，眉目清冷俊俏，下颌线的轮廓流畅漂亮，全然看不出是已为人父的模样。</p>
 <p>此等美貌带给我的冲击不亚于得知陈坤有个 19 岁的儿子。</p>
 <p>苏珩揉着额角，冷冷道：「方才不是很喜欢争吗？孤让你们争，谁要是能剥下虎皮，孤便封她为皇贵妃。」</p>
 <p>周边的几位妃嫔吓得缩起肩膀，噤若寒蝉。</p>
 <p>一旁躲着看戏的我震惊：原来苏珩喜欢的类型——是武松啊。</p>
 <p>9</p>
 <p>我咽了口口水，提起裙角，准备偷偷溜走。</p>
 <p>苏珩突然高声喝道：「站住。」</p>
 <p>我立即停了脚，所有人的目光一时间都落在我身上。</p>
 <p>我尴尬地低头行礼，打算装作小宫女蒙混过去。</p>
 <p>苏珩却认出了我：「原来是你。」</p>
 <p>他勾起一抹笑，嘲讽道：「怎么？你也想来求个位份？」</p>
 <p>我咬咬牙，索性真的跪下来求他：「父皇，若说求，儿臣只有一事相求，儿臣的宫女病得很重，能否求您让太医帮忙看一看？」</p>
 <p>苏珩只是将腰间别着的匕首掷到我脚边，朝白虎扬了扬下巴：「想求便自己去争。」</p>
 <p>我不可置信地望向他。</p>
 <p>他打声招呼就能解决的事，不至于吧？</p>
 <p><strong>10-12</strong></p>
 <p>10</p>
 <p>不至于，真的不至于，说到底听夏不过是个 npc。</p>
 <p>该做的我都做了，实在犯不着玩命。</p>
 <p>「那个宫女唤作听夏，对吧？」苏珩背着手，在我面前悠然踱步，「当初孤给过她一次出宫的机会，她倒是十分忠心，非要留下来守着你，</p>
 <p>十五年的养育之恩又如何呢？对你而言不过只是个奴才罢了。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>不得不说他这番阴阳怪气，字字句句戳在我的良心上。</p>
 <p>妈的，不管了，搏一搏，单车变摩托！</p>
 <p>我捡起脚边的匕首，自投虎笼。</p>
 <p>周围的妃嫔皆是惊愕。</p>
 <p>连苏珩也变了神色：「有意思。」</p>
 <p>11</p>
 <p>本当事人现在就是十分的后悔……</p>
 <p>这他娘的可是凶猛的大型猫科动物，锋利的牙齿足以轻易咬断我的脊椎。</p>
 <p>凶兽的利爪扫来，径直踩过我的左肩将我压制在地，巨大的锐利的爪尖刺破皮肉，疼得我哑着喉咙惨烈地叫起来。</p>
 <p>白虎的眼睛突然中了一箭，左右摇晃着头颅，哀嚎着撤去前爪。</p>
 <p>我趁机滚到一边，在它獠牙咬下来前，举起尚能活动的右肢，将匕首刺入它的侧颈。</p>
 <p>白虎仰头长啸，我握着匕首，借力翻身跨上它的背部，它疯狂扭动着身体要将我甩出去。</p>
 <p>绝对、绝对不能松手！</p>
 <p>我死死地握住刀柄，手中的匕首在它脖子上划出又深又长的口子。</p>
 <p>它突然跃起，带着我往栏杆上撞，巨大的冲击力令我连疼痛都感觉不到，眼前甚至出现短暂的黑暗。</p>
 <p>在这狠狠的撞击之后，那只白虎趴在地上，终是没了声响。</p>
 <p>我虚弱地跪坐着，苏珩隔着铁笼，目光深深地看着我。</p>
 <p>他放下弓，伸出食指抚过我受伤的肩膀，将鲜血点在我的眉间：「果真是像极了她。」</p>
 <p>我哽咽道：「父皇……」</p>
 <p>你可真是个神经病还没说出来，我就晕了过去。</p>
 <p>12</p>
 <p>醒来时，听夏守在我身边哭得梨花带雨。</p>
 <p>我看着床帐上繁复华丽的纹路，心下大惊，一顿国粹输出：我*，苏珩不会真封我为皇贵妃了吧？这他*可是乱伦啊！</p>
 <p>听夏同我说，苏珩被我打虎英姿所感动，准许我迁出冷宫养病。</p>
 <p>原本怎么请都请不来的太医轮流在我身边候诊，人数多得可以在我房中组局狼人杀。</p>
 <p>当真是富贵险中求。</p>
 <p><strong>13-15</strong></p>
 <p>13</p>
 <p>听夏：「陛下还问您有什么想要的，尽管开口。」</p>
 <p>我无比真诚：「我能推翻封建帝制，建立社会主义吗？」</p>
 <p>听夏：「……」</p>
 <p>14</p>
 <p>我现在整个人处于复宠了但没完全复的状态。</p>
 <p>因为苏珩再没来看过我。</p>
 <p>不来最好，万一他又看我不顺眼，今天打完虎，明天让我去斗蛇也说不定。</p>
 <p>入夏，苏珩准备坐船前往行宫避暑，居然把我也带上了。</p>
 <p>行舟无聊，苏珩为暄和摆场夜宴，欣赏各宫妃嫔们卯足了劲准备的歌舞表演。</p>
 <p>左右不过就是挥着袖子转圈圈，乏味得我都想亲自上阵给他们敲个快板报个菜名。</p>
 <p>忽然船身颠簸，晃得吃完三碟甜糕的我胃中翻江倒海，赶紧起身到船边扶着栏杆剧烈呕吐。</p>
 <p>只见江上泛着圈圈涟漪，一柄柄明晃晃的刀劈开水面，露出几双眼睛，正好和喷射生化武器的我面面相觑。</p>
 <p>刺客：「……」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我：「有刺客！！呕@#￥%&amp;……」</p>
 <p>席间顷刻如同水里滚油般沸腾起来，惊叫声此起彼伏。</p>
 <p>几名黑衣刺客杀人不见血，身手敏捷直逼苏珩而去。</p>
 <p>15</p>
 <p>不出意外的话，要出意外了。</p>
 <p>慌乱间不知道猛地被谁撞了一下，我径直落入了滔滔江水中。</p>
 <p>我不会游泳啊！救命！！</p>
 <p><strong>16-18</strong></p>
 <p>16</p>
 <p>我被人捞上了岸。</p>
 <p>捞我的人居然是苏珩。</p>
 <p>我严重怀疑他混乱中捞错了人。</p>
 <p>苏珩拧着衣服上的水，见我醒了，开口问道：「可有受伤？」</p>
 <p>我被这突然的父爱感动得泪眼婆娑：「多谢父皇关心……」</p>
 <p>苏珩：「没受伤就去给孤拾点柴火。」</p>
 <p>感动的眼泪瞬间回流，我：「哦。」</p>
 <p>17</p>
 <p>我费了好大劲才生起火，把我俩的外衣架在火上烤干，忙得满头大汗，头发紧贴着额角，不用照镜子都能知道现在自己有多狼狈。</p>
 <p>反观苏珩，发间落了几朵飞花，松垮的衣领拢着精致的锁骨和修长的脖颈，一双眼睛剔透如玉石，是勾魂摄魄的漂亮。</p>
 <p>悠闲的样子全然不像刚刚经历过一场刺杀。</p>
 <p>苏珩抬眸道：「为何这般盯着孤？」</p>
 <p>我如实回答：「父皇好看。」</p>
 <p>「哦？」苏珩支着下巴，「好看不能当饭吃，去找些食物来，孤要用膳。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我不是你的宫女啊喂！</p>
 <p>18</p>
 <p>我剥了鞋袜，将裤子挽至膝弯，踩进冰凉的江水里。</p>
 <p>鱼身滑腻，我撅着腚在江边捞了半天都没捞上来，反倒跌了几跤。</p>
 <p>苏珩支着下巴，看着我滑稽的样子，面上不说，心里肯定在笑话我。</p>
 <p>我保持着弯腰的姿势一动不动，在一条肥鱼游过来时，屏住呼吸，然后猛地抄住它往苏珩那边抛。</p>
 <p>受到惊吓的肥鱼扭动鱼尾，当头给苏珩甩了个大嘴巴子。</p>
 <p>苏珩：「……」</p>
 <p>苏珩：「你故意的？」</p>
 <p>我忍住笑：「我不是，我没有，你不要乱讲。」</p>
 <p>苏珩从腰间拔出一柄明晃晃的匕首。</p>
 <p>这厮的口袋堪比哆啦 A 梦的百宝袋，里头装的全是管制刀具。</p>
 <p>此时刀尖正对着我的喉咙，吓得我因憋笑抽筋的嘴角瞬间老实下来：「父皇饶命！我真不是故意的！」</p>
 <p>苏珩瞪了我一眼，才调转了刀尖的方向，将刀柄放在我的手上：「鱼鳞记得刮干净。」</p>
 <p><strong>19-21</strong></p>
 <p>19</p>
 <p>没有调味料去鱼腥，苏珩勉强尝两口便不吃了。</p>
 <p>我吃完鱼，坐在一旁拨着柴火哼歌解闷。</p>
 <p>苏珩忽然道：「你还会唱歌？」</p>
 <p>那可不，于是我翻着花手，吊着嗓子给他来曲《爱的供养》，希望他能够在我美妙的歌声中被我的拳拳孝心感化。</p>
 <p>回宫之后良心发现，赠我金山银山和十八美男。</p>
 <p>我：「我用尽～ 一生一世！！！来将你供～ 养～ 」</p>
 <p>这华丽的高音技巧，本人简直是古代在逃林志炫。</p>
 <p>只见苏珩眉头紧锁，薄唇轻启：「唱得很好，下次不许再唱了。」</p>
 <p>我：「哼！」</p>
 <p>20</p>
 <p>正午，我们抵达附近的城镇，他往我怀里丢了个翠玉扳指，品质上乘，能当不少钱。</p>
 <p>我问：「父皇……」</p>
 <p>苏珩扫过来的眼神冰冷又凌厉，我自知失言，便改口道：「老爹！你不跟我一起去吗？」</p>
 <p>也不知是不是我的错觉，苏珩的身子轻晃了一下，他转身道：「我看上去就那么老吗？」</p>
 <p>对着他光华无限的容颜喊老爹，确实挺突兀的。</p>
 <p>苏珩清了清嗓子：「对外就以兄妹相称吧。」</p>
 <p>要我喊他哥哥？</p>
 <p>呸，真不要脸。</p>
 <p>21</p>
 <p>称谓定完，苏珩说他有其他东西要买，我们分头行动，最后在临江客栈汇合。</p>
 <p>当完扳指，我怀里揣着鼓鼓囊囊的钱袋，心也跟着往下坠：「干脆逃跑吧！跑得远远的，开家小店，过自由自在的快活日子。」</p>
 <p>这般想着，我的步伐变得轻快起来，往城门口跑去。</p>
 <p>「可苏珩再怎么说也救了我一命，我这么撇下他携款潜逃，不就成了不仁不义之徒？」</p>
 <p>我叹了口气，转身往回走。</p>
 <p>「听闻以前梁国不受宠的公主，成人后都要远嫁和亲，嫁到部落后要侍奉每任王上，终身受辱。」</p>
 <p>我咬咬牙，又折往城门口。</p>
 <p>「如今听夏生死未卜，我要是逃了，苏珩一气之下把她杀了怎么办？」</p>
 <p>几番纠结之下，我在闹市街头达成了穿越以来最大的运动量，气喘吁吁地往客栈走，路过茶摊，被苏珩叫住。</p>
 <p>他斟了杯茶：「瞧你来来回回跑了三四趟，做什么？」</p>
 <p>我拉开他对面的凳子坐下，心虚道：「锻、锻炼身体。」</p>
 <p>苏珩显然是不信的，将茶水推给我，眼神戏谑：「你倒是好兴致。」</p>
 <p>我一口气喝完，茶过喉头，又凉又苦。</p>
 <p>苏珩又给我倒了满满一大杯：「多喝凉茶，祛除你这不安分的火气。」</p>
 <p>我乖乖喝完，忍着恶心扯开话题：「父……兄长方才买了什么？」</p>
 <p>苏珩捞起身旁的一串铁链子放在桌上，发出叮叮当当的声响。</p>
 <p>我伸手拎起顶端的项圈，沉甸甸的，不解道：「买这个可是要拿来拴什么东西？」</p>
 <p>苏珩的目光落在我的脖颈上：「拴一只不听话的小狗。」</p>
 <p><strong>22-24</strong></p>
 <p>22</p>
 <p>苏珩将铁链随意地挂在我的脖子上，冷得像是条蛇，感觉说不出的诡异。</p>
 <p>我被他的举动吓了一跳，缩着脖子不敢乱动。</p>
 <p>他却被我的模样取悦，露出春风和煦的笑容：「走吧。」</p>
 <p>苏珩拂袖起身，在临江客栈订了最大的房间。</p>
 <p>店小二热情地在案几上布满各色菜肴，在这丰富的菜色之上，坐着俊逸非凡的苏珩，他正朝我伸出一只手。</p>
 <p>视觉与嗅觉的双重冲击下，我脑子一热，把手放在了他的掌心上，他的手掌很大，手指修长骨节分明……</p>
 <p>苏珩：「你这是做什么？」</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>不是你先伸手的吗？</p>
 <p>苏珩：「孤是要擦手的帕子。」</p>
 <p>尬得我浑身血液凝固，我蒙了一瞬，赶紧拿起桌边的帕子塞给他。</p>
 <p>苏珩一边擦手一边说道：「可以动筷了。」</p>
 <p>我迫不及待地夹了颗肉丸子塞进嘴里，咬开筋道的外皮，内里流出鲜美的汤汁，唇齿生香。</p>
 <p>苏珩开口问：「可读过书？」</p>
 <p>我正嚼着东西，又怕耽误了回话，只好用力咽下，才道：「略识得几个字，嗝，嗝，嗝，嗝……」</p>
 <p>苏珩：「等回宫了，给你找个夫子。」</p>
 <p>唉，从古至今，教育是每个家庭餐桌上永恒的议题。</p>
 <p>正吃着，忽然有几个黑衣人执剑破窗而入，苏珩反应极快，掀了桌子挡住了剑势。</p>
 <p>黑衣人拔出剑再刺过来时，苏珩旋身躲避，扼住其中一人的手腕，直接操纵着那人手中的剑，刺入了同伴的胸膛。</p>
 <p>鲜血溅在他白玉般的脸上，衬得他眉眼如彼岸花般秾丽动人。</p>
 <p>在这种紧张的时刻，墙角的我却噎得宛如咯咯下蛋的老母鸡。</p>
 <p>「嗝，嗝，嗝……」</p>
 <p>苏珩略显阴郁地瞥了我一眼，我振臂高呼：「嗝，哥哥加油！」</p>
 <p>苏珩折了那人的胳膊，夺过长剑，身形如鬼魅般轻盈。</p>
 <p>几道光过，黑衣人便捂着脖子纷纷倒地。</p>
 <p>只剩那折了手的黑衣人，混乱之中被苏珩一脚踢晕过去。</p>
 <p>这头刚打完，门外又忽然闯进一群人，齐刷刷地跪在苏珩面前，为首的少年道：「臣等救驾来迟，请陛下赐罪。」</p>
 <p>苏珩：「你们把这收拾一下。」</p>
 <p>苏珩停在我跟前，伸出手重重地擦过我的嘴角，把沾到的酱汁抹在我的领口，表情戏谑，继续刚才的话题：「规矩，也要好好学学。」</p>
 <p>23</p>
 <p>原来苏珩特地让我当出那价值连城的扳指，引来上次行刺却未得手的那些人，并在我们住的客栈附近布好了暗卫。</p>
 <p>外头另一批还未来得及闯进来的刺客，此时已经葬身鱼腹。</p>
 <p>以身作饵，请君入瓮，这个男人真恐怖。</p>
 <p>暗卫清理过现场便退下了。</p>
 <p>苏珩从柜子里取出铁链，将铁环套在那个唯一活着的黑衣人脖子上，啪嗒落锁，像拴狗一样拴住。</p>
 <p>都说士可杀不可辱，苏珩偏偏不杀他，偏偏要侮辱他。</p>
 <p>这男人真 tm 恐怖。</p>
 <p>我躺在脚踏上翻来覆去，感觉后背凉飕飕的，便爬起来拉了拉苏珩垂在床边的手指。</p>
 <p>苏珩：「怎么？」</p>
 <p>我小声道：「能不能给我换间房啊？」</p>
 <p>苏珩支起身子：「其他房里都住着暗卫。」</p>
 <p>我：「可我总觉得那个人在盯着我，怪瘆人的。」</p>
 <p>突然腰间一紧，一阵天旋地转后我连人带被地被他抱到了床上。</p>
 <p>他的头发如绸缎般掠过我的脸颊，惹得我心脏扑通扑通乱跳。</p>
 <p>「这、这不好吧？都说儿大避母，女大避父……」</p>
 <p>苏珩也许是真的累了，连声音都蒙了层淡淡的倦意：「再吵就把你嘴巴缝上。」</p>
 <p>完全 ojbk，我乖了，我闭嘴。</p>
 <p>24</p>
 <p>我整个人跟壁虎似的死死贴在墙角，小心翼翼地不让自己触碰到他。</p>
 <p>昨儿熬了大夜，眼皮一合，真睡着了。</p>
 <p>尽管我极力克制，醒来时半条腿横在苏珩的腹部，手不偏不倚正好贴在苏珩的左胸上。</p>
 <p>这破胳膊破腿儿，你们可真会找地方搁啊！</p>
 <p>我屏住呼吸，准备轻手轻脚地从苏珩身上撤离。</p>
 <p>苏珩突然咳嗽，我手一抖，啪的一声拍了回去。</p>
 <p>苏珩直接被我拍醒，皱眉道：「怎么？你也想谋害孤？」</p>
 <p>我欲哭无泪：「有蚊子，你信吗？」</p>
 <p>苏珩抬手撩开小半边帘子，明亮的阳光给他镀了层金边，恍若仙人。</p>
 <p>苏珩：「去倒杯茶给孤漱口。」</p>
 <p>我正要麻利地滚下床，铁链拴着的人动了动，吓得我刚伸出床的脚丫子飞速缩回被里。</p>
 <p>苏珩道：「之前打虎的时候倒是挺英勇的，怎现下竟这般胆小如鼠？」</p>
 <p>这位大哥，打人不是我的业务范围，谢谢。</p>
 <p>当然打虎也不是。</p>
 <p><strong>25-27</strong></p>
 <p>25</p>
 <p>苏珩嫌我睡觉的时候不老实，找了绳索将我手脚绑起来。</p>
 <p>回命的侍卫正好推门进来，瞧见我被五花大绑丢在床上，一脸惊恐地闪退。</p>
 <p>我怀疑他关上房门，转头就对同事来一句：「传下去，陛下和公主玩得很大。」</p>
 <p>26</p>
 <p>接下来的几天，苏珩对黑衣人进行了惨无人道的精神折磨。</p>
 <p>让侍卫们四处搜罗美食，精心打包，快马加鞭地送到房里，一碟一碟地堆满了木桌。</p>
 <p>而我，负责对饥饿的黑衣人进行 3D 立体声环绕吃播。</p>
 <p>我啃着碗里的鸡腿，问道：「真的不给他吃点吗？他不会饿死吧？」</p>
 <p>苏珩夹了块我碗边的骨头，丢到那人面前。</p>
 <p>如果眼神可以杀人的话，苏珩现在一定被他锋利的眼神插得千疮百孔。</p>
 <p>苏珩却泰然自若：「你瞧，他可不领你的情。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>苏珩当真如狗一样对待他，把每顿的剩饭倒在他跟前，黑衣人只是闭着眼，眉头深陷出一个川字。</p>
 <p>就在我几乎认为黑衣人要刚烈地绝食自尽时，他却伸出手，抓过我们挑出来的油腻肥肉塞进嘴里，咀嚼吞咽，身体因这久违的进食而瑟瑟发抖，眼球浑浊得看上去不太像人类。</p>
 <p>苏珩依旧云淡风轻地品着茶，告诉我也许明天就能回宫了。</p>
 <p>有些人作恶，往往抱着大不了就是一死的心态，可苏珩偏不让他们死，皇后爱美便削皮挫骨剔去她的容颜，刺客重视尊严便让他如狗一样终日匍匐在地。</p>
 <p>他便是这般，面若观音，心如修罗。</p>
 <p>27</p>
 <p>黑衣人最后还是吐出了指使他们的人——苏珀，梁国已故的三皇子。</p>
 <p>苏珩轻摇折扇：「好一招金蝉脱壳，先帝怕是至死都以为，老三当年真的是去帮他搬救兵的。」</p>
 <p>原来这个三皇子当年早就同二皇子串通好里应外合，却在二皇子已显败势时，苏珀找好替死鬼，自己趁乱逃了。</p>
 <p>更没想到的是，五皇子竟也死于宫变，让留在宫里的苏珩捡了个大便宜。</p>
 <p>于是他在宫外韬光养晦，等苏珩扫清了太后和摄政王一众阻碍，再杀了苏珩来个坐享其成。</p>
 <p>可他那孱弱无能的七弟，早就在腥风血雨的朝堂中，成长为一个心思深沉手段凌厉的帝王。</p>
 <p>替苏珩办事的小将军缉拿了苏珀，刺杀的事总算尘埃落定。</p>
 <p><strong>28-30</strong></p>
 <p>28</p>
 <p>回宫前苏珩给了我自由活动的时间，我欢天喜地地拿着这两天用剩的钱到街上大肆挥霍。</p>
 <p>没有刺杀，生命安全得到了保障。</p>
 <p>更重要的是！</p>
 <p>不用再和虐待狂同床共枕，挥手告别羞耻的捆绑 play （不是），睡眠质量即将迎来质的飞跃。</p>
 <p>高兴得我想当街给大伙儿劈个叉。</p>
 <p>脂粉钗环零食点心绸缎衣裳，能买则买。</p>
 <p>随行侍卫帮我提着一堆东西，苦道，公主不像是去买东西，更像是去进货的。</p>
 <p>吃完醉春楼招牌烤鸭，才心满意足地往回走。</p>
 <p>苏珩看着我买回来的大包小包，面露不屑：「这些东西宫里头没有吗？」</p>
 <p>我点头：「宫里头有，但是我没有啊。」</p>
 <p>「哦？」苏珩沉声道，「听你这话，是在怪孤苛待你？」</p>
 <p>他急了他急了他急了。</p>
 <p>我赶紧扯开话题，指着那角落里拴着黑衣人：「父皇打算怎么处置他？」</p>
 <p>苏珩：「挑断筋脉，自生自灭。」</p>
 <p>说罢，便要起身下楼，黑衣人突然眸光一闪。</p>
 <p>我心头预感不妙，条件反射地推开了苏珩。</p>
 <p>那黑衣人像条恶犬一样扑过来咬住了我的腿。</p>
 <p>我疼得哭叫出声，苏珩蓦地暴怒，抬脚狠狠地踹向他的头部。</p>
 <p>他闷哼，却仍不松口，力气大得异乎寻常，几乎要生生从我腿上撕咬下一块肉来。</p>
 <p>苏珩彻底失去耐心，拔剑抹了他的脖子，他竟还不松口。</p>
 <p>最后还是侍卫用力掰开他的牙，才把我的腿抽出来。</p>
 <p>29</p>
 <p>我被咬了。</p>
 <p>而且没地方打狂犬疫苗。</p>
 <p>苏珩把我抱到软轿里，拆了我的鞋袜，露出小腿上深深的一圈齿痕，还往外沁着血。</p>
 <p>他仔细帮我擦净血水，抹上药膏，嘴上不忘恐吓我：「不许哭！」</p>
 <p>什么人呐！我帮他挨了疯狗一嘴，还不让哭！王八蛋！</p>
 <p>我就哭！我就哭！有本事你真把我的嘴堵上！</p>
 <p>穿越过来的满腹苦水全涌了上来，化成眼泪滴滴答答地往下掉，看得苏珩眉头深锁。</p>
 <p>他帮我处理好伤口，掀起轿帘对外头嘱咐了些什么。</p>
 <p>过了一会儿外头便送进来包梨膏糖，苏珩取了两颗塞进我的嘴里，唔，甜腻的味道。</p>
 <p>他的食指顶住我右脸因为糖鼓出来的那一块，低声道：「再哭！接下来给你吃的就是砒霜了。」</p>
 <p>我止了哭，负气地挪挪屁股坐得离他远一些。</p>
 <p>却被他拽回来，扳过我的脑袋摁在他的肩膀上，动作算不上狠厉也称不上温柔。</p>
 <p>苏珩语气敷衍：「睡吧，睡着了就不疼了。」</p>
 <p>30</p>
 <p>我有交通工具嗜睡症，上辈子一坐飞机、高铁、公交，总能靠着窗户昏睡过去，没想到对轿子也管用。</p>
 <p>我竟枕着苏珩的肩膀睡了一路。</p>
 <p>醒来时苏珩的脑袋压在我的脑袋上，是相互依偎的姿势，可以听到他均匀的呼吸。</p>
 <p>侍卫示意我们皇宫到了，正欲起身，苏珩突然拉住我，在我的颈间猛地一嗅。</p>
 <p>他的声音蒙着几分困倦：「你身上好香。」</p>
</body>