# 如何以「我穿书了，但书里没我这个角色」为开头写一篇小说？
- 点赞数：18704
- 更新时间：2022年06月24日19时13分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/494054534/answer/2231660624
<body>
 <p data-pid="NTQXEA36">【已完结】</p>
 <p data-pid="jVj8Mxfl">我穿书了，但是书里没我这个角色。</p>
 <p data-pid="xMOVXyOb">因为我是开篇就挂的女奴。</p>
 <p data-pid="I6TODpao">当然现在没挂，就是眼睛瞎了。</p>
 <p data-pid="YTRoHQBr">公主：“阿努若，好好和亲哦。”</p>
 <p data-pid="0THE9VOY">我不想替嫁，可眼瞎了跑不了，被当成和亲公主逮了回去。</p>
 <p data-pid="nVrivyuA">救救我救救我救救我救救我</p>
 <p data-pid="khvH695X">1.</p>
 <p data-pid="iI0epmW7">麻木地被按着拜了堂之后，我终于知道我为什么穿书了。</p>
 <p data-pid="3cyBNEYk">因为白天赶地铁时不小心撞到了一个盲人小姑娘，所以老天现在罚我来做盲人小姑娘。</p>
 <p data-pid="-_MXpjCV">可是我好好地道了歉请了奶茶还迟了到扣了奖金！为什么！还要这样！对我！</p>
 <p data-pid="77kql8Xv">我真的很害怕被揭穿自己是假公主，然后当场被赐死啊！</p>
 <p data-pid="mHRWRzFp">猝死没感觉，可是被杀死很痛的呜呜呜。</p>
 <p data-pid="nFyp_0Nt">直到被扶进新房，我才后知后觉意识到不对劲——公主是来和亲的啊！女主要嫁老皇帝，所以才趁机逃跑。可谁家皇帝娶老婆要拜堂的？？？</p>
 <p data-pid="VK7Ap4_a">我人傻了，一把抓住身边服侍的婢女：“你们谁啊？怎么强行抢人来成亲的？”</p>
 <p data-pid="wG5emmIM">婢女没说话，在我掌心写了几个字：“你，自，愿，来，的。”</p>
 <p data-pid="Ahy77sY8">我：......</p>
 <p data-pid="XcUmQSAy">那是因为我以为你们是皇家人！怕反抗就凉了！</p>
 <p data-pid="ZWPb7_Vx">我虚张声势：“你知道我谁吗？我可是来和亲的西羌公主，未来的娘娘！”</p>
 <p data-pid="0VRKSTxJ">婢女继续写字：“我，不，信。”</p>
 <p data-pid="3VfV5Asa">我气死。</p>
 <p data-pid="cmxPueVs">因为我身上确实没有可以证明身份的文书。而且万一真的证明了身份，这家人要送我去皇宫怎么办？</p>
 <p data-pid="lIXAkQlr">不过这个婢女有点奇怪，她的手好大，骨节分明......</p>
 <p data-pid="ChBWe1tO">等一下。</p>
 <p data-pid="qZRqMzB0">“你是男的？你为什么在我房里？你不会说话吗？”</p>
 <p data-pid="MWFU4LgV">“你，夫，君。我，哑。你，冲，喜。”</p>
 <p data-pid="trptRZUe">好家伙，一个瞎子一个哑巴，还真是绝配哈。</p>
 <p data-pid="8lS3vFj9">这波也不知道是谁给谁冲喜。</p>
 <p data-pid="79byEGvD">便宜夫君似乎用什么东西挑开了盖头，而后我的额头就被人轻轻碰了一下。</p>
 <p data-pid="PkxGSjGn">脸上的温度从被触碰的位置开始慢慢升高。</p>
 <p data-pid="jXi1GT9q">“你干什么啊？”</p>
 <p data-pid="Fx_K6jUZ">“亲你啊。你好可爱。”</p>
 <p data-pid="6-e7-tH7">低沉磁性的声音在房中响起，带着点轻佻的笑意。</p>
 <p data-pid="l-lisMay">我懵了：“你不是说你是哑巴？”</p>
 <p data-pid="SvaHx1cH">他笑吟吟地说：“有时候哑，有时候不哑。所以先和你演练一下。”</p>
 <p data-pid="rNsgsGsX">我深吸一口气。</p>
 <p data-pid="Z_mFDqo2">虽然我看不见，但这并不妨碍我循声扑过去掐他脖子。</p>
 <p data-pid="7nOVZ4Xr">新婚之夜，以新郎新娘双双负伤落幕。</p>
 <p data-pid="vh2JXBI5">2.</p>
 <p data-pid="JksDXkaD">我的便宜夫君叫段有谦。</p>
 <p data-pid="VYSg221f">给我送药的老嬷嬷说，几年前的腊月他跌进水里后发高烧伤了嗓子，说不出话，从那以后性格就喜怒不定起来。</p>
 <p data-pid="QNBM4ulX">“少爷昨晚也不是有意伤你的，他心里苦，你莫怪他。”老嬷嬷是真心实意地在心疼段有谦。</p>
 <p data-pid="4Ddv2du6">很显然她的心疼喂了狗。</p>
 <p data-pid="5-lS8bMY">段有谦确实不是有意敲我后颈，因为他不敲我，就要被我掰掉脑袋了。</p>
 <p data-pid="UoHfMnjA">西羌族的小女奴力气可真大啊（真的不是自夸）。要不是瞎了眼找不到着力点，他才不是我对手呢！</p>
 <p data-pid="H4J8qGxo">大夫走后，老嬷嬷仔细地给我的眼睛缠上药布。我乖乖喝掉了超级苦的药，脸狰狞地皱了起来。</p>
 <p data-pid="PWHXd0Eb">忽然被人捏住下巴，逼着张开了嘴。</p>
 <p data-pid="sjDMXM50">一颗糖滚进了喉间。</p>
 <p data-pid="kzcTHE0a">舌尖上蔓延开甜丝丝的味道，盖过了药味。</p>
 <p data-pid="tFLC2PdB">原来古代的手工糖这么好吃！</p>
 <p data-pid="1sTxdFCd">老嬷嬷声音很欣慰：“少夫人，少爷还是心疼您的。怕您嫌药苦，特意让厨房做牛乳蜜糖喂您呢。”</p>
 <p data-pid="WGvTgz8j">我撇撇嘴。</p>
 <p data-pid="wMg0WctF">有些人不过是心虚罢了。</p>
 <p data-pid="JymMLya7">等老嬷嬷端着药碗离开，我小声问：“哎，你为什么假装自己哑巴啊？你们家是什么人，和皇族有没有关系的？”</p>
 <p data-pid="tbJjX0H3">段有谦抓着我的手慢吞吞地写：“不，想，说。没，有。”</p>
 <p data-pid="gSVaMzaH">“你不能说话吗？现在只有我们俩吧？”</p>
 <p data-pid="6f8WYysJ">他写了很久：“隔，墙，有，耳。小，心。否，则，会，死。”</p>
 <p data-pid="AIK0w1cv">会死？？？</p>
 <p data-pid="Lnj9RGBL">按照本书进度，作为女主的公主此刻大概已经遇到男主明义侯，被英雄救美摆脱强盗，开始你追我赶谈情说爱。</p>
 <p data-pid="SGEqY9NG">而她的小女奴我，不仅瞎了眼，还似乎无端卷入了诡异的宅斗片场。</p>
 <p data-pid="ZShOdNZT">算了，作为在书里连名字都没有的路人甲，我有什么资格和女主比。</p>
 <p data-pid="3D97Iu6k">我又压低声音：“那昨晚隔墙没耳吗？”</p>
 <p data-pid="cl1YpFy-">“要，洞，房。”</p>
 <p data-pid="Bua6HpJo">我又有点脸红。</p>
 <p data-pid="5YiDYYvp">手指在掌心写字其实有点痒，而且段有谦不知道是不是故意的，写这两个字的时候很慢，写完之后还轻轻摩挲了两下。</p>
 <p data-pid="FR2vzV1f">真是太久没谈恋爱了，我居然能在眼瞎的情况下，被一个哑了又没完全哑的骗婚怪撩到。</p>
 <p data-pid="vh4cVnGF">可恶啊。</p>
 <p data-pid="beQhkCBa">3.</p>
 <p data-pid="egu_U_xu">段家人指定是有病的。</p>
 <p data-pid="gEZuXTt1">因为段有谦和我打了一架，他们欣喜若狂，觉得我这个媳妇娶得好，病恹恹的少爷一下子活过来了。</p>
 <p data-pid="LPCQocpA">当然活过来了，他本来就是装病的。</p>
 <p data-pid="C6LwUa32">段夫人握着我的手哽咽道：“是个有福的！你可得好好服侍谦儿，早日为我段家开枝散叶啊！”</p>
 <p data-pid="kTW8gYen">我诚恳地瞎编：“按我们西羌人的规矩，在月圆之时行房，才能享沐月神赐福，诞下健康的孩儿。”</p>
 <p data-pid="rr6hatRW">段夫人一口答应，傻白甜到不可思议。</p>
 <p data-pid="TSpZkF6h">我不理解，他们就没人对异族恋表示反对吗？古代人不都很嫌弃异族血脉吗？</p>
 <p data-pid="aL6Um0zE">段夫人走之后，我跟段有谦咬耳朵：“哎，你家到底是什么家庭啊，感觉好像很有钱的样子，居然不嫌弃我是西羌人。”</p>
 <p data-pid="ugy0OzZ1">老实讲，会从外面捡瞎眼异族女人回去冲喜的家庭，真的有点可疑。</p>
 <p data-pid="B5t7Qk1I">他推开我的脸，又看似很顺手地捏了一下，带着薄茧的手擦过我的皮肤，很——很痛。</p>
 <p data-pid="r4CrEWP7">我大怒：“你想打架吗！我们西羌人打架从来不输！”</p>
 <p data-pid="oL9uyHwU">他低笑几声，又把我抱进了怀里。而我因为看不到，胡乱搡了一通也没能把他推开，气得脸都烧了起来。</p>
 <p data-pid="dyoodEZQ">“你就欺负我看不到是吧，我告诉你，等我眼睛好了，脑袋都给你掰掉！”</p>
 <p data-pid="BPjfUF0i">他贴着我的耳朵，用气声说：“你真的是公主吗，还是说你们西羌的女人都是这样的？”</p>
 <p data-pid="G18VA_lB">我推开他的脸揉揉耳朵：“我们西羌女人就是很能打架啊。”</p>
 <p data-pid="_CkbXmO2">其实我也不知道公主会不会打架，因为书里的女主每次遇到危险都不需要自己动手。</p>
 <p data-pid="gaylAZ6r">但是连我这个小女奴都这么能打，她应该也不简单吧！毕竟是女主！</p>
 <p data-pid="FA3u24lo">“所以月圆时行房也是真的？”他听起来像在忍笑。</p>
 <p data-pid="hOSaDnCw">“啊，当然了！”我仗着他不知道瞎逼逼。</p>
 <p data-pid="DczA9ZgT">“你叫什么名字？”</p>
 <p data-pid="4jaAdxi1">“......阿努若。”</p>
 <p data-pid="Plmg1iXI">公主是这么叫我的。</p>
 <p data-pid="yPwyYpld">冒领女主的身份可以，但冒领名字我就没胆子了。</p>
 <p data-pid="DcduUge0">“真好听。”段有谦在我耳边低笑，“阿努若，你好可爱，也好漂亮。”</p>
 <p data-pid="n59oizcp">我干巴巴地“哦”了一声，小声抱怨：“你要抱我到什么时候啊，不是说带我出去吃好吃的吗？”</p>
 <p data-pid="8w9t5157">4.</p>
 <p data-pid="ClcEnMze">段有谦牵着我的手进了一家茶楼。</p>
 <p data-pid="gMRIpiyY">这里很热闹，段有谦要了个雅间，给我叫了很多糕点，喂到我嘴边。</p>
 <p data-pid="OhzmI8Jo">他习惯性地放轻声音，听起来很温柔：“你一个公主，为什么眼睛会变成这样？”</p>
 <p data-pid="04y0qJhH">我想起来就很生气：“居然有强盗来抢和亲的队伍！而且我们的士兵居然没打过！然后我就被打到头了，痛死我了呜呜呜。”</p>
 <p data-pid="owSLJBEb">是真的刚恍惚着睁开眼就被砸到头了啊！要不是我太怂，秒速趴地上装死，我可能不是只伤了眼，而是真的像书里一样挂掉啊！</p>
 <p data-pid="JUE8jTIc">感谢这篇无脑玛丽苏文强大的女主光环，让强盗认准了朴素打扮的公主，轻易放过了穿着公主服饰的小女奴。</p>
 <p data-pid="oshbQWtB">段有谦擦掉我嘴边的点心碎屑，贴心地给我喂了一杯温度刚好的茶。</p>
 <p data-pid="P9icT_3Y">我很满意他的服务，随口问：“那你呢？好好的大少爷，怎么就掉进湖里去了？”</p>
 <p data-pid="Egt0T5qi">“意外。”他不愿意多说。</p>
 <p data-pid="WEyzWl5h">我有点不满：“我对你这么坦诚，你居然一直吞吞吐吐的，你们汉人男子真的很讨厌。”</p>
 <p data-pid="JJK8QiFj">他叹口气，突然伸出手把我抱到他腿上，亲了一下我的嘴角。</p>
 <p data-pid="J4uCpczO">我僵硬在原地：“干什么干什么！我们还没到这种可以随便亲的关系吧！”</p>
 <p data-pid="jvddcoMv">“我是你夫君，为什么不可以？”他抓着我的手放到他脸上，“你摸摸看，对你夫君的样貌满不满意。”</p>
 <p data-pid="qvL0DElT">我撇嘴：“摸能摸出个什么，不就两只眼睛一个鼻子一张嘴。你家给你娶妻都是从外面抢的，可见你长得肯定很丑，没有哪家姑娘要......”</p>
 <p data-pid="UFqCyzkK">手指摸到他嘴边的时候，又被快速亲了一下指尖。</p>
 <p data-pid="XiwcnlfS">他含笑道：“等治好你眼睛，让你看看我丑不丑。”</p>
 <p data-pid="GhH9Dc7o">指尖像被电了一下似的。我猛地收回手，装作淡定地咳了一声，转头自己摸索着拿了一块糕点吃。</p>
 <p data-pid="vDernJI8">半天才反应过来，我又被他成功绕过话题了。</p>
 <p data-pid="ONk-96Ak">上一次是之前我问他，他家是干什么的。</p>
 <p data-pid="q-NUvyc1">段有谦，好会说话一男的。</p>
 <p data-pid="Vs4NCze2">然而吃个茶听个曲会遇到强盗我是没想到的。</p>
 <p data-pid="78xM1lQg">我什么也看不到，只能从刀剑破空声、桌椅翻倒声和段有谦抱着我闪躲的动作察觉出危险。</p>
 <p data-pid="tnRgfffz">然后就是刀刃入肉的声音和段有谦的闷哼声。</p>
 <p data-pid="p5-1KAfu">我惊慌地伸出手，摸到一手黏腻。</p>
 <p data-pid="AJpGJ168">“段有谦，你受伤了吗？”</p>
 <p data-pid="bV-y_rRe">他按住我的手，没有说话，只是轻轻摇了摇我的手指，似乎在示意我没事。</p>
 <p data-pid="0uy0frTv">没事个屁。</p>
 <p data-pid="_YhMAYtA">我气死了，对强盗说：“你们有完没完啊，欺负我瞎了是吗？我告诉你们，等我眼睛好了砍你们跟砍菜一样的！”</p>
 <p data-pid="yZ_YwBzy">其实我并不确定来的人是谁，只是隐约察觉到某种熟悉的气息，似乎和那天来抢和亲队伍的是同一拨人。</p>
 <p data-pid="SVtRe-Gk">刀剑嗡鸣声瞬间停了。</p>
 <p data-pid="XPXDRS9_">我听到一句晦涩的鸟语：“Анuro, безнең белән килмисезме?”</p>
 <p data-pid="LrwZP8PZ">很惭愧，只听懂了我的名字。</p>
 <p data-pid="vQbpm3T5">看来是认识我的西羌人？但是我居然听不懂西羌话，果然传说中的穿书自带语言系统都是骗人的。</p>
 <p data-pid="MNOTg0zk">但是这些人难道不是在追女主吗，为什么现在跑来追我？</p>
 <p data-pid="0MtYGANd">我面无表情：“你在放什么屁。不懂入乡随俗说汉话吗。”</p>
 <p data-pid="ANGBP8pJ">杂乱的兵器出鞘声和脚步声后，段有谦抓住了我的手，在我掌心写字：“走，了。回，家。”</p>
 <p data-pid="VHi3jvHh">段家的人来得很快，强盗走了没多久他们就到了，大呼小叫地把段有谦抬上马车。</p>
 <p data-pid="S56NGowV">我心想这下段家人应该不觉得我是福星了吧，我分明是煞星。</p>
 <p data-pid="MVTtb-cB">会被赶出去吗？被赶走以后我一个瞎子能怎么办，难道要去皇城主动落网吗呜呜呜。</p>
 <p data-pid="KrhSif5r">段有谦始终牢牢地抓着我的手腕不放，许是察觉我心情不好，他艰难地支起身子靠过来抱我。</p>
 <p data-pid="3Mi2gDtl">“艰难”是从他的闷哼声听出来的。</p>
 <p data-pid="OL7Yrz3o">我也不敢乱碰他，怕碰到伤口，只能老实被占便宜。</p>
 <p data-pid="kzlpqAsO">他在我手心写：“你，不，想，走，就，不，走。”</p>
 <p data-pid="YY6W34Ir">然后我就感觉到，掌心落下了一片温热又柔软的物事。</p>
 <p data-pid="rtFdV56y">他又亲我。</p>
 <h2>11.21更</h2>
 <p data-pid="lLvYv6aS">5</p>
 <p data-pid="0bIF-Ugr">经过一通兵荒马乱的疗伤后，屋里恢复了清净，我摸索着坐到床边</p>
 <p data-pid="jqWCISOh">段有谦握住我的手，在掌心缓缓写道：“认，识，那，些，人？”</p>
 <p data-pid="AXwnSDt6">我迟疑着摇了摇头：“应该不认识？之前抢和亲队伍的也是他们，或许是之前在西羌和人结了怨。”</p>
 <p data-pid="VKcEF2C0">他顿了顿：“谁？”</p>
 <p data-pid="PtuGthXL">“不知道。”</p>
 <p data-pid="3bY5kxgF">剧情根本就没有涉及西羌，我也不知道公主在西羌得罪过谁。</p>
 <p data-pid="enof1xYa">想了想不对：“他们越境追来，为什么没有军队管？”</p>
 <p data-pid="V4HlWWCk">“因，为，伤，的，是，我。”</p>
 <p data-pid="YJUtE1mw">我等了等，打算听他讲自己的故事。</p>
 <p data-pid="VioTOaLc">然而段有谦就此停手，没有继续写下去，像极了那些特地放预告吊人胃口、爆料时却爆了个寂寞的狗仔。</p>
 <p data-pid="kqt9oCES">我只好换一个问题：“你爹娘怎么不来看你？”</p>
 <p data-pid="PabGZj7S">他没有回答，只是手上用力，把我拽了下去。</p>
 <p data-pid="q2SzKD0Q">我吓了一跳，生怕自己撞到他伤口，慌乱伸手撑住床：“又干什么！仗着你受伤我不会打你，就为所欲为吗！”</p>
 <p data-pid="OlkoIcAa">他凑到我耳边，极轻地问：“阿努若，西羌公主，你为什么听不懂西羌语？”</p>
 <p data-pid="EPqGcUpR">我顿时手一麻，结结实实砸到了他身上。</p>
 <p data-pid="hPP70Msm">他闷哼一声，我很快嗅到一丝幽微的血腥气从他身上蔓延出来。</p>
 <p data-pid="u_iqd1sq">“你怎么样？”</p>
 <p data-pid="eedE2ikj">“先回答我，阿努若。”</p>
 <p data-pid="zSYN1IKQ">我咬牙，这要我怎么说，难道要说我是穿越来的？这不得立马把我架到火上烤？</p>
 <p data-pid="R5wOC30Z">僵持了一会儿，段有谦突然笑了一声，捧着我的脸亲了亲额头：“脸都气红了。真可爱。”</p>
 <p data-pid="An7OjY2Z">我懵了一下，下意识推开他的脸：“别老对我动手动脚，我们才认识一天。”</p>
 <p data-pid="DAB08olN">他暧昧地捏捏我的腰：“阿努若，我是你夫君。”</p>
 <p data-pid="AxFjfTKZ">我撇撇嘴。夫君个鬼，盲婚哑嫁，封建糟粕！</p>
 <p data-pid="D4_NblE8">段有谦又亲了一下我的额头。</p>
 <p data-pid="638ATmnX">我：“有完没完？”</p>
 <p data-pid="Lk5dTyeR">他：“你好可爱。”</p>
 <p data-pid="9Vsg3zCG">......如果流氓能治罪，我希望段有谦可以无期徒刑。</p>
 <p data-pid="fAtxrQbd">这时我才突然想起来，那个让我无法回答的的问题，已经被他不动声色地岔了过去。</p>
 <p data-pid="xX8x37ab">在我对他的亲亲摸摸彻底不耐烦之前，他又很自然地连上之前的话题：“那些人的目的不是杀死你，而是带走你，所以没有对我下死手。说完那句话之后他们就走了，大概是看你并不想走。你确定是强盗吗？他们似乎很忌惮你。”</p>
 <p data-pid="zef9-ERA">我摇了摇头：“在今天之前，我都以为抢我们的是汉人。”</p>
 <p data-pid="mWatdoqU">这些强盗不去追杀女主、给男女主的感情线当助攻，跑我这加什么戏？</p>
 <p data-pid="7MH4Bndn">6</p>
 <p data-pid="V-3p3Nu5">所以说段家人有病。</p>
 <p data-pid="JqX1QCEz">段有谦腰腹上的伤已经结痂的时候，段夫人才哭天抢地地出现在他院里，嚎得像在送丧。</p>
 <p data-pid="6faLlQww">我不得不提醒她：“段……咳，夫君的伤已经快好了。”</p>
 <p data-pid="GKMVQOPS">她一秒收了哭腔：“那就好。”</p>
 <p data-pid="N-BG2ZO4">我有被震惊到。</p>
 <p data-pid="DcH-PwEv">收放自如的演技真是令人敬佩。</p>
 <p data-pid="8gdBvRyk">段夫人打了个哈欠：“家里下人太久没教训，传个话都传不好，害我跑死四匹马。若儿啊，谦儿就交给你了，娘先去睡一觉。”</p>
 <p data-pid="hqF7WjLr">我被“若儿”雷得打了个寒战：“那，娘慢走？”</p>
 <p data-pid="9RDkNqY-">她没走：“我找人算过了，今晚就是月圆之夜。”</p>
 <p data-pid="Nr5pkNlt">我：？</p>
 <p data-pid="zvChytiZ">“您是说......”</p>
 <p data-pid="hFeAKpW7">“我让人准备了东西，晚上用得上。”她拉着我的手郑重道，“若儿，一定要早日为段家生个大胖小子啊！”</p>
 <p data-pid="CqvpDHJ1">我不可思议：“可是他伤还没好。”</p>
 <p data-pid="JKLpGQ0b">我没有强迫病人的爱好啊！</p>
 <p data-pid="iRraQAd_">“不是快好了吗？”段夫人不以为意，指挥人往屋里放了好几样东西。</p>
 <p data-pid="1viIo1jR">虽然我看不到，但不妨碍我想象那些是什么。</p>
 <p data-pid="dqDDIkWR">等段夫人一走，我立刻对段有谦说：“我不生。”</p>
 <p data-pid="uToetkJ1">他慢吞吞地写：“女，儿，也，行。”</p>
 <p data-pid="e3MqhrBN">我是那个意思吗？</p>
 <p data-pid="C7lvJP6a">“像，你，就，行。”</p>
 <p data-pid="tK6tkSka">“那你还是做梦比较快。”</p>
 <p data-pid="pQehlwYj">然后他就扑倒了我。</p>
 <p data-pid="lEQ3gUy0">所以说强迫病人是不可能的，不被病人强迫就不错了。</p>
 <p data-pid="pw-CDpGq">好在段有谦也没做什么，就是只是抱着亲了亲我的脸。</p>
 <p data-pid="zbDDPtZQ">“我给你画一幅画吧？”他突发奇想似的，贴着我耳朵问，“做一个你们西羌姑娘最喜欢的发型，唔，还可以描个妆。”</p>
 <p data-pid="N5yJo02H">我拒绝：“你折腾这些我也看不到啊，别给我弄丑了。”</p>
 <p data-pid="qri5tn1O">他循循善诱：“不会的。要是眼睛治好了以后看到画不满意，我就答应你两个要求赔罪，好不好？”</p>
 <p data-pid="68mqVXCf">好像不亏。</p>
 <p data-pid="pPXrPkqT">我答应了：“行叭。”</p>
 <p data-pid="mGWT3oR9">7</p>
 <p data-pid="c0z8Ui6i">因为在茶楼被袭击的事，我不敢再出门，生怕再遇到那群强盗。</p>
 <p data-pid="oHNpxJ1y">然而段有谦告诉我：“他，们，在，段，家，外。”</p>
 <p data-pid="H02497na">我不可思议：“为什么一直追着我不放啊？”</p>
 <p data-pid="so7ZuizC">他意味不明：“你，是，公，主。”</p>
 <p data-pid="dQ-1Yvjj">但实际上我不是。</p>
 <p data-pid="EN6j5opO">可是一来，如果我真的是和亲公主，段家抢我来成亲就是触犯皇威，同时引起西羌部族不满，又另有第三方虎视眈眈。</p>
 <p data-pid="6DkMjxOW">二来，如果段有谦怀疑我不是公主，那么抢一个来路不明的异族女子来成亲也很奇怪，还因此惹来了追杀的人马。</p>
 <p data-pid="QT2fwKIh">无论从哪个角度看，段家都没有留下我的理由。</p>
 <p data-pid="5SbvUyx7">可段有谦始终很冷静，又仗着我眼盲离不开他，对自己的身份多有隐瞒。</p>
 <p data-pid="RlNqCIgh">如果不是不可能，我都要怀疑他真的是皇家人了。</p>
 <p data-pid="RAXng4O6">“段有谦，你到底为什么要收留一个招来祸患的公主？”</p>
 <p data-pid="MUz_pZtq">他低笑一声：“有，趣。”</p>
 <p data-pid="6reUJgwb">我：？就这？</p>
 <p data-pid="1oaOrsV4">他猛然贴近了我，对我耳语道：“其实我们的人带你回来的本意不是与我成亲。只是你梦里一直说不要和亲，说你不是公主，我就很感兴趣。”</p>
 <p data-pid="bmrnJp9V">“什么？？？”</p>
 <p data-pid="Q0tvPWNk">“骗你的。”他揉了揉我的耳垂，“其实是有大师给我娘算了我的姻缘所在，一路找过去发现那里荒无人烟，只有一个漂亮的小瞎子在乱走。”</p>
 <p data-pid="EQX8HrVh">我松了口气，这样倒是可以解释段家人对我的态度了。</p>
 <p data-pid="qnN8RUdU">“可是，你们不怕皇帝和西羌部族问责吗？”</p>
 <p data-pid="pJcCGoHP">“呵。”</p>
 <p data-pid="OcseVeV2">他意味不明地笑了一下，听不出是不屑还是无所谓。</p>
 <p data-pid="30rW0M1-">“你现在瞒我可没用。”我不满道，“等我眼睛好了，自己会看！”</p>
 <p data-pid="Zk6vtKsN">“好啊，随便你看。”他愉悦地继续摆弄我的头发，“你看出什么，我就告诉你什么。”</p>
 <p data-pid="szlRgE2H">自从那天给我画像之后，段有谦爱上了给我换各种各样的发型和妆容，然后留下画像。</p>
 <p data-pid="ev-7Mit2">我估摸着也得有一小箱了。</p>
 <p data-pid="IwRMNQiE">也许这就是玩真人换装游戏的快乐？</p>
 <p data-pid="ZcP_gxPR">反正在看不到自己的样子之前，我暂时不能和他共情，所以面前触手可及的桌上摆了段有谦用来收买我的各类小零嘴。</p>
 <p data-pid="DqFENfQm">离谱的是段有谦一个古人还懂取景。</p>
 <p data-pid="t3K9_XdG">他说今天要带我去他的私人别院，那里有个带温泉的小花园。</p>
 <p data-pid="QVHl586M">我有点犹豫：“出门真的没事？你伤才刚好，万一又遇上强盗怎么办。”</p>
 <p data-pid="MLgVdWU1">他笑吟吟地说：“阿努若在担心我吗？”</p>
 <p data-pid="xsOqmoDC">“啊那不然嘞！再欠就还不清了……唔！段有谦！”</p>
 <p data-pid="OvntoOU0">段有谦咬了我耳垂一口，又安抚似的舔了舔，我半边身子都麻了。</p>
 <p data-pid="dvngLPu3">“我是你夫君。”他咬牙切齿似的，“别跟我说欠不欠的。”</p>
 <p data-pid="e5SQsLkE">我干巴巴地“哦”了一声，不自在地伸手想要揉揉耳垂，却被他捉住手凑在唇边亲了亲。</p>
 <p data-pid="FTvtSys7">“阿努若，不要担心，有我在，没人能带走你。”</p>
 <p data-pid="7tHUjAkt">不知道哪位哲人说过，立flag就是为了推倒它。</p>
 <p data-pid="HyM3IXz2">当被人扛在肩上、满头发饰叮铃哐啷地随着脑袋晃来晃去的时候，我心里一片麻木。</p>
 <p data-pid="2qJDm2wa">段有谦，出个恭要一炷香，本瞎子墙都不扶就服你。</p>
 <h2>11.24更</h2>
 <p data-pid="lwKTtx0V">8</p>
 <p data-pid="mPD4Ww9k">在我被肩膀、马车轮流着颠到睡着、又被颠醒好几次之后，带走我的人终于到了目的地。</p>
 <p data-pid="XiVqGdQR">怎么说呢，我只能形容这里很安静，安静到有点阴冷。</p>
 <p data-pid="ikp2d25F">之所以毫不挣扎，是因为我发现带走我的不是西羌人，威胁我的时候汉话说得非常流畅。</p>
 <p data-pid="Rvm2bzmT">按段有谦的说法，西羌人对我另有所图，那么大概率不会伤我。换别人就不一定了，在瞎子状态下，还是安静闭嘴比较能保命。</p>
 <p data-pid="X4CxY7SN">但是，除了那些强盗，谁还会对我有兴趣呢？</p>
 <p data-pid="QnFpwXtI">直到我听到一个熟悉的声音，才恍然醒悟。</p>
 <p data-pid="DZHSiTjc">“阿努若，终于把你找回来了！”好惊喜的语气，“侯爷说你被强盗掳走了，我特意求他帮忙救你出来的呢！”</p>
 <p data-pid="RXLWA7lt">然后我就被搂进公主香香软软的怀抱，她还努力安慰我什么“没事了”“不要怕”“有我在”。</p>
 <p data-pid="tOENvDxW">如果不是硬件条件不允许，我现在就要翻白眼。</p>
 <p data-pid="2_-chAHz">笑死，以为我会感激吗？我在段家做主子做得好好的，你把我抢出来给你当奴才？？？</p>
 <p data-pid="ZkHApa0h">但嘴上还是恭恭敬敬：“多谢公主。”</p>
 <p data-pid="MU03ypx2">因为我感觉到有一道冷硬的目光在打量我，用脚趾头想都知道是男主。</p>
 <p data-pid="ap0yTXb7">女主是圣母傻白甜，男主却是腹黑心机狗。</p>
 <p data-pid="AKII3EUt">我合理怀疑，男主是顺着那些半路回头的强盗查到了段家，然后在段有谦带我去别院之后，趁他画到一半跑去出恭、守卫松懈的时候，让人带走了我。</p>
 <p data-pid="ctPyuxdX">可恶，段有谦，给你一天时间把我找回去，不然你老婆没了！</p>
 <p data-pid="uQeapAef">明义侯冷冷道：“皇上听说西羌和亲队伍在境内遇上强盗，特意让我来寻公主，活要见人，死要见尸。”</p>
 <p data-pid="9FUPHazE">我也很冷静：“那我是人还是尸？”</p>
 <p data-pid="2TGPgZyh">他似乎笑了一声：“那就看你愿不愿意去和亲了。”</p>
 <p data-pid="NGaFKA_C">他说这话时，公主松开了抱着我的手，似乎有点心虚。</p>
 <p data-pid="639K8gnk">公主不愿和亲，明义侯又对她动了心，去和亲的自然只能是我了。</p>
 <p data-pid="V9oMy4UZ">我努力挣扎：“让皇上以为，和亲公主已经被强盗杀死了，不行吗 ？”</p>
 <p data-pid="A1eej4R1">“逃回去的人说强盗是西羌人，朝堂上有人怀疑此次是西羌自导自演，如今朝上一派主张问责西羌，一派主张查明真相。”</p>
 <p data-pid="IrV6AfB1">明义侯倒是很耐心，然而我并不觉得高兴。</p>
 <p data-pid="uuZXTxur">和亲队伍里有中原使者我是知道的，但我以为那些强盗早就斩草除根了呢。下手这么不干净，要他们有什么用！</p>
 <p data-pid="C61EJcMj">我垂死挣扎：“我只是公主的女奴，没有她的气度，而且眼睛已经瞎了……”</p>
 <p data-pid="I6m8ylob">公主立刻心疼地呜咽一声，重新搂住了我，还轻轻摸了摸我眼睛上敷着的药布：“都是我不好，我没有保护好你。阿努若，对不起，你都这样了，我还要让你帮我和亲，是我太坏了呜呜呜……”</p>
 <p data-pid="jjbgOuy8">我被她哭得脑仁子疼，并且感觉到周身的气压越来越低。哪怕我眼睛瞎了，也不妨碍我感知到，明义侯的眼神快把我戳成筛子了。</p>
 <p data-pid="-b-javb6">他幽幽道：“气度可以培养，眼睛可以医好，但是人死不能复生。”</p>
 <p data-pid="Vs-PjeL0">行。</p>
 <p data-pid="vBuYnvo5">你以为只有你会威胁人吗？</p>
 <p data-pid="oIR6skJu">我冷笑：“可是侯爷，你不是把我从强盗手里救出来的，你是把我从段家手里抢出来的。我已经和段家少爷拜堂成亲，按你们汉人的规矩，当是不能献给皇帝了吧。”</p>
 <p data-pid="cRZlFIug">公主倒抽一口气：“什么段家？阿努若，你和别人成亲了？”</p>
 <p data-pid="omcQnzpX">明义侯则陷入了短暂的沉默。</p>
 <p data-pid="Nn1IkOtE">我立刻知道我赌对了，段家果然不是普通家庭。</p>
 <p data-pid="fGUso3E-">“侯爷趁着段有谦不在抢走他夫人，若是他找来了，要给出什么解释？”</p>
 <p data-pid="EJ9ccVD3">明义侯靠近两步，把公主从我身上拉走，平静道：“他配让本侯给解释？”</p>
 <p data-pid="645_CV3v">说完就要带着公主离开。</p>
 <p data-pid="dd195H6f">我心都凉了，最后赌气似的说了一句：“公主，代西羌和亲是你的责任，你这样做，岂非对我族不忠？阿努若又为什么要替你承这份责任？”</p>
 <p data-pid="BYWwqYgM">公主脚步顿住了，半晌哽咽着说：“阿努若，我对不起你。”</p>
 <p data-pid="2IunR18q">说完她就哭着跑了出去。</p>
 <p data-pid="Bk1xZDsE">明义侯震怒。我刚刚意识到气氛不对，胸口就被什么东西狠狠一撞倒飞出去，砸到地上。</p>
 <p data-pid="uwsNXNe_">伴随锐痛感而来的是喘不上气的窒息感，我险些昏死过去。</p>
 <p data-pid="o6Eg_fYe">明义侯冷冷道：“认清身份，公主怜惜你不是你以下欺上的理由。你若不愿和亲，我也不介意送一具尸体给皇上。”</p>
 <p data-pid="mMRgpfQi">门“砰”地一声关上了，我仍然躺在地上一动不能动，缓了好久才能艰难地摸索着坐起来。</p>
 <p data-pid="SizYxguW">你吗的，封建主义糟粕可真晦气。上位者凭心意决定下人的生死和未来，这日子谁过得下去？</p>
 <p data-pid="Dc10VBDL">呜呜呜呜真的好痛，这辈子没吃过这种苦，段有谦快来救我啊你个菜鸡呜呜呜呜。</p>
 <p data-pid="EmFhBiGC">9</p>
 <p data-pid="U0unI9hg">虽然明义侯对我很生气，但也没有虐待我，这很显然是因为公主给我说了情。</p>
 <p data-pid="bNzYJbmi">她小心翼翼地给我胸口上药，用她软绵绵的手揉开药油。</p>
 <p data-pid="nRqizl_P">虽然她已经尽量放轻，但我还是痛得表情管理失控，拼命忍住才没有痛呼出声。</p>
 <p data-pid="7UX8ltrh">我还不想那么丢人。</p>
 <p data-pid="49pKbgtO">“对不起啊，我已经劝过侯爷了， 但是他面子薄，拉不下脸来道歉，你不要生他的气。”</p>
 <p data-pid="yNO9Z6po">面子薄？是根本就不觉得自己有错吧。</p>
 <p data-pid="lNJInFtm">女主不愧是圣母，在当和事佬这方面真的可以的。</p>
 <p data-pid="riNpPZ-N">我苦笑：“公主，我哪敢生侯爷的气？我有这个资格吗？”</p>
 <p data-pid="pnVM_snA">“对不起。”她还是道歉。</p>
 <p data-pid="c595i-54">从昨天到今天，她已经说了很多个对不起。</p>
 <p data-pid="OeUdfpSO">想起段有谦的怀疑，和公主、西羌强盗的态度，以及明义侯说的朝堂纷争，我忽然感觉这个世界和我看的小说好像不太一样。</p>
 <p data-pid="sbbi0FX1">未解的谜题已经威胁到了我的生命。</p>
 <p data-pid="53oqd9jN">我问：“公主，你何时摆脱那些强盗的？”</p>
 <p data-pid="0GagbcX0">她想了想：当时我逃走没多久就遇上了侯爷的队伍，之后他们跟了我们好几天，刺杀过两次，后来突然消失了。侯爷告诉我，他们是转头去找你了，因为当时你换上了公主的衣服。”</p>
 <p data-pid="Ds8J7wCe">我说：“他们确实来找我了，在段家外守了好几天，还刺伤了段家少爷。”</p>
 <p data-pid="px-Fs9Og">顿了顿，试探着问：“侯爷和你说过段家人吗？”</p>
 <p data-pid="M4S-B9Ck">“说过啊。”公主无愧于傻白甜的人设，问什么答什么，“段家是西北巨贾，和中原、西羌都有做生意，听说还和一些官员有往来。”</p>
 <p data-pid="aI_mgbfe">我猜得八九不离十。</p>
 <p data-pid="zGT2wmc7">可这也意味着，我期待的段有谦英雄救美很可能不会发生。</p>
 <p data-pid="5E21G-dk">即便是巨贾，在权贵面前也要低头。段家仗着天高皇帝远，在西北可以肆无忌惮，可我现在已经远离了西北地界，段有谦会为了一个认识没多久的女人追来吗？</p>
 <p data-pid="270uRGpu">不会的。</p>
 <p data-pid="AdtcfaAk">我不能指望他。</p>
 <p data-pid="R9fDjPdr">公主给我拢好衣服，又帮我换了眼睛上的药布，手法细致又小心。</p>
 <p data-pid="iVp-_FW9">我有点不自在：“你可以让下人做这些的。”</p>
 <p data-pid="0KIeA6ez">她笑着说：“没事。是我对不起你，做这些，我心里好受一些。阿努若，侯爷说你不记得以前的事了，是真的吗？”</p>
 <p data-pid="TujQgll0">“嗯，可能是被那些强盗伤到脑子了。”我谨慎地问，“我以前不是这样的吗？”</p>
 <p data-pid="NGpLsFsM">“没怎么变呢。”她放轻声音，“虽然忘记了西羌话，也忘记了我，可是，阿努若从来都是阿努若。”</p>
 <p data-pid="cl_W1ofJ">她没头没脑地说完这句话就离开了，我一时有些迷茫。</p>
 <p data-pid="hu-ijCk6">难道原来的阿努若性格和我一样吗？</p>
 <p data-pid="Sx4fb_7y">我想公主以前和阿努若应该很亲密，也许阿努若并不是普通的女奴，更有可能她们达成了什么协议，阿努若才心甘情愿穿上了公主的衣服。</p>
 <p data-pid="vwB1NSRy">唉，脑子炸了，我好累。放我回去996吧，我可以24小时带薪加班卷死同事，只要让我离开这个万恶的封建社会！</p>
 <p data-pid="e3YiKZWx">10</p>
 <p data-pid="RxfR1HY2">胸口的伤好了大半之后，明义侯带着我踏上了回京城的路。</p>
 <p data-pid="BmZD205l">公主扮作侍女跟在他身边，我则被扮上贵气的红装，单独坐在一座辇车上，甚至还有四个侍女供我驱使。</p>
 <p data-pid="S9cZ1WWr">老实说，爽是挺爽的，不过我还真做不到理所当然地使唤她们。毕竟我胸口还疼着呢。</p>
 <p data-pid="KP1Pe5y4">眼睛仍然看不清，不过大夫说，只要再敷十天，就能尝试视物。那大夫还拼命夸了一通我原先用的药，说方子如何如何巧，如何如何妙手回春，找我打听开药的大夫。</p>
 <p data-pid="5DVi-azd">我哪知道是谁？段有谦找来的人，我还以为只是寻常大夫呢，没想到是个隐藏大佬。</p>
 <p data-pid="tFlUamDO">怪不得他总开玩笑说等我眼睛好了要带我做什么事。</p>
 <p data-pid="ymBsh2Lc">我总以为他在安慰我，没想到是信心十足。</p>
 <p data-pid="ss9a-5Vh">队伍走了两天，在一个驿馆落脚。侍女扶着我下马车，我无端又想起被段有谦抱着上下马车的日子。</p>
 <p data-pid="5mFHNCv3">虽然心里觉得他靠不住，但是这几天好像越来越频繁地想起他了。</p>
 <p data-pid="dHrrmEmu">我一边沉默着啃干粮，一边听公主和明义侯聊天。</p>
 <p data-pid="f42jpEhy">“皇上会对西羌生气吗？”</p>
 <p data-pid="CkH6-hEX">“和亲公主找到了，这件事就很好处理，放心吧。再有几日，你爹娘寄来的家书也能到了。”</p>
 <p data-pid="ZWznXI1L">“真的吗？太好了，我真的很想阿爷阿娘，也不知道以后还能不能见到他们……”</p>
 <p data-pid="WpCI3yjM">“日后有机会，我再带你去西北。”</p>
 <p data-pid="MdPuozaR">“侯爷，你对我真好。”</p>
 <p data-pid="vdDH_3rj">然后是衣料窸窣的暧昧声音。</p>
 <p data-pid="R3eynmJh">我麻木地咀嚼着，心想你俩还真不把我当外人，仗着我是瞎子，就在我面前拥抱接吻？</p>
 <p data-pid="v36ZOgbD">瞎子做错了什么，就被单方面降格为狗了？</p>
 <p data-pid="h1m2lysf">不知道是不是因为被他俩刺激太过，我晚上翻来覆去都睡不着，索性坐起来，自己摸索着走到窗缝边吹风。</p>
 <p data-pid="fEUWItQN">吹得昏昏欲睡时，突然感觉到面前的窗子动了一下，吹进房间的风变大了一瞬间。</p>
 <p data-pid="CaJV4Ezt">我呼吸一顿。</p>
 <p data-pid="7_kgsFS_">下一刻，被拥入一个带着寒意的怀抱。熟悉的双臂紧紧箍住我的腰，额上落下一个吻。</p>
 <p data-pid="BrGXuER0">“阿努若。”</p>
 <p data-pid="6y1StyS-">段有谦低低的气声，从未有一刻这么动听过。</p>
 <p data-pid="-XkiQ7cP">我也不知怎么了，眼睛忽然酸涩无比，眼泪大颗大颗地滚了出来，打湿了面前的药布，也打湿了他的衣襟。</p>
 <p data-pid="IcEwj8aL">我哽咽着攥住他的袖子，张嘴低语一声“段有谦”，然后就是再也抑制不住的哭腔。</p>
 <p data-pid="cMzxP-oL">太委屈了。</p>
 <p data-pid="bgnIyF9d">从猝死后落进这本书，我就不断地被人抡棍子敲脑袋、被失明、被迫嫁人、被掳走、被踹胸口、被迫和亲。</p>
 <p data-pid="vwSNQBMx">做一个不能主宰自己命运的女奴，感受一点也不好。</p>
 <p data-pid="PLBG_hRs">细想起来，居然只有和段有谦“成亲”之后那段日子最轻松快乐。</p>
 <p data-pid="3E3rNddl">然而段有谦这个毫无情趣的人，居然捧着我的脸小声说：“别哭了，惊动了明义侯的人怎么办？”</p>
 <p data-pid="sBBzktjt">他一说我眼泪就掉得更厉害了，边哭边踩他的脚。</p>
 <p data-pid="xmZ5lLJN">他嘶嘶抽气，用自己的袖子给我擦眼泪，擦了好一会儿之后忽然叹了口气。</p>
 <p data-pid="HaxcoNsh">然后我就觉得唇上被人碰了一下，很温柔，也很克制。</p>
 <p data-pid="fgIICaEw">明明他只是抵着我的唇而已，我却猛地止住了哭泣，还打了个嗝：“……干什么啊，流氓行为，欠打吗你？”</p>
 <p data-pid="27fPCY_q">段有谦贴着我的唇低笑：“这才是阿努若嘛，你哭得我还以为找错人了呢，怪丑的。”</p>
 <p data-pid="hgqC46AD">我气死了。</p>
 <p data-pid="IJaMsnho">段有谦究竟为什么长了张嘴？发高烧怎么就没能真的把他烧哑了？</p>
 <p data-pid="XnukHN_K">冷静下来之后，他抱着我上了床，没再说话，慢慢地在我手心把他的计划写给我看。</p>
 <p data-pid="8yNoxnTX">“……我觉得你还是回去做你的大少爷吧。”</p>
 <p data-pid="-qMtPowg">“信我。”他贴着我耳朵说。</p>
 <p data-pid="teFuwP1o">我信他个鬼。</p>
 <p data-pid="hPzL0iKP">伪装强盗抢公主这种垃圾主意都想得出来。真的笑死，他连强盗都打不过，还想抢明义侯？把明义侯带着的那一百士兵当摆设吗？</p>
 <p data-pid="f0fZUW5h">我并没有和他一起化蝶的兴趣OK？</p>
 <h2>11.26更</h2>
 <p data-pid="iadj3_lv">11</p>
 <p data-pid="oFo4FbV3">我问段有谦：“现在不能直接走吗？”</p>
 <p data-pid="9T_igPRG">他点头：“我，没，带，人。暴，露，都，会，死。”</p>
 <p data-pid="PVbFYzCS">我只好勉强同意了他的策略，只是第二天睁眼以后就开始焦虑。</p>
 <p data-pid="BB63ZEL8">车队没走多远，段有谦的人就来了，骑在马上喊着西羌语冲过来，把那些强盗的样子学了个十成十。</p>
 <p data-pid="x4Umkuti">我推开车门想听得更仔细一点，判断一下段有谦有没有亲自跟过来，结果刚冒一个头，就被明义侯摁住脑袋塞了回去，顺便塞了一个公主进来。</p>
 <p data-pid="EGsW4Xj_">我这辆马车是在养伤那段时间定制的，为了做样子，制作得非常精良，车壁很结实，内里装饰也很豪华。</p>
 <p data-pid="IU-VL8BS">虽然说再豪华我也看不到，不过本来也不是给我看的，主要是给朝廷的人看，证明明义侯对我这个“公主”和未来的皇妃十分尊敬。</p>
 <p data-pid="lu0V0BRC">公主惊魂未定地抓住我的手臂：“是之前那些强盗吗？他们怎么又来了？”</p>
 <p data-pid="FKqmGXJ2">我随口道：“他们不就是要抢和亲公主么。你之前没跟人结过仇？”</p>
 <p data-pid="u-MVIzbf">“应该……没有。”她也不十分确定，“阿爷说有时候我不在意的事情会让别人愤怒，所以我也不知道。”</p>
 <p data-pid="y6vxeOmL">说了等于没说。</p>
 <p data-pid="DMidg9gd">我无聊地拨着自己头上的发饰玩，一边分心听外面的打斗声，一边继续问：“公主，我以前真的只是你的女奴吗？”</p>
 <p data-pid="gC7HdPdh">“……怎么突然问这个。”</p>
 <p data-pid="I_goNP8a">“以前的事都记不得了，挺没安全感的。”</p>
 <p data-pid="_9GS4a-E">公主笑了一下：“不要担心，你会自己想起来的。Аллаһ сиңа рәхмәт кыл（天神庇佑你）。”</p>
 <p data-pid="QIXI8kXM">我：？</p>
 <p data-pid="E81Tsod-">我说：“你在说什么。”</p>
 <p data-pid="oFuNRVif">“天神会庇佑你。”她摸摸我的手，“阿努若，你的手在发抖。不要担心，侯爷会保护好我们的。”</p>
 <p data-pid="7R8NgCJA">我心想我就是怕他保护得太好啊。</p>
 <p data-pid="dYKpbY-I">“我当然相信他啊，都能隔空打人了，谁能奈他何啊。”心情不大好，我就刺了她一句。</p>
 <p data-pid="6Y6APWJJ">那天明义侯没有直接接触到我的身体，我只是感觉被一股大力击中胸膛。</p>
 <p data-pid="MmRBqEkF">看小说时觉得男主角武力值很高，每次挡在女主面前虐反派的时候，那叫一个又苏又爽。</p>
 <p data-pid="jOnvib8O">等挨打的变成自己，我就一点不这么想了。大概就是，“这福气给你你要不要啊？”</p>
 <p data-pid="CItX5yor">公主闻言果然沉默下来，歉疚似的在我手背上划了个符号，是西羌族的图腾，他们信仰的“天神”。</p>
 <p data-pid="MNo0i_mq">马车外的明义侯忽然朗声道：“段公子，以为伪装西羌人就能骗过我吗？”</p>
 <p data-pid="Ekd5clUg">我呼吸一滞。</p>
 <p data-pid="ryEbrH1Q">男主光环果然不是盖的，这么快就发现了。</p>
 <p data-pid="i0iB0-IE">段有谦没有回答。他当然不能回答，除了在我面前，他一直都任劳任怨地扮演一个哑巴。</p>
 <p data-pid="UOFX_vmT">所以明义侯还在自言自语：“没想到段公子为了一个女人，居然不惜深入中原。这样难得杀掉你的机会，你觉得我会放过吗？”</p>
 <p data-pid="Ee4iJbvO">公主轻轻把手放在我肩上，我听得太专注，此时被她吓了一跳，身体猛地一颤。</p>
 <p data-pid="h-ij0gBI">她说：“原来阿努若怕的是段公子受伤吗。你和他真的拜堂了？”</p>
 <p data-pid="yB_KzeVz">我扯扯嘴角：“当然，怎么，良心发现要把我送回去了？”</p>
 <p data-pid="g-CO8x5X">公主忧郁道：“我知道我错了，可是我不想被困在中原的皇宫里……侯爷对我很好，我也很想一直和他在一起。阿努若，你可以理解我吗？”</p>
 <p data-pid="eF_nnTCk">“我可以，当然可以。就像我也不像被困在皇宫里，我也很想和段有谦一直呆在一起。你呢，你理解我吗？”</p>
 <p data-pid="DdfgGK-P">公主大概噎住了，最后也只是叹了口气。</p>
 <p data-pid="m1DXgoJS">“Син минем хаталарымны гафу ит(愿天神饶恕我的罪过）。”</p>
 <p data-pid="G1TZ9W_P">我没听懂，但也没打算问。立场相对，注定我们没法好好相处。</p>
 <p data-pid="FMkeb54P">车门突然被拉开，我还没反应过来，就被一双手大力拽了出去，跌进熟悉的温暖怀抱。</p>
 <p data-pid="IJi0KXoY">还没来得及放下心来，就听到身后似乎有破空风声：“段有谦！”</p>
 <p data-pid="-9jOcUA4">他抱着我往马车下跳避开了那支箭，马车里一声尖叫。</p>
 <p data-pid="im1SeQWw">明义侯大吼一声：“妲娅！”</p>
 <p data-pid="uyazeaFr">其实那支箭的位置是正对着段有谦和我的位置，怎么也伤不到公主，最多受点惊吓而已，男主实在是紧张过度。</p>
 <p data-pid="KJTEmiEz">从马车那边的动静判断，现在明义侯应该抱着公主出来了，所以我们现在2v2对峙这样子。</p>
 <p data-pid="8r2td7Gr">明义侯说：“段公子，你的人好像快撑不住了。你以为你可以全身而退吗。不如客气一点，去京城我府上做个客怎么样？”</p>
 <p data-pid="spabNYoN">我小声问：“你和他有仇啊？感觉他好像恨不得立刻搞死你。”</p>
 <p data-pid="lG_V81bl">段有谦在我掌心捏了一下表示肯定。</p>
 <p data-pid="_a18Pmhp">“那你行不行？不行就算了，你先走吧。”</p>
 <p data-pid="B0wnsv1n">他捏了两下，表示绝不可能。</p>
 <p data-pid="hF9o8Cnb">行。</p>
 <p data-pid="Jlwe9vF-">既然他头铁，那我也没什么好说的。</p>
 <p data-pid="gsiLa05P">我也不介意进宫以后替前夫披个孝（不是）。</p>
 <p data-pid="bKNA4URe">僵持之中，又有一阵疾驰而来的马蹄声，以及又一阵西羌语怒骂声。</p>
 <p data-pid="H-hfd7T9">我：？</p>
 <p data-pid="F4ieHv19">我问：“你还有第二波群演？”</p>
 <p data-pid="ykCmCJTi">段有谦在我掌心缓缓画了一个问号。</p>
 <p data-pid="yLpT0QkX">……这标点还是我教他的。就是说，虽然不合时宜，我还是有点想笑。</p>
 <p data-pid="PukAF27B">12</p>
 <p data-pid="4hZnZxXW">来的显然是真强盗。</p>
 <p data-pid="0J8zFDrd">就很巧。</p>
 <p data-pid="BnizWgeg">强盗头子远远的就开始喊：“Хатынымны тотмагыз!（不要动我妻子）！”</p>
 <p data-pid="O-upL475">他这话说出来，我隐约感觉这里的氛围都不一样了，怪怪的。</p>
 <p data-pid="LuzfRoZi">“他说什么？”</p>
 <p data-pid="IW_5IZ0Y">段有谦冷笑一声，没回答。</p>
 <p data-pid="jjAOTV78">我莫名其妙。</p>
 <p data-pid="AxxhLbH3">公主幽幽道：“阿努若，你骗我了吗。告诉我，你的夫君究竟是哪个？”</p>
 <p data-pid="xrYGhUOx">我：？</p>
 <p data-pid="3aDfk-gV">什么叫是哪个，还有谁？不会是那个强盗吧？</p>
 <p data-pid="Nwv1wsh3">段有谦再次冷笑一声。</p>
 <p data-pid="WahKHwtb">这个反应，看来确实是了。</p>
 <p data-pid="aQtLEBcl">明义侯笑了：“段公子，看来你巴巴地跑出西北来找这个女人，好像有点亏啊。”</p>
 <p data-pid="LplNGvNk">我说：“我不是，我没有，别瞎说，我可以解释……不对，我什么都不记得，解释不了。”</p>
 <p data-pid="AF3fm84o">段有谦继续冷笑。</p>
 <p data-pid="FLXRpFJ4">我：“怎么的，你是除了笑什么都不会了吗，好像一个智障。”</p>
 <p data-pid="brfPHwJJ">他没听懂，但不妨碍他生气，于是他捏了一下我的腰。</p>
 <p data-pid="HPcIlw5u">亲娘哎，半边身子都麻了，我差点摔地上去。</p>
 <p data-pid="043w_Tn-">我有一个白眼现在就要翻。</p>
 <p data-pid="zVZ0E21s">强盗似乎在冲着段有谦嚷嚷：“Син генә яксың，Ул рөхсәт итегез（就是你，放开她）！”</p>
 <p data-pid="2M1ZXSUo">我没听懂，但我悟了。</p>
 <p data-pid="h87ccYiX">怪不得书里的强盗在女奴死了以后追杀公主没完没了的，老婆都没了，当然要复仇。</p>
 <p data-pid="y21mzWAj">所以当时在茶楼里，他是想带走他没死的老婆吗？</p>
 <p data-pid="Ynz1SUMN">不会吧不会吧，小女奴不会真的和那个听声音就很膀大腰圆的强盗有一腿吧，这么猛的吗？</p>
 <p data-pid="GaqGZC3r">公主又叹了口气：“阿努若，如果你早告诉我当时他们是要带你走，我就早点成全你们……让你们远走高飞。”</p>
 <p data-pid="V39zDOPy">可以了妹妹，不要再说了妹妹。</p>
 <p data-pid="_iPuQPgZ">我摁住段有谦的手：“再捏绝交，我就跟他们进宫我告诉你。”</p>
 <p data-pid="9o5imi76">段有谦委委屈屈老老实实地安静了下来，但从他喷在我头顶的呼吸来看，他并没有冷静下来。</p>
 <p data-pid="dD61xhS6">这时他身侧不远处一个人用西羌话快速道：“Без монда бу монда Анuro, коткарабыз, алар аны уртача патшага бирерләр.（我们是来救阿努若的，他们要把她献给中原的王）。”</p>
 <p data-pid="VV1pkGDh">强盗当即怒吼一声冲向了明义侯。</p>
 <p data-pid="Uu0O8A4B">全程懵逼的我：？</p>
 <p data-pid="w0kGlrV1">明义侯和公主：？</p>
 <p data-pid="o24V4MME">虽然不知道发生了什么，但是局势好像变成二打一了。</p>
 <p data-pid="4ePecA1t">段有谦的肌肉放松下来，搂着我快速后撤。</p>
 <p data-pid="B1Wj1_5m">身后传来明义侯的喊声：“拦住他们，不要让人跑了！”</p>
 <p data-pid="YGNNoTyW">以及我听不懂的强盗的怒吼声：“Хатымны ничек тота аласыз（竟敢动我的女人）！”</p>
 <p data-pid="CJev8tiv">“蠢货！你是不是没脑子！”</p>
 <p data-pid="qCKXvIlM">明义侯声嘶力竭，公主尖叫不停，我笑得想死，段有谦突然停下了脚步。</p>
 <p data-pid="cUcFCMGN">“累了吗？”我勉强止住笑。</p>
 <p data-pid="4adbT--T">段有谦低下头，贴着我的耳朵说：“你多了一个夫君，好像很开心？”</p>
 <p data-pid="Ce2KLpyq">我连忙说：“没有，他就是仗着我不记得瞎逼逼而已。”</p>
 <p data-pid="VomK6iLW">毕竟西北巨贾之子的身份很牛逼，我觉得这个大腿比什么强盗靠谱多了，必须抱紧。</p>
 <p data-pid="8iE3KYY0">他轻笑一声：“是么。”</p>
 <p data-pid="m10-jEos">他放下我，蹲在我面前：“来，趴到我背上抓紧。”</p>
 <p data-pid="eZjRlNj7">我刚搂紧他的脖子，就觉得身体猛地一阵失重，似乎是腾空了。</p>
 <p data-pid="xXlg1Wzp">顿时一阵头晕目眩浑身发麻：“你你你飞起来了？轻功？卧槽槽槽我恐高啊啊啊啊救命啊！”</p>
 <p data-pid="2mDDcC31">段有谦：“闭嘴，想把人吸引过来吗。”</p>
 <p data-pid="cOhbE69M">我：“呜呜呜不行我害怕你下去吧呜呜呜。”</p>
 <p data-pid="2QjeDLli">“害怕就对了。阿努若，我们上了花轿拜了堂，我才是你的夫君，记得吗？”</p>
 <p data-pid="xqK6thZG">“记得记得，你是我夫君你一辈子都是，大侠快放我下去呜呜呜。”</p>
 <p data-pid="1jiIXkXn">“不行，这样比较快，你忍一忍。”</p>
 <p data-pid="vrNo9RLs">我：？</p>
 <p data-pid="kmSYFTDg">听听，这是人话吗？什么叫忍一忍？</p>
 <p data-pid="-Rjo9M4p">宁见过哪个夫君这样恐吓自己妻子的？</p>
 <h2>11.27更</h2>
 <p data-pid="uiOtaYoX">13</p>
 <p data-pid="NwPv7TOR">最后段有谦还是把我放了下来。</p>
 <p data-pid="NKE2jekv">他艰难地扒开我的手臂喘了两口气：“你真是要谋杀亲夫啊勒这么紧。”</p>
 <p data-pid="dwqyZaxz">我腿软得站不住，直接一屁股坐地上：“呸，你才是要谋杀亲妻，再飞下去你老婆就没了我告诉你。”</p>
 <p data-pid="ahGNptSs">他蹲下来看了我一会儿，皱起眉摸了摸我的眼角：“真的这么害怕？嘴唇白了，眼睛也红了。”</p>
 <p data-pid="Mjw4s0At">“说了我恐高啊，真的会死人的。”</p>
 <p data-pid="5AAqCthV">他耸肩：“你还想昨晚就让我带你走呢。昨晚走的话，就要直接从驿馆二楼一路飞出去了。”</p>
 <p data-pid="XCBiKYy7">我伸出手捂住他的嘴：“可以了，再说自杀。”</p>
 <p data-pid="lZWvmVCH">段有谦眼里浮现浓浓的笑意，按住我的手亲了亲掌心：“阿努若，你害怕的样子也好可爱。”</p>
 <p data-pid="zVzRTuCh">我面无表情：“谢谢夸奖，我觉得你有点变态。”</p>
 <p data-pid="c6JQZVPC">他混不在意：“喜欢一个人的事，怎么能叫变态呢。”</p>
 <p data-pid="yR82B1On">段有谦抱起我，让我坐在他腿上缓一缓，手一下一下地在我背上轻拍，跟哄小孩一样。</p>
 <p data-pid="wML5dpX3">我不由自主地往他怀里蜷了蜷，恶心劲缓过去之后，居然有点不合时宜的困倦。</p>
 <p data-pid="U-sNSZJu">“你怎么这么悠闲，不怕明义侯追过来吗？”</p>
 <p data-pid="lpakKh_6">他勾唇笑笑：“好歹对你夫君有点信心。我的人如果连朝廷养的饭桶都收拾不了，段家早就完了。”</p>
 <p data-pid="2-RuEw3V">我被他装逼的样子震到：“但是刚才你明明处于弱势，明义侯一副分分钟就能搞死你的样子。要不是那些强盗突然出现，你就得跟我一起去京城了吧。”</p>
 <p data-pid="HnuCHTmU">“……那是因为你在，我束手束脚好吧。”</p>
 <p data-pid="xl4r4I74">“哦。”我敷衍道，“行行行你厉害。”</p>
 <p data-pid="PNLnCOq2">他恼羞成怒似的低头咬住我的耳垂：“你就觉得那些强盗比我厉害是吧？想换个夫君是吧？”</p>
 <p data-pid="Drj3_34g">我伸手去推他的脸：“瞎吃醋，我连那个强盗长什么样都不知道。”</p>
 <p data-pid="ap0JPAg-">“你也不知道我长什么样。”段有谦幽怨道。</p>
 <p data-pid="pca3ANlZ">我噎住。</p>
 <p data-pid="eX_247WQ">怎么吃醋吃得这么认真，搞得我都要误会他真的很喜欢我了。</p>
 <p data-pid="IM9FRiK2">我只好配合他的戏：“我摸得出你的脸啊，你的声音也很好听，暂时没有换夫君的想法哈。”</p>
 <p data-pid="cbG9tAr7">歇了好一会儿，段有谦再次背起我在林间疾奔，跑了一段距离后慢慢停下来。</p>
 <p data-pid="MhyWitoM">前面有马车靠近的声音。</p>
 <p data-pid="g5qoylaX">我警惕地抬起头，就听他说：“放心，是我的人，来接应的。我们先往南走，从江南走水道北上，再往西走。”</p>
 <p data-pid="Q6rIhFn4">我精辟点评：“还说自己厉害，这个路线分明就是在逃亡吧。”</p>
 <p data-pid="tKzYlvWX">他拍了一下我的屁股：“我根基毕竟不在中原，明义侯大可以借着朝廷的名义封锁我们回西北的路，不绕路走难道要正面和朝廷军队打吗？我的人厉害是厉害，数量不多啊。”</p>
 <p data-pid="8hnMjsCi">我：“哦。”</p>
 <p data-pid="JoDxGaOl">他又捏了一下我的屁股才把我放下来。</p>
 <p data-pid="1bXVulnD">作为回报，我捏了一下他的胸肌。</p>
 <p data-pid="NbtNjOwM">啧，手感真好，再捏一把。</p>
 <p data-pid="1PWm03ox">段有谦正要把我抱上马车，此时身体一下子僵住了，低低喘了口气，直接把我放在了马车脚踏上。</p>
 <p data-pid="8efXgh8T">我：？</p>
 <p data-pid="H6cb2FqO">“你要干什么，我告诉你不许在光天化日之下耍流m……”</p>
 <p data-pid="HYbmhsFs">在眼睛被遮住的情况下，听觉和触觉都会变得特别灵敏。所以我清晰地感受到段有谦捧住我的脸吻了下来，唇与唇之间的触碰变得分外敏感而腻人。</p>
 <p data-pid="XJ6LkKYj">这和他之前蜻蜓点水地亲亲嘴角完全不一样。</p>
 <p data-pid="EZjQ-3uo">我鬼使神差地没有推开他，因为感觉到了这个吻里的温柔与珍惜。</p>
 <p data-pid="N7Cb35LW">所以我伸出手按住他的后脑，微微启唇，在这一刻的意乱情迷里邀请他深入品尝。</p>
 <p data-pid="gHVNfDPk">分开之后，他手指按了按我的唇，嗓音有点哑：“阿努若，你太漂亮了。和你成亲之前，我以为我不可能动心，可是从掀开盖头那一刻开始，我每时每刻都在心动，完全不受自己控制。”</p>
 <p data-pid="Dw5BRPRx">他握着我的手放在他心脏的位置，我感知到他胸膛之下用力的心跳，就像一只大狗拼命往我手心里撞。</p>
 <p data-pid="7nl97iSg">是个人就不可能在这种告白氛围下不心动。</p>
 <p data-pid="yPNR16ur">所以我心动了。</p>
 <p data-pid="0mVKv4Rt">我感觉脸很烫，猜也知道应该很红。</p>
 <p data-pid="h20_Yrgj">“可是，g、妲娅比我漂亮的多。”</p>
 <p data-pid="B27bu7Tv">差点把自己不是公主的事一秃噜说出来，果然爱情使人降智。</p>
 <p data-pid="2GgbBs6k">书里花了大量的篇幅形容公主的美貌。如果不是因为美得太出名，中原皇帝不会点名要她和亲，还要追究公主和亲遇袭这件事；明义侯也不会惊鸿一瞥就对她倾心，而对我动手时则毫不怜惜。</p>
 <p data-pid="vPLtQSbf">“不。”段有谦一口否认，“妲娅公主固然是草原上最美的格桑花，可你是昆仑山脚被天神吻过的的柳兰花，信徒会因为亵渎你而痛苦。”</p>
 <p data-pid="gpCRT6xA">他喃喃道：“可是即便这样，我也要把你摘下来养在我身边，不给别人看。”</p>
 <p data-pid="9PRLsnnM">救命啊，血槽要空了。</p>
 <p data-pid="otXRw6LY">段有谦，好会说话一男的。</p>
 <p data-pid="3y8aZolE">“知道了知道了，不要再夸了。”我捂着脸抱怨，“要是我眼睛好了发现自己没那么好看就揍你哦。”</p>
 <p data-pid="-IifpERd">直到马车动起来，我才后知后觉意识到不对劲。</p>
 <p data-pid="cJD7uqW_">他叫女主妲娅公主？</p>
 <p data-pid="WnSJY87f">所以段有谦知道我不是公主？</p>
 <p data-pid="0yyN71r0">我差点一口气没上来，揪着他的衣领问：“你什么时候知道我不是真公主的的？”</p>
 <p data-pid="mJ6YWh1X">段有谦无辜道：“第一眼。我之前去过西羌王庭。”</p>
 <p data-pid="Icpr7t29">我：？</p>
 <p data-pid="FR9yoEeh">合着宁一直在看猴戏是吗？</p>
 <p data-pid="iqeGvOkc">分手，就现在。</p>
 <p data-pid="ntKrfNgF">14</p>
 <p data-pid="PXtMek0q">“你既然知道我是公主的女奴，为什么还要娶我？”</p>
 <p data-pid="a1sxrVqR">“你漂亮。”</p>
 <p data-pid="kilzFtJq">“？认真一点啊。”</p>
 <p data-pid="UVaTYDjP">“……咳，开始就觉得有趣啊，一个女奴居然穿着公主的衣服，还成了小瞎子。正好娘急着给我冲喜，我就说要你。”</p>
 <p data-pid="7rnRAqIo">“不嫌我身份低微？”</p>
 <p data-pid="j-zYcWxy">“我也只是商贾而已，哪怕是富商，也是低贱的行当。”</p>
 <p data-pid="oS4f76tY">“我记不得以前的事了，只知道自己叫阿努若，你不觉得我可疑吗？或许我连公主的的女奴都不是，只是西羌部族一个普通的奴隶。”</p>
 <p data-pid="V0LTTVIf">“你以前是谁都不重要。我只知道你现在是我的阿努若，我的妻，我的心之所向……”</p>
 <p data-pid="GmR3r-JW">“可以了！不许夸！”</p>
 <p data-pid="Kqj_I-5B">“唔，那亲一下。”</p>
 <p data-pid="kyMcXMEZ">“……”</p>
 <p data-pid="o_jEeGiJ">15</p>
 <p data-pid="ciXbpEJZ">因为段有谦钱多又龟毛，十分嫌弃渡口的船，找了工匠临时对勉强选中的船紧急加工，我们就在江南暂时落了脚。</p>
 <p data-pid="4joIkUgG">他包了一座精致的小院子，还买了仆从，日子过得简直不像在逃亡。</p>
 <p data-pid="TRgVHTlk">我每天忧心忡忡明义侯追上来把我们打包捆走，结果最后先找到我们的，居然是那群强盗。</p>
 <p data-pid="Uc5GstbC">听到熟悉的西羌语时我下意识就要往后跑，被段有谦一把抱进怀里安抚：“我，叫，人，带，来。”</p>
 <p data-pid="S4kMg8IY">我安下心来，听他们叽里呱啦地和强盗交涉。</p>
 <p data-pid="BBkdrCE6">最后强盗头子似是不满，愤怒地拍了一下桌子，用生涩的汉话说：“不要凌辱我们！阿努若是我的妻子！”</p>
 <p data-pid="ZWlskGnZ">我被他的用词惊住，差点没笑出声。</p>
 <p data-pid="b3tBVKRC">笑死，凌辱是什么鬼。</p>
 <p data-pid="J6-KtwVU">然而这并不是可以笑的场合。段有谦勃然大怒，比他更用力地拍了一下桌子。我默默伸出手摸了一下，桌面都被他拍残一半。</p>
 <p data-pid="hM75gr9M">强盗头子显然震住了，半天没说出话来。</p>
 <p data-pid="zBDnQJvO">我叹了口气，摸摸段有谦的手背让他稍安勿躁，慢吞吞地问：“你听得懂汉话对吧。我问你，我之前和你说过什么？”</p>
 <p data-pid="gVLThamv">“你说，只要我把妲娅杀死，你就做我的妻子！”头子掷地有声，理直气壮。</p>
 <p data-pid="NqKaBqa9">我愣住了。</p>
 <p data-pid="UAexD8bj">杀死公主？小女奴原来是这样想的吗？</p>
 <p data-pid="RvfRKNHL">我以为最多只是给和亲队伍制造混乱从而脱离西羌和公主的控制，没想到她竟然要下这样的狠手。</p>
 <p data-pid="YcX7mrFj">我沉默了太久，段有谦捏捏我的耳垂安抚。他的侍卫大概是得了示意，质问道：“那妲娅死了吗？”</p>
 <p data-pid="z5oQ98nL">头子愣住了。</p>
 <p data-pid="4lbrzZqi">“……她身边那个汉人，很强，我们杀不死。”</p>
 <p data-pid="AKza3Dk6">“那么，少夫人的话就不能作数。况且，难道你杀得死我们吗？”</p>
 <p data-pid="sC-HoO6h">“……杀不死。”</p>
 <p data-pid="bPqWVtTp">头子明显陷入了自我质疑，开始自言自语。</p>
 <p data-pid="xbsIF-_z">我缓缓吐出一口气，想了想，礼貌问：“其实我忘记以前的事了。能告诉我你叫什么吗？”</p>
 <p data-pid="8EqUhrQa">强盗头子在书里并没有姓名。</p>
 <p data-pid="ZFSTYiyz">“达拉格。”他粗声粗气道，“你忘记了？”</p>
 <p data-pid="hmxAy5T_">“对啊，你们敲了我脑袋的。”我突觉不对，“既然你们是要来带我走的，为什么打我？”</p>
 <p data-pid="0KGyUEac">“我们没打你！”达拉格怒气冲冲道，“是妲娅那个女人！要不是那个汉人，我早就杀死她了！她会永世受到天神的诅咒和惩罚！”</p>
 <p data-pid="EcUNJoyh">段有谦突然用力地抱紧了我。</p>
 <p data-pid="1r72kzHg">我一时有点不敢信：“公主打的我？”</p>
 <p data-pid="m01678LY">她不是傻白甜吗？傻白甜还有这么狠的时候？</p>
 <p data-pid="bb4ZuhHJ">书里一开头就是公主抱着小女奴的尸体落了两滴泪后，在残余西羌士兵的掩护下逃跑，遇到来西北查案的明义侯，被顺利英雄救美。</p>
 <p data-pid="ZNM0gs2a">所以我自然以为是强盗杀死了小女奴。</p>
 <p data-pid="nzawltuG">原来是公主动的手吗。</p>
 <p data-pid="lsxyBfbp">我恍然：“她以为你们要抢走和亲公主，所以让我穿着她的衣服死去，借此甩脱你们，也摆脱西羌公主的身份获得自由……”</p>
 <p data-pid="ZEE2h4LR">因为我没死，蝴蝶了后续的事件发展，本该一起死的中原使者逃回了京城，把西羌强盗的事捅上了朝廷，以至于现在明义侯和公主对我咄咄逼人，一定要我和亲替嫁。</p>
 <p data-pid="E0fB4QCn">段有谦的手越收越紧，我差点被勒死，连忙拍着他的手臂叫他松开。</p>
 <p data-pid="Bw5P-YRd">达拉格被引去休息，段有谦一声不吭地抱着我回房。</p>
 <p data-pid="8daIcehT">我用脚趾头也知道他现在在想什么，无奈地哄他：“我们跟明义侯和公主本来就是对立的关系啊，你现在才生气是不是太晚了。”</p>
 <p data-pid="gIqC-oHS">他声音很低，也很沉：“他们逼你去和亲，和要你去死，是不一样的。”</p>
 <p data-pid="B8OXAGyz">“现在不可能让我死的，明义侯指着我去和亲，好让他安心抱得美人归呢。”我想了想，“再说，站在公主的角度，我只是一个小女奴，地位卑贱，她既然要活下去，牺牲一个我也没什么。”</p>
 <p data-pid="Uqca6W_x">不过这话似乎并没有安慰到段有谦。</p>
 <p data-pid="MywKPgB0">我继续道：“如果有一个你能活下来的机会，却要牺牲你那个得力护卫，你也会做一样的选择吧？就像我之前，也想让强盗杀死公主啊。”</p>
 <p data-pid="pAY7gOyQ">虽然那其实并不是我做的事。</p>
 <p data-pid="5zsmU7vT">他阴沉地说：“你为什么一直给妲娅开脱。阿努若，她这样对你，你还要继续忠心耿耿吗？”</p>
 <p data-pid="gzby-wwo">我失笑：“怎么可能啊，我都要杀她了啊。所以‘想杀死我’这件事，不需要算在她头上吧。”</p>
 <p data-pid="3tT0DLh5">毕竟，如果不是原来的小女奴死了，我也不会来到这里。某种程度上，我也该感谢公主。</p>
 <p data-pid="eGDrtGda">段有谦沉默许久，忽然道：“你知道我为什么假装哑巴，我爹为什么不与我亲近吗？”</p>
 <p data-pid="_2LNqBMR">这是聊八卦的节奏啊！</p>
 <p data-pid="r3tLaEMd">我顿时来了兴趣。</p>
 <p data-pid="PIF5Byqk">他简单地说：“我两年前去西羌时，看到了明义侯和西羌王族的交易。”</p>
 <p data-pid="yVXA1oGv">我：“？什么交易，不会是我想的那样吧，他要造反？交易的是什么？”</p>
 <p data-pid="QVnzFmOa">书里可没有这段，明义侯屡破大案最后因功封明国公，给女主安了个西北某官宦家族混血庶女的身份，结局是风光大婚和洞房花烛，甚至还有一小段车戏。</p>
 <p data-pid="qVCvDS84">难道谋反是完结之后的故事吗。</p>
 <p data-pid="6zAuLIhY">“嗯。”段有谦没有多说，“所以他毒哑了我，警告我不要多嘴。”</p>
 <p data-pid="GsVSAxhZ">我不由得感慨：“居然没有直接杀了你啊。”</p>
 <p data-pid="f-T1q1q7">他捏了一下我的腰：”怎么，盼着你夫君死呢？”</p>
 <p data-pid="S1eQVtzu">“怎么会呢。”我诚恳道，“只是觉得你命很大，和我一样。般配。”</p>
 <p data-pid="eHeQTjYE">他哼笑一声：“他不敢。他还没那个能耐在西北地界里和段家为敌。”</p>
 <p data-pid="vpOV1AtS">“哇，你好棒棒。”我没有感情地夸了一句，“所以你偷偷解了毒，又装作没解的样子，让他放松警惕吗？”</p>
 <p data-pid="9U-jVmMw">段有谦不满意地低头咬了一口我的唇以示惩罚，才说：“嗯。这两年我收集到了足够扳倒他的证据和证人，只等时机成熟就送给朝廷。”</p>
 <p data-pid="tc3AG0EF">他停了一会儿，郑重道：“我和明义侯早已水火不容，你和妲娅也一样。无论出于什么原因，她都会加害于你，这是我不能容忍的。阿努若，我珍惜你，所以我要你也珍惜你自己。”</p>
 <p data-pid="7ExPF5Sx">“你不比谁低贱。柳兰花稀少，远比草原上随处可见的格桑花珍贵。阿努若是我的柳兰花，也是阿努若的柳兰花。”</p>
 <p data-pid="7PGBk6_U">我呆了好一会儿。</p>
 <p data-pid="xQZlmulc">段有谦表露出的这样浓烈的感情，几乎让我有些迷茫，甚至有点警惕他是否对我另有所图。</p>
 <h2>12.1更</h2>
 <p data-pid="voyCxFyd">16</p>
 <p data-pid="pLB0x_iM">第二天一早强盗头子就走了，我好奇段有谦是怎么把人哄走的，他答曰：“给，钱，就，行。”</p>
 <p data-pid="kP-RGv6H">我张大嘴：“不是是他一晚上都在吵着要带走我么？”</p>
 <p data-pid="7rowu8Fs">段有谦挠了挠我的手心：“你，想，被，带，走？”</p>
 <p data-pid="hu6_t1nJ">我立刻摇头：“那怎么可能呢，我对夫君的心意天地可鉴。”</p>
 <p data-pid="tN5STaEm">他轻轻揪了一下刚为我编好的辫子，低低道：“阿努若，不要敷衍我。”</p>
 <p data-pid="4jW4crTd">我装作听不出他的意思，拍开他的手：“不许拽头发，想打架吗？”</p>
 <p data-pid="2aPEPYq-">他没再说什么，最后仔细地为我戴上额饰和耳坠，就牵着我的手走出门，说要带我去看看风景。</p>
 <p data-pid="l0l8wTJZ">我指着脸上的药布：“劳驾，大少爷，你看我像是能‘看’风景的样子吗？”</p>
 <p data-pid="nk-ov28O">段有谦慢吞吞地写：“我，说，给，你，看。”</p>
 <p data-pid="THy0exKg">听听这像话吗，哑巴给瞎子解说风景，年度笑话了属于是。</p>
 <p data-pid="B2P0Y_L7">我懒得理他，抬手拨开马车帘子，凑到窗边去听外面的声音。</p>
 <p data-pid="CiYTQf3_">吴侬软语叫卖起来像在唱小调，又甜又绵，我一路心动，忍不住拉了一下段有谦的袖子。</p>
 <p data-pid="QXS8EfPu">“想吃那个阿姐卖的糖枣。”</p>
 <p data-pid="q3i6jA4k">他靠过来，双臂撑在车壁上圈住我，贴着耳朵低语：“亲我一下就给你买。”</p>
 <p data-pid="EbUn5QbQ">我蜷了蜷手指，身后要去推他：“啊我好像也没有特别想吃。”</p>
 <p data-pid="K8FQDAPK">“这么嫌弃我么？看来早上达拉格走的时候，我应该叫醒你的。”他身躯巍然不动，语气似怨妇。</p>
 <p data-pid="Uv2acZU0">我只好无奈地伸出手捧住他的脸，吧唧一口亲在他侧脸：“好，亲了，快去买。”</p>
 <p data-pid="zC26zn7g">他不满地啧了一声：“不是这个位置。”</p>
 <p data-pid="d8uA7zAT">我面无表情：“你就说买不买吧，不买打架，别整这没用的。”</p>
 <p data-pid="AjkAJ7xx">“要是明义侯绑架你的时候你也能这么狠，我就不用追来中原了。”</p>
 <p data-pid="5AZfr9Zb">“大少爷，我要是打得过，还要你这个夫君干嘛？”</p>
 <p data-pid="Dfu-URH9">段有谦莫名其妙笑了起来，愉悦地揉了揉我的脸：“好，夫君宠你。”</p>
 <p data-pid="tgicIPaW">我：……有病快治。</p>
 <p data-pid="MsKabpfa">他敲了一下马车门，示意下人去买糖枣，还给我捎了份炒栗子回来。</p>
 <p data-pid="PutZ0MA-">吃完段有谦用内力剥的炒栗子，马车也到了目的地。段有谦抱着我下了马车，仆人恭敬地在一旁为我做介绍，说这是个雅致的园子，在江南的名士中很受欢迎，富商官宦也喜欢来这里会客。</p>
 <p data-pid="KxfMFC4S">我秒懂，这不就高级会所？</p>
 <p data-pid="tzF5cdBY">往园子里走时，我嗅到了淡淡的桂花香。</p>
 <p data-pid="xBs2LCrz">穿书时还是夏日，现在已经到秋天了吗。</p>
 <p data-pid="7VqnyQAV">之所以这样感慨主要是想吃桂花糕了。</p>
 <p data-pid="WYDzohe0">我问：“这花能摘吗？”</p>
 <p data-pid="ivUT3FIb">仆人犹豫道：“应当不能……”</p>
 <p data-pid="l81rQW4a">却有人在不远处大声抢答：“美人爱花，怎能不赠？请让在下亲自为美人折花。”</p>
 <p data-pid="uoKKgBmw">？这谁啊这么自来熟。</p>
 <p data-pid="OVW9pmKv">段有谦忽然放开了我的手，转而搂住我的腰，与我紧紧贴到了一起。</p>
 <p data-pid="H0H2qdk9">仆人小声介绍：“这是涉水苑的主人，贺无衣，与少爷是故交。”</p>
 <p data-pid="qxNNEdfL">我恍然：看风景是假，见故交商议什么事才是真的吧。</p>
 <p data-pid="ejrdIzcs">贺无衣走近几步后惊讶道：“呀，这不是段公子吗？居然在中原看到了你，我不是在做梦吧。”</p>
 <p data-pid="bD-0ySQ3">我被他夸张的语气尬到差点脚趾抠地。戏过了啊！当我看不出来你们就是约好的吗！</p>
 <p data-pid="qGw-Pw0J">他又发出遗憾的声音：“听说你前些日子成了亲，尊夫人不会就是这位美人吧？可惜了啊，鲜花插在……”</p>
 <p data-pid="VMurAbCR">段有谦冷静地活动了一下指关节。</p>
 <p data-pid="BH2lQJ9e">贺无衣嘴贱道：“想打架吗？也不是不行，记得打坏的树照价赔偿就好，毕竟这花是美人想要的呢。”</p>
 <p data-pid="x8xb92Iu">我诚恳道：“打架可以，不过能不能先给我炒一盘瓜子。”</p>
 <p data-pid="BBcTt1_H">……</p>
 <p data-pid="xT2T3NfB">最后架还是没打成。</p>
 <p data-pid="u5ZF-9eQ">我也是这会儿才知道，给我治眼睛的就是贺无衣的父亲。</p>
 <p data-pid="CWDV6eRA">西北贺家祖传妙手丹方、世代悬壶济世，偏偏出了贺无衣这么个一头扎进钱眼里的另类。前年他爹气得把他丢来江南自生自灭，结果他在这里混得如鱼得水、乐不思蜀。</p>
 <p data-pid="Tnl33OBB">段有谦来的目的就是替贺爹传话：滚回去相亲以及继承家业。</p>
 <p data-pid="obT4cwL0">贺无衣抱怨：“你那船要不是走我的门路，人家也不能答应你改装的要求，好歹懂点知恩图报吧段大少。”</p>
 <p data-pid="BlSlRzVt">临时做起手语翻译的仆人一板一眼地说：“少爷说，若不是少爷悄悄送的五十万两，贺公子的涉水苑也开不起来。这笔钱加上利息到如今也有近千万两了，请贺公子早日还钱。”</p>
 <p data-pid="EWMk_rut">贺无衣震惊道：“你抢钱呢！哪有这么算利息的！”</p>
 <p data-pid="BrUzDBu3">仆人：“少爷说，如果贺公子愿意帮他拦一拦人，利息可减五成。”</p>
 <p data-pid="2E8KVTy6">“拦谁？”</p>
 <p data-pid="iE0xUXyI">“明义侯。”</p>
 <p data-pid="kfP-Y3hx">“？你是想要我死吗？”</p>
 <p data-pid="GHOyBuCV">“一千万两。”</p>
 <p data-pid="BBTHt24m">“行，我拦还不行吗？”</p>
 <p data-pid="Qvkzux50">“少爷会转告贺大夫，贺公子在江南遇上了心上人。”</p>
 <p data-pid="pviEoZwE">“？哪来的心上人？”</p>
 <p data-pid="ebMZ0_KZ">“那么贺公子想回西北成亲吗？”</p>
 <p data-pid="L7yVx6A3">“好的，我有心上人。”</p>
 <p data-pid="MPjwO7sh">贺无衣嘴皮子利索，却还是被段有谦压制得死死的，谈话结束后整个人都丧了起来，凑到我身边，开始嘀嘀咕咕地念叨段有谦的童年黑历史。</p>
 <p data-pid="BC_ebGVP">我很有兴趣，一把按住蠢蠢欲动试图当众行凶的段有谦，和贺无衣愉快地交谈起来。</p>
 <p data-pid="Hc4fMp7m">“原来你们叫过他有钱啊！”我笑得快断气，“我还以为只有我这么想呢！”</p>
 <p data-pid="7Dd9W21c">段有谦冷静地捏碎了手边的餐具。</p>
 <p data-pid="sjaXoGb3">17</p>
 <p data-pid="KTyvpf83">那天离开涉水苑的时候，段有谦让贺无衣给我把了脉。</p>
 <p data-pid="IDUMA1GV">贺无衣肯定地说：“按我爹的方子再喝两天药，就能尝试视物了。”</p>
 <p data-pid="jhpfcJzz">回去以后段有谦告诉我，贺无衣在医术上其实很有天赋，偏偏对此不感兴趣。</p>
 <p data-pid="N904bHgv">我肃然起敬，这就是跨学科学霸吗？</p>
 <p data-pid="NkSy5Hwz">两天后的傍晚，段有谦摘下了我眼睛上敷着的药布。</p>
 <p data-pid="oQM1eIrC">我一点一点地睁开眼睛。</p>
 <p data-pid="tWiPtUAr">房间没有点灯，光线昏暗，恰好能给我的眼睛缓冲。</p>
 <p data-pid="R6NSPjIn">模糊的视线逐渐清晰，我原本以为第一眼会看见段有谦，然而首先入眼的是竟然是铜镜里的自己。</p>
 <p data-pid="MoRGnhdG">段有谦的声音在我身后响起：“看看你自己的脸，我没有夸张过吧？”</p>
 <p data-pid="VKnUFfO4">我对着镜子里的美人眨了眨眼，镜子里的美人也眨了眨眼，深邃眼窝漾出潋滟的笑意，勾魂摄魄。</p>
 <p data-pid="BrU0Ns4d">说实话，这张脸换我也能直接爱上，突然理解段有谦了（不是）。</p>
 <p data-pid="FqjT8UbY">段有谦呢喃：“我没猜错，你的眼睛才是最漂亮的。”</p>
 <p data-pid="FgVV2OEv">我不解风情地说：“你居然不想让我一睁眼就看到你，是不是怕自己太丑，我看到就会抛弃你？”</p>
 <p data-pid="XKzQ1PAj">他冷静地捏断了我靠着的椅背，弯下腰扳着我的肩膀扭过身：“仔细看看，你夫君丑还是不丑？”</p>
 <p data-pid="h0dGP7C2">我被迫欣赏怼脸直拍：“劳驾，太近了，只能看见你有两只眼睛一个鼻子一张嘴。”</p>
 <p data-pid="iJ19R5V2">他哼笑一声后退了些。</p>
 <p data-pid="pOKmMpwZ">我伸手捏住他的下巴，仔细端详了很久，沉吟着点头：“嗯……还行，不丑，勉强配得上我吧。”</p>
 <p data-pid="s4mNV2vV">其实是很帅的。典型的中原古典美男长相，就是似笑非笑的狐狸眼看上去有些流氓。</p>
 <p data-pid="I-pqY-4i">他泰然点头：“既然我们很这么般配，洞房花烛什么时候补？”</p>
 <p data-pid="4ok6YHtB">？宁哪只耳朵听到我说般配这两个字？</p>
 <p data-pid="LHERenPt">我的视线落在这个装修得奢华贵气的房间，迅速转移话题：“钱钱，你是不是真的钱多得没处烧，这种住几天就走的地方也布置得这么夸张？”</p>
 <p data-pid="ZyfqTEbf">段有谦眯了眯眼：“你叫我什么？”</p>
 <p data-pid="SxEHh9En">我顿了顿： “谦谦。”</p>
 <p data-pid="LPf2ghnc">“呵。”他意味不明地笑了一声，突然伸手把我打横抱起，大步走了出去。</p>
 <p data-pid="5pcNktLo">我：？怎么的白日宣淫已经无法满足你了，你还要幕天席地吗？</p>
 <p data-pid="ISw4eXlH">我挣扎起来：“你干什么？我看得见我不瞎我可以自己走！”</p>
 <p data-pid="59MKZOg4">他垂眼似笑非笑地看着我，比口型道：“你在想什么，阿努若？”</p>
 <p data-pid="zrFW7zkO">房门打开，院子里是早早候着的护院和仆人，齐齐对我们行了个礼，身后的院门前停着一辆马车，显然是要出门。</p>
 <p data-pid="I1abMpFC">“……要出门说一声啊，搞得人误会……”</p>
 <p data-pid="FCGopG4G">他眉毛高高挑起，那眼神就像在说：你误会成什么了？</p>
 <p data-pid="qR7w7aZa">我恶声恶气：“闭眼，不许看我。”</p>
 <p data-pid="yHkLI5CM">他轻笑一声，低头亲了亲我的眉心，就这么抱着我上了马车。</p>
 <p data-pid="_0ve92qe">“大晚上的去哪儿啊？”</p>
 <p data-pid="oqrf9U14">我掀开帘子往外看，觉得什么都看不够。江南的风景秀丽风雅，古韵悠然的青石板路上偶尔走过几个跨着篮子的少女少妇，吴侬软语巧笑嫣然，远处天边的云霞也很漂亮。</p>
 <p data-pid="j0rLbUun">半天没听到段有谦的回答，我才想起来一出门他就成了哑巴，便转回头看他。</p>
 <p data-pid="5JYFTFkO">他笑吟吟地看着我，眼里带着某种兴味，让我莫名起了点鸡皮疙瘩。</p>
 <p data-pid="cY8LJzyq">于是催促他回答：“问你话呢，去哪儿呀？”</p>
 <p data-pid="g7P2Bxhx">他伸手握住我的手臂将我拉进他臂弯里，在掌心一笔一画地写：“船，修，好，了。今，夜，上，路。”</p>
 <p data-pid="DEbrnuUI">“啊，那东西不带走吗？”</p>
 <p data-pid="Q2sQUNg6">他理所当然：“用过了，当然丢了。”</p>
 <p data-pid="bMmX-JbO">我震惊。</p>
 <p data-pid="xrt_XkwB">这就是土豪吗。</p>
 <p data-pid="p-gHtIUH">这不就《穿书以后我嫁入了豪门》？</p>
 <h2>12.4更</h2>
 <p data-pid="zHYVerX-">18</p>
 <p data-pid="ME_V5MyG">到渡口的时候天已经黑透了。下了马车之后，我才注意到后面跟着的护院从两辆马车上搬下了好几箱东西，踩着岸梯运上船。</p>
 <p data-pid="ls2to-mC">我看向段有谦：“不是说用过就不要了？”</p>
 <p data-pid="__zf135n">他冲我一挑眉，在我掌心写：“你，用，过，的，要，留。”</p>
 <p data-pid="ZWlU4Q3J">“……钱钱，你这样多少有些变态了。”</p>
 <p data-pid="UU1mYqv8">这艘船不愧是砸钱修整出来的，船身刷的漆透着股厚重的檀木香，两层船舱的檐角都挂着描绘精致的宫灯，舱内每一件家具的边角都磨得圆润，磨不了的就包上厚厚的软绸。</p>
 <p data-pid="7sfdMB0I">仆人和护卫还在下面甲板上忙活，段有谦牵着我的手走上二层船舱，解释道：“这几天白天你的眼睛还是要敷一层布，暂时不能直视日光。怕开船之后你撞到自己，就让他们全都改成这样了。”</p>
 <p data-pid="eNrawz7T">我心里微暖：“晚上就起航么？”</p>
 <p data-pid="b5GPTmoi">“嗯。明义侯快到江南了，我们得早点走，到时候再让贺无衣拦一拦，就能争取很多时间。他需要回京城交差，不可能一直追着我们。”</p>
 <p data-pid="4NaoRIEE">正说着贺无衣，就听到他的声音在甲板响起来：“你们少爷呢？”</p>
 <p data-pid="Cdro1f82">段有谦微微皱眉。</p>
 <p data-pid="s9akuHSk">我心里莫名有点不好的预感。</p>
 <p data-pid="1AqYCeI7">贺无衣跟在一个仆人身后匆匆忙忙地冲上来，神情焦急：“明义侯已经到了！我的人看到他乔装出现在你们之前住的地方附近，和别人打听你俩的事。”</p>
 <p data-pid="yhCL168h">我和段有谦对视一眼，开口问：“你确定那是明义侯本人？他手下那么多人不用，为什么要亲自出来刺探情报？”</p>
 <p data-pid="W37Ukjsh">贺无衣愣了一下：“对哦。”</p>
 <p data-pid="NgjUNjBZ">我嘴角一抽。为什么他看上去不太聪明的样子，这种人是怎么做生意的，真的不会亏到当裤子吗？</p>
 <p data-pid="qZ4ROWOt">段有谦松开我的手，抬手比划起来。</p>
 <p data-pid="vzNQ-saE">仆人同声传译：“少爷问，贺公子来的时候身后有尾巴吗？”</p>
 <p data-pid="040_C2Kz">贺无衣沉默片刻：“不知道。”</p>
 <p data-pid="e1ybFUf1">段有谦冷笑一声，对仆人一抬下巴，他立时点头，迅速下楼回到甲板。</p>
 <p data-pid="8rT6iX10">很快甲板上就传来船夫们的呼号声，船身微微一颤，似乎在慢慢驶离岸边。</p>
 <p data-pid="1rbWfgxc">贺无衣大惊失色：“我还没下船！”</p>
 <p data-pid="NheNIIaE">我同情道：“你看不出来吗，他要带你一起回西北。”</p>
 <p data-pid="Rwd6p7AG">他抬腿就要往外走：“不行，我走了涉水苑怎么办？我还年轻，我不想成亲，也不想做大夫！”</p>
 <p data-pid="e2eSdOSD">段有谦一把拽住他的领子，飞快按了几个穴位。等他一松手，贺无衣就一屁股坐到了地上，以偏瘫的姿态歪坐着。</p>
 <p data-pid="gSmDyevI">我没忍住笑出了声。</p>
 <p data-pid="Tabk0H2w">贺无衣幽怨地抬头看我，忽然愣了一下：“美人，你眼睛好漂亮，像上品的蓝田玉。”</p>
 <p data-pid="YayZ_Tdd">说完他就被段有谦敲了脑袋。</p>
 <p data-pid="3Eg-w9A2">没理会他的碎碎念抱怨，段有谦一笔一画地在我掌心写了长长一段话。</p>
 <p data-pid="p6pBuoIw">我点点头，对贺无衣转述他的意思：“你想走也行，但是这次如果再中计，拖不住明义侯，段家就出双倍嫁妆，把你的未婚妻送嫁来江南，顺道送你爹来养老。”</p>
 <p data-pid="xtfUILeA">贺无衣瞪大了眼：“我可以！相信我！我真的可以！”</p>
 <p data-pid="WOARoBnm">段有谦嗤笑一声，拎着他从窗户飞了出去落到甲板上，解开贺无衣的穴位之后，就毫不留情地把人丢进了水里。</p>
 <p data-pid="r4HTHDq2">我喊他：“他会游泳吗——”</p>
 <p data-pid="m97PANnk">仆人替他回答：“少夫人放心，少爷备了小船，下面有人接着贺公子的。”</p>
 <p data-pid="MsUCQJuS">我放了心。</p>
 <p data-pid="aaHaszYt">就是贺无衣可能受了点惊吓，不过无伤大雅，我就不操心了。</p>
 <p data-pid="NQ0nJaNM">段有谦在底下冲我找了招手，然后对我伸开双臂。</p>
 <p data-pid="URP-Ai0-">我吃惊道：“你要我跳下去？”</p>
 <p data-pid="SS_Np8Ti">他点点头，指了指甲板上正忙着摆上菜桌的仆人。</p>
 <p data-pid="SLyvK9Es">因为点了灯，甲板上并不昏暗，橙黄色的烛火摇曳在段有谦的脸上，莫名衬得他更加英俊温柔。</p>
 <p data-pid="DTANsm0t">大概这就是灯下看美人？</p>
 <p data-pid="bQxDyjsR">我扬唇一笑，利索地翻出窗户，闭着眼睛往下一跳——被段有谦抱了个满怀。</p>
 <p data-pid="a_xoTotA">虽然船舱并不高，但这么跳下来，还挺刺激的。</p>
 <p data-pid="eyDyNeGT">我笑眯眯地伸手搂住他的脖子：“手疼吗？”</p>
 <p data-pid="IsOyixrx">他摇摇头，低头亲了亲我的额头，抱着我在餐桌前落座。</p>
 <p data-pid="-dB_VzXT">老实讲，在甲板上吃饭，挺浪漫的。</p>
 <p data-pid="PqqRa64V">当然如果周围没有那么多人盯着我的话就更好了。</p>
 <p data-pid="531nmP6a">眼睛看不见的时候对这些不那么敏感，看得见之后就觉得浑身不自在。段有谦若有所觉，挥手让人都进一层船舱里自己吃自己的，于是甲板上就只剩下我们两人。</p>
 <p data-pid="_ibQoMnZ">段有谦用气声说：“海上看星星很美，你还没有看过这里的星空吧？”</p>
 <p data-pid="IZCxPM_L">这话好像有哪里不对，但我一时说不出哪里不对。</p>
 <p data-pid="iyOrFF1r">我顺着他的手抬起头看向天上，惊喜道：“星星好多欸！”</p>
 <p data-pid="S4Lzbfu2">他低低笑了一声，舀了一勺汤递到我唇边。</p>
 <p data-pid="ocfqq2FZ">不知为何，我突然生出点蜜月旅行的错觉。</p>
 <p data-pid="9haA0jG2">19</p>
 <p data-pid="PALoz0jM">船从江南的广陵湾驶进入海口，一路往北走，目的地是北边的东莱湾，上岸后再一路西行。</p>
 <p data-pid="L9L5CEaB">段有谦说，我们得在海上走半个月。</p>
 <p data-pid="ycVuEtVK">他说这话时，我正半死不活地扒着个桶狂吐。</p>
 <p data-pid="afjzXkFv">“你杀了我吧。”我有气无力道，“为什么我会晕船，你不会晕？难道你不是第一次坐船吗？”</p>
 <p data-pid="AEyylcru">现代的船在水上很稳，但古代的显然不一样，我睡了一觉起来之后就一直萎靡不振。</p>
 <p data-pid="8i_5ilAF">他轻轻给我拍背，声音带着点不正经的笑：“我有个办法可以不晕船。”</p>
 <p data-pid="OS3UBwrg">“什么办法？”</p>
 <p data-pid="lkG7rR0c">我漱了口，感觉自己好像缓过来一点点，把桶推远了些叫人进来拿走。</p>
 <p data-pid="aoZyJmzO">等仆人离开，他才贴着我耳朵说：“洞房。”</p>
 <p data-pid="tN-w2Ccm">热乎乎的气流窜进耳蜗里，我脸上立刻有点发热，反应过来他说了什么之后，当场就一把把他推开了。</p>
 <p data-pid="dwF9JF29">这是另外的价钱……不是，这是什么歪门邪道？</p>
 <p data-pid="WqbzF9kx">“钱钱，你思想能不能干净一点。”</p>
 <p data-pid="pes7gaBB">“我们是夫妻啊。”他无辜道，“若不是见你眼盲，成亲那日我就和你洞房了。”</p>
 <p data-pid="EdkRzKuU">“呸，说得好像你很大度一样，明明是因为你被我掐了脖子动不了。”</p>
 <p data-pid="mDhlNsFE">“为夫不过是让着阿努若罢了。”</p>
 <p data-pid="7ef0cV1T">“你就嘴硬吧。”</p>
 <p data-pid="DlUyHRmY">说完就被他握住腰低头吻住，挑逗似的舔了舔我的唇瓣，让我感觉像是被一只狗勾舔了一口。下一刻他顶开我的唇齿，亲得勾缠又甜腻。</p>
 <p data-pid="4_f4hwEV">眼前蒙着一层白纱，我看不清他的表情，就伸手捧住了他的脸，缓缓摩挲，触碰到他紧闭的眼和微微颤动的睫毛，没忍住从鼻腔里发出一声笑。</p>
 <p data-pid="yLQYT0Io">这个吻持续了很长时间，偶尔微微分开一会儿，又黏糊糊地亲密相接。等我发觉的时候，自己已经被他压在了床上。</p>
 <p data-pid="iBfh1y11">我：？</p>
 <p data-pid="cJxzJgTi">大概是察觉到我的紧张，段有谦往上撑了撑，低低道：“洞房花烛可不能这么随便。”</p>
 <p data-pid="c6GOP2fg">我眯了眯眼，恶趣味地抬起腿缠上他的腰：“那应该怎么不随便？”</p>
 <p data-pid="zEyMYTPL">他眼神暗了暗：“要在新房里点上龙凤烛，最好烧一炉龙涎香，被褥上铺些枣子……”</p>
 <p data-pid="ZckHwaSW">我打断他：“那睡着不硌吗？”</p>
 <p data-pid="EpoxfHjQ">他想了想：“那就编成串挂在床上。”</p>
 <p data-pid="SxYD_uYa">我忍笑：“床上挂枣子，这审美可不是你的风格。”</p>
 <p data-pid="vVnGEs4m">段有谦闻言反问：“那我的风格是怎样的？”</p>
 <p data-pid="T33Izk72">我回忆着江南那座小院子的装修风格：“唔，挂一串一串的钱……”</p>
 <p data-pid="q0vmCpK6">他恼怒地亲了下来：“看来你觉得为夫很庸俗？”</p>
 <p data-pid="OJB4P2U0">然而亲吻缠绵，他并不给我答话的机会。</p>
 <p data-pid="N_LXD2te">吃饭时，我发现自己不晕船了。</p>
 <p data-pid="0ng0bOwf">对此段有谦很得意：“虽然不能洞房，亲吻也可以治晕船的。”</p>
 <p data-pid="4JLKHMCR">我差点把汤喝进气管：“……强词夺理，歪理邪说。我明明是习惯了船的颠簸！”</p>
 <p data-pid="4Hm5iUGz">出海后我们就收不到江南的消息了，但是后面没有其他的船追来，贺无衣这回应该没有掉链子。</p>
 <p data-pid="ivgUCWwR">毕竟他看起来真的很恐婚。</p>
 <p data-pid="QpFdxM4N">可不知为何，离东莱湾越近，段有谦神情就越严肃。</p>
 <p data-pid="GMgPjGuy">这时我已经可以在白天也正常视物了，一早上醒来没见到段有谦，便自己下甲板去找他。</p>
 <p data-pid="MJrTAFMp">他正听着护院汇报什么事，我犹豫地望了望，没有靠近，让仆人给我煮碗鲜鱼羹做早餐。</p>
 <p data-pid="tPtKMO4T">我站在厨房门口好奇地探头探脑，看他们在里面忙活，忽而觉得有些不对劲，转头看向段有谦的方向。</p>
 <p data-pid="vTxtnRg9">他已经不在原先的位置，但我看到前方薄薄的海雾之中似乎有个若隐若现的巨大影子。</p>
 <p data-pid="x26_i53H">不是我想的那样吧？</p>
 <p data-pid="Mt24KMcS">鲜鱼羹做好了，我吹了吹几口喝掉，边往二层船舱跑边喊：“段有谦！”</p>
 <p data-pid="5sGRSe8B">段有谦正站在房间外的小观景平台上凝视着远处的阴影。</p>
 <p data-pid="e5hp77mv">“那是什么？”</p>
 <p data-pid="xsK3D0zl">“是船。”他平静道，“东莱驻守的海军，领军的是明义侯从前举荐上去的平民。”</p>
 <p data-pid="ZD_wIK92">我眨了眨眼：“啊，那，投降吗？”</p>
 <p data-pid="F4f96A1L">他失笑：“你怎么好像对你夫君一点自信都没有。”</p>
 <p data-pid="RIve3Kha">“这不是有没有自信的问题，这是要不要活下去的问题。”我严肃道。</p>
 <p data-pid="XXviq0ha">训练有素的海军和段有谦那些护院，谁会输简直是一目了然的好吗？</p>
 <p data-pid="bIbzWzJN">段有谦捏捏我的脸，眼里闪过一丝促狭：“要不要和我赌？我若赢了，你便答应回西北后与我洞房；我若输了，我就答应你一个要求。”</p>
 <p data-pid="HqZmi3Id">我毫不犹豫地同意了。</p>
 <p data-pid="nGuophgk">百分之九十九的胜率，当然不能放过这个宰他的好机会。</p>
 <p data-pid="LvZGA3kK">直到一天后，对面的舷梯架在来我们的船上，我眼睁睁看着对面走来一个穿着宝蓝抹胸孺裙的娇俏异域美人。</p>
 <p data-pid="yK0ZbTUD">是公主。</p>
 <p data-pid="GNXd_3qq">她身后跟着四个手持兵器的士兵，明显是押着她从那艘船过来的，落在最后的一个将军模样的人对段有谦抱了抱拳：“段公子，别来无恙。”</p>
 <p data-pid="ZFDvXrlQ">段有谦客气地回了礼，转头悠悠地对我比口型：“愿赌服输？”</p>
 <p data-pid="3WkQwnVk">我恼怒地说：“你隐瞒关键信息！不行，不作数！”</p>
 <h2>2.7修</h2>
 <p data-pid="4InzWHlT">22</p>
 <p data-pid="iCfdLCEX">段有谦拒绝回答这个问题，然而这并非是拒绝就能无视的，因为负责劫人的功臣自己兴高采烈地跑来领赏了。</p>
 <p data-pid="GrUuxkYL">我看着站在渡口咧嘴笑的达拉格，无语凝噎：“真有你的，段钱钱，还能指挥情敌给你干活呢。”</p>
 <p data-pid="H-MB7zcw">他的脸扭曲了一下，无声对我比口型：“不是情敌。是贺无衣。”</p>
 <p data-pid="Au29CoYj">我失笑。</p>
 <p data-pid="c_EnJqq6">确实，和达拉格有约定的阿努若已经死了，如今的我和达拉格确实清清白白。</p>
 <p data-pid="Ak1ARr5q">虽然某人自己明显很别扭。</p>
 <p data-pid="QXIeSu0n">这么看来，在江南时达拉格消失的那天，就是去了贺无衣的涉水苑隐藏踪迹，后来又跟着明义侯的人找到了他们，做戏要劫人，逼得他俩不得不分开。</p>
 <p data-pid="fs0CH4YR">潘将军留了一队亲兵给我们，就赶去军营里取密旨了。有了密旨，才能让明义侯痛痛快快地让路。</p>
 <p data-pid="vQpYiYYA">所以我们得拖一拖时间。</p>
 <p data-pid="au1UxqCB">我亲密地挽着公主的手走出船舱，指着手持大刀守在船下的几个大汉：“先前是不是他们想劫走你，侯爷才把你送到潘将军那里去的？”</p>
 <p data-pid="VthRxcYS">她点点头。</p>
 <p data-pid="7euA2jRf">“侯爷想必告诉你，是我们让达拉格去捣乱的吧。”</p>
 <p data-pid="Vm4aq22v">公主点点头又摇摇头：“你与段少爷情深义重，怎会与达拉格过多牵扯。我知道不是你们。算来他也是西羌子民，是我没能管束好他。”</p>
 <p data-pid="mqDNmHnj">哇，不愧是傻白甜，不仅给我们找借口，还自己揽锅！</p>
 <p data-pid="mRUoxP6r">我怜爱地说：“无妨，朝廷会处理好的。”</p>
 <p data-pid="DXwPaRE5">公主眼含愁绪地望向被拦在前方的明义侯：“此后一别，我还有机会见到侯爷吗？”</p>
 <p data-pid="8kGh_y43">还是别见了宝，此后一别，你进宫吃香喝辣，他得进局子吃糠咽菜。</p>
 <p data-pid="JqFjgIFj">我更加怜爱：“若皇帝宽容......”</p>
 <p data-pid="XEMn2jjj">公主摇摇头，擦掉眼角泪意，坚强地说：“我不能让皇帝怀疑我们俩的关系，对他不利。哪怕以后终老深宫，这段日子也足可以作为下酒的回忆了。”</p>
 <p data-pid="9kPfBBKN">她喃喃低语：“Аллаһ мине ярлыкагыл（愿天神宽恕我）。”</p>
 <p data-pid="6gaNi_vD">虽然没听懂她在说什么，但并不妨碍美人垂泪的模样狠狠戳中我的心。</p>
 <p data-pid="xcHRuY-U">于是我转身摸摸美人的脸温柔安慰：“没事昂，你这么好看，皇帝肯定很稀罕你，受宠了就不寂寞了。”</p>
 <p data-pid="xzJkz-9a">可以进行丰富的宫斗活动了。</p>
 <p data-pid="UJ1bXw28">此时我们远远听到明义侯在叫公主的名字。她正要探头去看，站在她身后的段有谦用银针在公主后颈一处穴位上轻轻一扎。</p>
 <p data-pid="RGaFomF-">公主登时昏迷过去，软软地倒在我怀里。</p>
 <p data-pid="h6qABqkK">我配合默契地同步捏破藏在袖中的血袋，那血立刻溅了她半身，简直像是被人狠狠捅了一刀，可怜可爱。</p>
 <p data-pid="LrYuTUmf">明义侯看到公主浑身浴血之后果然愤怒值拉满，强行突破拦截飞跃而来。</p>
 <p data-pid="r1woqVog">“贱人！你放开她！”</p>
 <p data-pid="mp2v71O2">我笑嘻嘻地将匕首比在公主颈边：“再来一刀，神仙也救不活她了哦。”</p>
 <p data-pid="65IVubyL">叫你骂我，吓死你哦。</p>
 <p data-pid="lTwT6jC9">明义侯的身形有一瞬间的滞涩，然后被身后赶来的达拉格一脚踹进了水里。</p>
 <p data-pid="87rnyb5A">场面顿时十分好看。</p>
 <p data-pid="EZMMTkyZ">23</p>
 <p data-pid="sgo7-jQ0">潘将军带着密旨赶来时，我们正在甲板上和明义侯进行友好交流。</p>
 <p data-pid="_WkMD2Z7">主要是明义侯疯狂嘴炮输出，段有谦牢牢地按住他的双手，我当胸踹他一脚报仇之后就一直保持心平气和。</p>
 <p data-pid="Q4YAu7XJ">“侯爷，你不要着急，等潘将军带来密旨，你便可以和他、和公主一起离开了。”我诚恳道，“我们又没虐待你，何必这么生气？”</p>
 <p data-pid="ShcyKScW">他冷漠道：“妲娅根本没受伤吧。”</p>
 <p data-pid="j5OcP444">“哎呀，被你看出来了，真遗憾。公主当然没事了，我怎么能让美人受伤呢，那得多心疼啊。”</p>
 <p data-pid="7Z-JUlJY">然后我就被段有谦和明义侯同时瞪了一眼。</p>
 <p data-pid="A2ca4iQJ">我冷静找补：“美人相惜而已。”</p>
 <p data-pid="YcDoWW9T">傻白甜此时正好端端坐在船舱里喝热茶呢，她醒来时我们已经给她换好了衣服，所以她什么也不知道。</p>
 <p data-pid="Oy0N9Vl9">明义侯开嘲讽：“没想到段公子这么能耐，还能买通那伙西羌强盗和我的手下，把妲娅半哄半骗带走了。”</p>
 <p data-pid="1V98XLOI">我正色道：“这可不兴乱泼脏水啊，连公主都知道此事与我们无关，侯爷怎能血口喷人呢？”</p>
 <p data-pid="88MhBbFR">他大怒：“你们也就骗骗她那个傻子了，还在本侯面前玩这套？”</p>
 <p data-pid="mr1eaLiM">“呸，人比你清醒多了，已经决定进宫了，你可别执迷不悟了。再说了皇帝下旨要人，你总不会要抗旨吧。”</p>
 <p data-pid="LphJTbPh">“混账东西，那是本王的人！”他目眦欲裂，竟然用力挣扎起来，段有谦一下子没能压住他，反而被掀翻在地。</p>
 <p data-pid="B1vjYZGP">我赶紧让护院上前帮忙，自己扶起段有谦，忽然听到身后几声惊呼，还没回过神，就被段有谦用力一扯。</p>
 <p data-pid="3edoD5FZ">眼角依稀看到一点寒芒。</p>
 <p data-pid="CB3l_pB8">然后便觉脸侧一凉。</p>
 <p data-pid="bOHBVGAm">段有谦脸色都变了，我还懵懵然不知发生了什么。</p>
 <p data-pid="jtOhmPe3">段有谦深吸一口气，开口时声音带了点颤抖：“去，进城把最好的大夫给我找来，用最快的速度！”</p>
 <p data-pid="uVOObk6g">两个护院下意识点头，翻身下船上马飞奔而去。</p>
 <p data-pid="3VxMXO10">剩下的人过了两息才反应过来，震惊地看向段有谦。</p>
 <p data-pid="EiZKpaFo">我也震惊地看着他：“你不哑巴了？”</p>
 <p data-pid="jq9nEQy3">怎么不装了？</p>
 <p data-pid="ObYwcHWj">当然最震惊的是明义侯。</p>
 <p data-pid="JUr0I845">段有谦没回答我，手指在我脸颊边上游移着却不敢碰，眼里全是血丝。</p>
 <p data-pid="A_mQLkuL">我慢半拍地意识到什么：“我受伤了？刚才那玩意是啥？有毒吗？”</p>
 <p data-pid="GRg3j3pO">仆人不敢说话，安安静静地用手绢把掉在地上的银针捡了起来。</p>
 <p data-pid="nX-GLk0V">好家伙，起码有十根。</p>
 <p data-pid="3mDfdftd">我困惑道：“可我好像没啥感觉啊。”</p>
 <p data-pid="0BbPY1lV">明义侯冷笑一声：“谁也不知道巫毒会如何发作，届时有你好受的。”</p>
 <p data-pid="29JRdXYt">段有谦漠然道：“我回西北会经过京城，届时我必会敲登闻鼓，御前诉冤，上报你勾结西羌谋反、还试图谋夺段家。如今秋深露重，西羌怕是腾不出空借你兵马吧？或者你以为单凭你身上这点巫毒就可以篡位？要不要我把妲娅还给你，好让你从她身上榨点巫术出来？”</p>
 <p data-pid="n61ilYgg">我倒抽一口冷气。</p>
 <p data-pid="CbeK7llu">好直接。</p>
 <p data-pid="OF0eALoW">但是好帅。</p>
 <p data-pid="O59YjvGB">船舱里传来一声茶杯坠地的碎裂声。</p>
 <p data-pid="pBzTqyH7">我忽然困惑道：“段有谦，天黑了吗？”</p>
 <p data-pid="Ie2plPtf">段有谦下意识答：“没啊。”</p>
 <p data-pid="h14TL2wm">然后猛然转过头看我。</p>
 <p data-pid="lJy-yhRY">我在逐渐暗淡的视野里用力睁大眼，依稀看到他眼角坠下一递晶莹。</p>
 <p data-pid="qB5ahv0I">不得了，段钱钱居然会哭啊。</p>
 <p data-pid="JSdzkI6q">我拍拍他的脸安慰道：“没事啦，我习惯了。就是有点可惜，我还没见过西北长什么样呢。”</p>
 <h3><b>终章</b></h3>
 <p data-pid="0Qn2M9uH">番外</p>
 <p data-pid="N0z8XNRE">天庆二十九年，轰轰烈烈的明义侯谋反一案终于彻底落下帷幕。</p>
 <p data-pid="VhAe56Ca">明义侯被抄家斩首，西羌部上国书称臣百年，与明义侯牵扯不清的和亲公主自刎谢罪。</p>
 <p data-pid="YBSPh0jM">西北巨贾段家上报此案有功，皇帝怜惜段家蒙受明义侯折磨，赐金银数箱，特许族中择三人入国子监。</p>
 <p data-pid="es8Qw6Ow">---</p>
 <p data-pid="eug4HVvs">“你真不想当官啊？”</p>
 <p data-pid="WaRlnGgz">“不当。我就喜欢赚钱养你。”</p>
 <p data-pid="576xgTpf">“我需要你养吗？我写书也可以赚钱的好伐？”</p>
 <p data-pid="4RekpXwK">“是是是，我胸无大志，就喜欢夫人养我。”</p>
 <p data-pid="jE6ZCXjv">“行了，边去，你夫人要忙了。”</p>
 <p data-pid="x2Xvfl9o">“不行，贺大夫说了每日用眼不能超过五个时辰。”</p>
 <p data-pid="NBZxjEex">“我这才写一个时辰呢。”</p>
 <p data-pid="yTNiPJa7">“剩下四个时辰用来看我。”</p>
 <p data-pid="hdE1o0Br">“？不要，看腻了。等一下，你不要白日宣淫！草我刚写好的稿子！段有谦你死了！”</p>
 <p data-pid="f0btAtq7">日子还很长，好在还有时间，慢慢看西北风光。</p>
 <hr>
 <p data-pid="dq2-4fb4">注：文中的西羌语是借用的鞑靼语。古代突厥部族使用古鞑靼语，后由现代鞑靼语取代。</p>
</body>