# 相亲对象男本科毕业，30岁才开了辆哈弗，还需要交往吗?
- 点赞数：16066
- 更新时间：2022年08月19日22时14分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/338621649/answer/777971896
<body>
 <p data-pid="cf-QTxBG">先说结论:哈弗是什么破车？才几万块钱的国产车，开这样车的屌丝居然也敢来相亲？坚决不能交往！</p>
 <p data-pid="NoVdoWs1">我给你算笔账，一般男生21岁大学毕业，到30岁差不多工作9年，居然买辆五六万块的破车，也就是说一年才存了六七千块钱，有你一个月工资高吗？就这工资水平养他自己都困难，还想养老婆孩子，所以根本没有交往的必要。</p>
 <p data-pid="WhDRFmf8">另外作为一个30岁的男生居然买个便宜的国产破车，不仅能力不行，品味也是有问题的。都说车是男人的小情人，他的小情人居然就这样，将来能对你有多好？你嫁给他，以后买衣服就只能买地摊货了，你愿意过这样的生活吗？你愿意过为了一毛钱在菜市场和人争得面红耳赤的生活吗？</p>
 <p data-pid="78j1h0C3">我相信，你的内心告诉你，你不愿意！既然如此，还有交往的必要吗？就为了给屌丝男接近小仙女的机会吗？亵渎你这个小公举吗？你不是菩萨好吗，不需要怜悯众生。</p>
 <p data-pid="Cchms228">咱们再算一下，男生月工资按2万算，不高吧，相信你周围人月工资基本过10万，现在都是9102年了都，工作9年，就算他工资一分不涨，也有216万了，拿出一半来买车，不过分吧？！所以车的标准必须是100万起步，哈弗是什么鬼，有必要买个二十辆吗？一会在路上排成S，一会排成B吗？</p>
 <p data-pid="9N6hKwuE">另外30岁的男生已经是剩男了好吗？剩男不是生理有问题，就是心理有问题。而题主才32岁，皮肤白，颜值高，没有水桶腰，照片看起来和18岁没什么差别，为什么要妥协呢？为什么要委屈自己呢？</p>
 <p data-pid="_D4gnbih">而且咪蒙老师说过，女生一定要精致，要有追求和梦想，婚姻不能有丝毫的妥协，不然肯定不会幸福的。咪蒙老师楼下的保洁经理王小姐才47岁，就在停车场清洁地面时邂逅了25岁的地产富二代，被她的气质和修养所迷倒，追了她整整三年，王小姐才勉强答应，现在天天游艇出海玩，到处旅游，一会去伦敦看大本钟，一会去了北极看极光，一会去了南极喂企鹅。。。。。。这才是生活。其他都是苟且好吗，亲！生活不需要眼前的苟且，只需要诗和远方。</p>
 <p data-pid="ScSac5A7">相信我，女人最重要的是不断提高自己，远离屌丝 ，不要在垃圾堆里找老公，因为垃圾堆里只有垃圾，不会有金子。所以作为女人，要多旅游，可以开阔眼界；要少读书，容易荒废时光；要多消费，存钱是男人的事；要多提要求，这样可以筛掉那些不符合要求的人；一定要矜持，主动追男生的都没好下场；一定要多考验男人，连追你两三年都做不到的男人，你敢指望他能一辈子对你好？</p>
 <p data-pid="sPXcySek">喜欢暧昧的男人，坚决不能要！但是女人还是要多找几个男闺蜜，这样有几个跑腿苦力不是。而且万一，我是说万一如果50岁还没有遇到心仪的对象，当然这样的概率和彩票中一等奖的概率还要低，到时候还有备胎不是，就算我们要求他们有车(ps:车必须150万起步，毕竟过了那么多年，要求肯定要提高)有房(ps:房必须是一线城市市中心180平大平层起步，郊区有个破别墅也可以勉强考虑)有存款(存款必须7位数起步，总不能少于密码位数吧，低于6位数只能叫余额)，父母双亡，他们也不敢不答应，不是？要知道中国男人比女生多3千万好吗？还需要担心嫁不出去吗？只有我们不想嫁。</p>
 <p data-pid="H1Oou4jC">平时太闲的男人，坚决不能要！容易沾花惹草，而且天天黏着你，烦不烦？！</p>
 <p data-pid="lA0_qpjV">平时太忙的男人，坚决不能要！都没有时间陪伴你，婚姻还有质量可言吗？！</p>
 <p data-pid="fY2HnO8F">工作不稳定的男人，坚决不能要！你想和他一起面对中年失业吗？！</p>
 <p data-pid="wim3MCbF">工作稳定的男人，坚决不能要！没有梦想，拿着死工资的男人和咸鱼有什么区别？！</p>
 <p data-pid="Js3OSr77">对爱情和婚姻一定要严格要求，绝不妥协，你若盛开，清风自来。</p>
 <p data-pid="sZoxC0Q-">缘分天注定，属于你的幸福终会来临，等待的过程是漫长的，但是，在来临前，你千万不能被开哈弗的屌丝骗走。当幸福降临，所有的等待都会被证明是值得的。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_7a357688062a46f66b1e529dc0dcbbe1"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1304469315442954240"></a>
 <p data-pid="Wk5qQHs9">最后，祝幸福，希望我的回答对题主有所帮助！</p>
</body>