# 提车以后，怎样能不着痕迹地炫耀？
- 点赞数：35844
- 更新时间：2019年11月27日17时10分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/353554445/answer/902456407
<body>
 <p data-pid="FWsomCC0">明天是我喜提宝马的日子，所以今晚我转发了个宝马的新闻，并配上文字：还行。</p>
 <p data-pid="cUed47yn">底下会有损友的评论：哟！装逼啦！醒醒~</p>
 <p data-pid="vfeslXhw">我低调的回复：不要拆穿我！</p>
 <p data-pid="jOHK7LQx">为下次装逼埋下伏笔。</p>
 <p data-pid="mCpwjosX">一大早我就要提宝马了，于是我发微信问我一个特别喜欢吹逼的朋友，他的嘴巴，就是我这圈子的宣传喇叭。</p>
 <p data-pid="LoOBFUNk">我：铁汁，自动挡咋开啊？我怕一会儿丢人！</p>
 <p data-pid="3LHg4dlV">铁汁：咋？你还开上自动挡啦？</p>
 <p data-pid="_1pJdw7Z">我：今儿准备提车，没开过自动挡有点虚。</p>
 <p data-pid="XYV3897J">铁汁：哎哟我擦买车啦？啥车？</p>
 <p data-pid="Y2xpt5-K">我：一般，低端车。</p>
 <p data-pid="WwR5ywOh">铁汁：啥嘛？</p>
 <p data-pid="_CkYz_sY">我：宝马么，你先别给说哈！</p>
 <p data-pid="ONrdGpgP">铁汁：牛皮哦！还这么低调！</p>
 <p data-pid="BsYJOt3R">然后借助了这个朋友的嘴，我的朋友圈都知道了我开上宝马了。</p>
 <p data-pid="SFyqYrH4">第二天早上，我去上班，我故意去迟到，同事问我：咋来这么晚！</p>
 <p data-pid="NRBZFEEd">我说：麻痹的，没想到开车这么堵！</p>
 <p data-pid="o4s7xnbb">同事说：开车来的啊！</p>
 <p data-pid="kZOoL-G5">我说：是哦，下次不敢了。</p>
 <p data-pid="zJ1S-RyN">同事也不太会问我开的啥车，这会显得他有点浮夸，但他会好奇我开的啥车。</p>
 <p data-pid="7dk0h7b7">然后就下班了，我会家装接到个电话约吃饭，刚好吃饭的地点跟同事家一个方向，我就在他旁边接的电话，挂完电话，我会问，麻痹的同学聚会，还得去XXX吃饭。</p>
 <p data-pid="bq-mBPJ7">同事可能没有反应过来：XXX环境还不错，离我家挺近的。</p>
 <p data-pid="dSnlJ_Am">我就顺水推舟：哦，你家在那附近呢？一起过去吧！</p>
 <p data-pid="OlFdzLLE">我俩一起来到了停车场，气氛安静而诡异，同事心理好奇我开的啥车，我心里想看到他看到我开宝马的反应。</p>
 <p data-pid="oqrxonl3">我会打破安静：麻痹的，这破车电子锁信号真差！</p>
 <p data-pid="zrxcjmw1">同事：啥车哦！</p>
 <p data-pid="z2XInqBb">我：就一宝马。</p>
 <p data-pid="awwNm9tR">同事：哟，好车！</p>
 <p data-pid="2mfR8fu7">我：一般一般，看着电子锁差的一批，以后可千万别买这个。</p>
 <p data-pid="JmQsddnL">于是我把同事送回了家。</p>
 <p data-pid="SO3IvCIb">然后就到了第二天，还是昨天按个同事，我中午没下去吃饭。</p>
 <p data-pid="2SwnMkDn">同事问我：你咋没去吃饭？</p>
 <p data-pid="tQ9uN5Lc">我说：不太饿啊，不过最近着猪肉都涨价了，贵的一批！</p>
 <p data-pid="qMTQkZT5">同事损我：哎哟！开宝马的人还吃不起猪肉！</p>
 <p data-pid="HBjxaETj">于是其他同事凑过来：我擦，你都开上宝马拉！</p>
 <p data-pid="ZDhTDP93">我羞涩一笑：哎，穷买穷买，看着都没钱吃饭了。</p>
 <p data-pid="Tso0yD76">同事们嘿嘿一笑：哎，装逼咯！</p>
 <p data-pid="JrX6ToHi">我又一次不那么可以的让大家都知道了我开宝马了，还让人觉得我很低调，还给他们哭穷，他们就不找我借钱了。</p>
 <p data-pid="RHQf-22h">晚上下班回去，我心满意足，手机滑倒很久没有发言过的同学群，包括大学群，中学群，小学群，编辑了一个类似“宝马车主转发XXX，送玻璃洗液”的广告发进去，成功了引起了同学们的好奇。</p>
 <p data-pid="EF-c5MpM">同学A：哟，开上宝马拉？</p>
 <p data-pid="DkDKP-JD">我：哎，不好意思哈，刚群发，想蹭个玻璃水。</p>
 <p data-pid="vacfAeTu">同学B：看样子发达拉！</p>
 <p data-pid="Dqtqmijg">我：发达个叼毛哦！车贷压力太大了。</p>
 <p data-pid="jAE_jVCF">同学A：哈哈，这个车贷确实够劲！</p>
 <p data-pid="nCWyHnt8">于是，我又不经意的让我的同学们都知道我开上宝马了。</p>
 <p data-pid="lM1m11TJ">这天晚上，我睡得异常香甜，宝马钥匙就放在我的床头柜，我感觉到了从未有过的舒爽。</p>
 <p data-pid="hQlpb40Q">我做了个梦，梦里我开着我崭新的宝马，回到了我的老家我们村，熟悉的乡亲惊诧的看着我的宝马疾驰而过，然后就路上遇见了初恋，她正在赶集，我停车在她旁边，哔哔的按了喇叭，她猛然回头……我突然惊醒，回头看了一下床头柜，宝马钥匙就静静地躺在那里，我内心一阵激动后，过了好半天才缓过来，内心一阵自责，原来还有那么多逼没有装到。</p>
 <p data-pid="5lRJIi_a">俗话说，有逼不装，如锦衣夜行，这是对逼的一种不尊重。</p>
 <p data-pid="3vB9XGbi">我看了看时间，是早上七点，刚好星期天。</p>
 <p data-pid="2QUle9zi">一番收拾打扮，我穿上了假的牛百伦，戴上了假的劳力士，自信的坐进宝马里，心情舒爽的向老家驶去。</p>
 <p data-pid="CFFEoqW1">如果有人看到我从宝马下车，肯定不相信我穿的牛百伦是假的，劳力士也是假的。</p>
 <p data-pid="uDBRUaDh">我开着宝马绕镇一圈，遗憾的是我并没有遇到初恋，但好在还有别的逼可以装，不至于浪费油钱。</p>
 <p data-pid="kYCNi4a3">我把车停在路旁，豆腐脑的叔惊讶的看了我一眼，说这些年发达了啊？</p>
 <p data-pid="6kSuBpzh">我羞涩一笑，混呢混呢！然后告诉他，我好久没吃你家豆腐脑了，今天专门回来吃！</p>
 <p data-pid="HCq5cNxA">叔听到我的夸奖，跟我半开玩笑的说，有钱人就是不一样，跑这么远就为了吃个豆腐脑！</p>
 <p data-pid="nMjhOd9m">我赶紧客气，说叔你快别损我了！但我心里知道，他已经认为我是有钱人了。</p>
 <p data-pid="wxNvKIsZ">我坐在路边摊上，面前摆着一碗豆腐脑，两根油条，尽管我很饿，但是我知道，我不能把它们吃完，因为有钱人好多都吃一半。</p>
 <p data-pid="B81j4hYY">我从口袋中掏出一片纸巾，将面前的筷子和勺子擦了三遍，尽量让其他人注意到我，我知道他们心里肯定会骂，这有钱人就是矫情，作逼！</p>
 <p data-pid="4sQ0jL8g">但无所谓，他们认为我有钱就好了。</p>
 <p data-pid="EwMGoWhv">这些人里有我同学他爸，其实他早已注意到我，但他故意装作不认识我。但不妨碍我认识他。</p>
 <p data-pid="GvaJ9Pr3">我将筷子和勺子擦过三遍后。将板凳尽量挪远了一些，伸长身子弓着腰，脖子像挖掘机那样把头递到豆腐脑上方，一副小心翼翼的姿势与其他人狼吞虎咽的样子形成了鲜明对比。</p>
 <p data-pid="xkucAMu-">大拇指与食指轻轻捏着勺子的一头，小拇指翘起来，每次只舀半勺，放到嘴里，轻轻一吸，豆腐脑就到了嘴里，虽然吃着不痛快，但装逼痛快。我知道其他人都在有意无意的偷看我，并且骂我又富又蠢。</p>
 <p data-pid="GhlF32Qc">过程中我伸长胳膊漏出手腕上的劳力士看了下时间，仿佛手机上没有时间一样自然，这样反复伸了好几次，才不小心用胳膊碰到了我同学他爸。</p>
 <p data-pid="JNGRhWEa">我赶紧说不好意思叔，然后回头给他一个歉意的表情，这下他不好意思装不认识我了，于是说，没事没事，这不xx么！你现在在哪工作的？</p>
 <p data-pid="QsCk6FLg">我说，哎，胡混呢！一边说着，我又露一下我的劳力士，再看了看手机，装作很忙的样子。于是我又问他，xxx呢？高中毕业后都没见过他！</p>
 <p data-pid="UtnxvCk8">他说，也是混呢，不过跟你比不成，你这都开上宝马了！</p>
 <p data-pid="1D2S4DTm">我半开玩笑的说，啥宝马，公司的，公司的！我是司机，哈哈！搞得我很不张扬的样子。</p>
 <p data-pid="wD-pNaEE">我不怕他真觉得我是司机，因为他儿子跟我在一个同学群。</p>
 <p data-pid="18ouqEYn">然后就随便寒暄几句，豆腐脑也吃了一半，接着我就不吃了，因为我开宝马跑这么远，就只是为了尝个味道。</p>
 <p data-pid="HGtt03--">站起身来，我装作没看到桌上的二维码，掏出一张百元大钞，给豆腐脑叔说，叔，没零钱，这行不？给我俩把帐一付！</p>
 <p data-pid="gMWpQ-qp">我同学他爸立马客气了起来，我转头就是笑着一瞪，叔，你还跟我客气！</p>
 <p data-pid="W81EP-Vx">卖豆腐脑的叔说，咋还没吃完就要走？吃完么！</p>
 <p data-pid="EAPAQ0jI">我说，不了不了，主要就是想这个味儿，过个瘾就行了，中午公司还有这事要忙呢！</p>
 <p data-pid="fYg4z65h">卖豆腐脑的叔指了指旁边的二维码，说，那行，你扫这个二维码，不用找！</p>
 <p data-pid="YNlEpcX-">我装作一副好久没回来的样子说，哎呀！这么先进了？！咱镇上发展的可真快！</p>
 <p data-pid="HAnPKxbH">这种赞叹下我都觉得我是个有钱人了。</p>
 <p data-pid="votv-w3o">付完帐后，远远的按了下电子锁，宝马的哔哔声让我陶醉，我快步走了上去，上车，发动，绝尘而去。</p>
 <p data-pid="pkw7kyWF">留下了人家xx都开上宝马了的传说。</p>
 <p data-pid="51Een-aT">在返途中，我突然想起了公交站，我们镇上经常有人坐长途公交去城里，公交又颠簸又挤很不舒服。</p>
 <p data-pid="gmykvanj">我会心一笑，将我的宝马停在站牌远处，打开我的手机摄像头放到最大焦距，盯着站牌处有没有熟人，我好装作路过顺便载他一程。</p>
 <p data-pid="XppTs8XX">可能是因为我来的太晚，早上去城里干零工的人一般都是六点第一趟车就出发了，竟然没见到一个熟人。就在我快要失望的时候，不远处的一个混混引起了我的注意。</p>
 <p data-pid="mmw9NERZ">这个混混小时候不好好学习，还打过我，还让我叫他爷，当时不敢反抗，但现在我可以装个逼，可以狠狠的装隔壁。</p>
 <p data-pid="MJ9eB2ej">缓缓把车开到红薯摊前，他并没有在第一时间认出我，瞟了一眼车窗内的我后，便看我的宝马是啥型号了。</p>
 <p data-pid="mkoCRpZu">我下车问，老板，一个红薯怎么卖？</p>
 <p data-pid="I8uiaHS8">他说，这个称斤卖，你来挑大小。</p>
 <p data-pid="KhQ9FAP0">我装作很惊讶的样子说：虎哥？</p>
 <p data-pid="44i5ocTe">他听到后皱着眉头看了我半天：你是XX？</p>
 <p data-pid="eq-eKFwV">我说，这都这么多年了，变化真是大啊，差点没认出来！</p>
 <p data-pid="cb0Rk0An">他仿佛忘了曾经让我叫过他爷，笑着说，就是的，我都没认出你，你现在混这么好！</p>
 <p data-pid="cSvyDPDR">我说，好个屁，现在谁不知道到你们这些做小生意的赚钱，哪个摆摊的不是月入过万。</p>
 <p data-pid="13Jw01nC">他惭愧一笑，哪有这么夸张，温饱温饱。</p>
 <p data-pid="oi70IOD4">我挑了个最大个的，让他给我称。虽然这玩意儿卖的挺贵，但我知道，他肯定不让我付钱，他也需要装逼。</p>
 <p data-pid="WXv2pm63">作为装逼这行，大家的道道我都知道。</p>
 <p data-pid="8LCUcphj">我刚装的逼就当报当年打我之仇，而这个红薯则是报我叫爷之仇，我这样安慰自己。</p>
 <p data-pid="u57vaGl3">但他并未按常理出牌，他说老同学还称，称个几把，你给20就行了！</p>
 <p data-pid="MUbTO9ts">听他这么一说，我愣了一下，顿时感觉自己还是道行太浅，虎哥从初中就装逼，装到现在，逼龄大我好几年，装逼的次数也比我多出来很多，光是当年初中，哪个会抽烟的没被他接过烟屁股。一种挫败感油然而生，第一次感觉自己的宝马白买了。</p>
 <p data-pid="vrwk3k_c">我只能悻悻地说，客气客气，按原价来，按原价来，摆摊也不容易，大家都是赚钱呢。其实我知道这个红薯卖不了这么多。</p>
 <p data-pid="nbQJogpi">虎哥就是虎哥，下手稳准狠，直接问我是不是看不起他，把我说的哑口无言。</p>
 <p data-pid="-cnaJ3xH">可就在我把手伸进口袋取手机准备付钱的时候，我摸到了我的宝马钥匙，内心突然豁然开朗。</p>
 <p data-pid="-VO57SBR">他摆的是煎饼摊，我开的是宝马啊！他装过很多次逼，但只能是量变，我开宝马了，这就是质变！我真是糊涂！</p>
 <p data-pid="_I42abOQ">于是我在掏手机的时候，不小心把宝马钥匙带了出来，并且掉到了地上，我弯腰捡钥匙的时候，伸长了胳膊，露出了我手腕上的劳力士，我蹲下的时候，又给我的牛百伦紧了紧鞋带，站起来一只手拿着宝马钥匙，另一只手整了整我褶起来的耐克运动裤，整个动作一气呵成，不经意间，让他看到了我随身穿着的价值。</p>
 <p data-pid="utyV4ziD">此刻我内心一片宁静，我微微一笑，掏出之前那张百元大钞递给他，对他说，那再拿两个，这便宜不占白不占。</p>
 <p data-pid="D0zSbx0b">我能看到他嘴角的窃喜，这种便宜让他能够开心好几天。但我早已经不在意了。</p>
 <p data-pid="sh_yk_dN">他将红薯打包好，递给我的时候又问我：你这是去城里吗？一个人吗？</p>
 <p data-pid="Tqn4-TiD">我说，是啊！</p>
 <p data-pid="oS4lby1R">他说，那刚好，我弟，就成子，你记得吧？今天要去城里，就顺道坐你车一起去，咋样？</p>
 <p data-pid="EEXMjEPD">我心里一喜，这100块花的值，虽然被这么占便宜，但又给了我装逼的机会。他弟我知道，小时候他揍我的时候，他弟还跟屁股后面踹了我几脚。性格跟我那哥们儿差不多，是个喇叭嘴，因为嘴巴大当年让他哥被打了好几次。</p>
 <p data-pid="P_b1RJ78">我笑着说，可以啊，你让赶紧过来，我这还有些事，得马上走。</p>
 <p data-pid="Kq7Hb6f_">他弟不一会儿就风尘仆仆的赶过来了，看到我没认出来，他哥说这是X，你记得不，一会儿你就坐他车去城里。</p>
 <p data-pid="oQLrzWFA">他弟明显把我忘了，懵逼中装作一副认识的样子说，对对对，好久不见了。</p>
 <p data-pid="FDE4tl7k">于是我们就简单寒暄了几句，便上了车，临走时，我看到他哥偷偷的朝我车屁股拍了张照，估计会拿去百度看是多少钱的车吧？</p>
 <p data-pid="20GuOxeF">不过他弟比他哥懂车，上车没多久，就说老哥你咋买了个1系？</p>
 <p data-pid="SkaTV8dF">我说，穷啊，买不起贵的。</p>
 <p data-pid="rsVpRUlG">他弟这明显脑子有问题，自己买不起车，坐我车，还要在我面前装逼：那你买亏了，3系以下都不算宝马，都是垃圾，垃圾你懂不懂？加个二十来万也不多，走个三系起码算个宝马入门。</p>
 <p data-pid="37xZKEm5">我一看这货就是傻叉，这么明显的装逼方式我在高一就不这么玩了，跟他哥简直不是一个段位。</p>
 <p data-pid="B74INAY-">他永远不明白宝马就是宝马，100系也是宝马，1系也是宝马，能用1块钱就能装到的逼，花100块就是脑子有问题，除非特有钱或者不装逼。</p>
 <p data-pid="8fm9tG7n">我呵呵一笑，哎，就是没钱么，又想开个品牌车，有些亏，就得吃。</p>
 <p data-pid="IS8sMkVU">他弟说，这亏吃的太不值了老哥，你这不行啊，你看着满大街都是宝马，1系就你这一个，多没面子啊！现在谁买不起个宝马了？我看你要不把这出了重新买个！</p>
 <p data-pid="b3qEjHUk">然后他弟就是各种性能理论，又是操作理论，又是驱动的给我讲了半天，全然忘记了他哥在镇上摆煎饼摊，他自己还在蹭车。</p>
 <p data-pid="zZQxRfaj">我一个都不懂，因为我就冲着便宜的宝马去的，我买车就纯装逼连代步，我要个锤子性能，能跑，不出问题就行。</p>
 <p data-pid="lcw-dvk-">但他在我面前要装个懂车的逼。</p>
 <p data-pid="S1obICLn">于是我半开玩笑的给他说，你可真懂车啊！</p>
 <p data-pid="UIlEi0uu">他听到我的夸奖，顿时飘了起来，又给我说他坐过什么车，他老板有啥车，他朋友有啥车，这个车垃圾，那个车凑合，这些有钱人都是傻逼，而自己是个见过很多车的厉害人物。</p>
 <p data-pid="wMQUD38N">这样我就特别来气，你装逼可以，但是你不能这么蛮装好吧，一点点道理都不讲。</p>
 <p data-pid="1o4OwLNR">坐着我的宝马，还要说我的宝马不好，说我的宝马不好，还要骂我是傻逼，完了你自己还蹭车，如果我没买宝马，我还不好反驳你，但是我现在有宝马钥匙了，我就可以让他知道他在装逼而我已识破。</p>
 <p data-pid="IbpXcLTX">于是我在他没注意的情况下，拨打了10086，然后再10086的通知下，我有条黄鹤楼忘在了镇上，于是我说，麻痹的，把东西忘镇上了，得回去取，是这样，我在附近找个公交站，把你放下，反正距离城里也不远了，估计也有座位，你看行不？</p>
 <p data-pid="z46cwWVG">于是，他就在附近的站牌下车了，公交车比较贵，都是近百万的豪车，他应该喜欢。</p>
 <p data-pid="5Tobb4Qk">我坐在宝马的驾驶舱里，音箱唱的是自由飞翔，哎，开宝马并让说宝马不好的人下车真好。</p>
 <p data-pid="mf2tdMvp">仅仅一上午的时间，我就让欺负我的人知道了我买宝马，让街上熟悉的摊主知道我买宝马，让我同学他爸也知道我买了宝马，并且还把看不起1系的人，赶下了车。真是无比的快乐，想必不用过多久，通过红薯哥他弟背后的大喇叭嘴，肯定到处说我开了个破1系还装逼让他下车，让全村人都知道我开上了宝马。</p>
</body>