# 网络小说里是否有出现过让你激动得全身颤抖的情节？
- 点赞数：7086
- 更新时间：2019年01月07日11时53分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/303736374/answer/568311324
<body>
 <p data-pid="3hecYP5F">《将夜》里很不起眼的一篇，也许大家都不记得有这一篇。一个小人物的小故事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C9Dfxsdi">在多年后，世间对那场波澜壮阔的战争记述中，唐国最开始的反击，便是从宁缺护送皇后和六皇子返回长安城，杀死李珲圆的那一刻开始。<br><br>
   但事实上唐国最开始的反击并不是来自宁缺，不是对金帐王庭作战的镇北军，甚至不是带领骁骑营孤军出长安，去直面东疆数万侵略者的朝小树，也不是让清河变红的誓死不降的水师官兵，而是来自一名农夫。<br><br>
   在大唐南方肥沃的原野间，有一个村庄。<br><br>
   村旁有溪，溪畔有石磨坊，磨坊对面是一片隆起的草甸，上面搭着密密麻麻的葡萄架，架上的葡萄早已摘走，只剩下一些发育不良葡萄被人们遗忘在原处，蒙着秋天的寒霜与灰尘，看着很不起眼。<br><br>
   这是一个美丽的村庄，但和唐国别的村庄没有什么太大的差别，看上去就和草坡上悬在葡萄架下的那些小葡萄串一般不起眼。<br><br>
   村子里有个农夫叫杨二喜，虽然他坚持认为自已是油漆匠，但在村民的眼中，这个使得一手好草叉，把猪喂的白白胖胖的家伙，当然是农夫，还是最好的那一种，杨二喜没法拒绝这种赞美，只好沉默认了帐。<br><br>
   就像很多大唐乡间的男人一样，杨二喜从过军，在边塞和燕人打过仗，砍过草原骑兵，便是一手刷漆的好本事，也是在边军里学的。<br><br>
   退伍之后的这些年，他娶妻生子，挣钱养家，生活过的很平静喜乐，除了家家户户常见的一些争吵，再没有什么烦心的事。<br><br>
   紧张跌宕的人生，都留在了多年前的边塞中，除了遇到过一匹喜欢喝大碴子粥的大黑马，生活里再没有什么新鲜刺激的经历。<br><br>
   杨二喜有时候很怀念在边塞的那些日子。<br><br>
   某日，他提着树漆桶，正在公学里粉刷墙皮。忽然有衙役走进公学。往墙上贴了张白纸，然后行色匆匆而去。<br><br>
   杨二喜闹了两年，最终衙门还是不肯涨漆钱。他被老父揍了一顿，又被女儿哭闹了半天，只好同意来刷公学，本就心情不好，这时候更加恼火，心想这些家伙难道没看见我正在刷漆。把这么大张白纸贴在这儿。那还怎么刷？<br><br>
   当然，他不会承认自已最恼火的是看不懂那张纸上的字。<br><br>
   唐人的识字率极高，他自幼却调皮捣蛋。从军后也没有改变，宁肯挨军棍，也不愿意参加识字班。于是现在便成了村子里为数不多的文盲，时常被邻居的孩子取笑，于是这便成为了他最后悔的事情。<br><br>
   好在片刻后，公学里响起钟声，村子里的百姓听到钟声纷纷前来，准备听解律老师替大家解释朝廷又颁布了什么律文。<br><br>
   公学的解律老师还没有出来，那些识字的百姓，已经看懂了白纸上的内容，因为上面写的不是什么新的律文。而是战报。<br><br>
   所有人都沉默了，脸色变得非常难看。<br><br>
   杨二喜却还不知道上面写的是什么，看着大家的神情，愈发着急，抓着一名想要回家通知父母的孩子，挥了挥拳头，才终于知道了答案。<br><br>
   “东北边军。在燕国遇伏，败。”<br><br>
   那张朝廷文书里还有很多内容，尤其是针对东疆的县村百姓，要求他们以最快的速度疏散，各州厢军就地组织防守。征调有有从军经历的男丁……<br><br>
   没有人注意这些内容，因为这里离燕国还有很远一段距离。那些话也不是说给他们听的，人们只是震惊愤怒于帝国的失败，议论纷纷。<br><br>
   有人担心询问，燕国的部队会不会攻到这里来，马上惹来好一番嘲笑，根本没有人相信，所有人都坚信，只要朝廷派出大军，东疆便肯定不会有事。<br><br>
   杨二喜一直很沉默，待人群散去后，他拉着公学里的解律老师，认真地把朝廷文书后面的内容请教了一遍。<br><br>
   他没有心情再刷漆，反正县衙给的钱也不多。<br><br>
   他回到家里，就着半盆猪蹄和一篮子蘸酱菜喝酒，越喝越闷。<br><br>
   妻子在门槛外蹲着，从木桶里往外捞葡萄皮与渣，准备酿酒，忽然发现，很长时间没有听到男人说话，问道：“怎么了？”<br><br>
   杨二喜说道：“没事。”<br><br>
   妻子说道：“你也吃点饭，空腹喝酒哪是个事儿。”<br><br>
   杨二喜嗯了一声，继续喝酒，酒喝的越多，越沉默，眼睛却越来越明亮。<br><br>
   忽然，他对妻子说道：“我要出趟远门。”<br><br>
   妻子抬起头来，疑惑问道：“怎么了？”<br><br>
   “东边出了点儿事。”<br><br>
   杨二喜把朝廷文书上的内容讲了一遍，说道：“我想过去看看。”<br><br>
   妻子愣了半晌，然后笑了起来，手上的葡萄汁到处乱飞，嘲笑道：“东边出了点儿事……你家猪圈东边还是葡萄架子东边？说的好像大唐是你家似的，你是皇帝陛下还是皇后娘娘？你就是个种田的。”<br><br>
   杨二喜恼火说道：“我是刷漆的，不是种田的！”<br><br>
   妻子浑没有把他的话当回事，以为他是在耍酒疯，低头继续劳作，咕哝说道：“每次喝点儿酒，就喜欢说胡话。”<br><br>
   杨二喜沉默片刻后，嗡声嗡气说道：“我说的不是酒话，朝廷文书后面写了，有过从军经历的男丁，只要不超过四十，便要被征调。”<br><br>
   妻子这才发现，原来男人说的真不是酒话，把双手从木桶里拿出来，在衣服上胡乱揩了揩，紧张道：“朝廷征调令是发给东疆的，和我们有什么关系？”<br><br>
   “我们这里离长安城近，东疆那边远，朝廷文书只怕要过好几天才能到，说不定那时候，燕人和那些天杀的蛮子早已经攻进来了，那还有什么用。”<br><br>
   “就算朝廷要征调……也得等着县衙组织，这不是还没动静？”<br><br>
   杨二喜沉声说道：“等县衙组织来不及。”<br><br>
   妻子颤声说道：“但……你一个人去有什么用？”<br><br>
   杨二喜说道：“就算东疆被侵，朝廷肯定会在那里设战时衙门，我到了那边，自然会去投他们。”<br><br>
   妻子越听越是不安，对着隔壁屋尖声喊道：“爹你快来！”<br><br>
   杨二喜重重一拍桌子，蘸酱菜和啃剩的猪蹄，全部落到了地上。<br><br>
   他大怒说道：“喊什么喊！平时让你喊爹过来吃饭，你声音咋没这么大！”<br><br>
   院门咯吱一声被推开。一个佝偻着背的老头走了进来。<br><br>
   杨二喜站起身来，说道：“爹，吃饭了没？”<br><br>
   老头看着一地狼籍，吧嗒吧嗒嘴，说道：“没。”<br><br>
   杨二喜说道：“那让您儿媳妇儿把腊腿剁了？”<br><br>
   妻子眼泪巴巴地看着自已的公爹，心想平日里自已可没短了您老人家的吃食，也就上次炖腊猪腿肉没喊您，您可不能因为这就迁怒。如果您能把这个发酒疯的家伙留在家里。别说腊猪腿肉，我把自已的腿剁了孝敬您。<br><br>
   老头半晌没说话。<br><br>
   杨二喜有些紧张。<br><br>
   “你们吵吵的声音这么大，就隔着一堵墙。我怎么可能听不见？”<br><br>
   老头说道。<br><br>
   杨二喜很壮实高大，这时候却老老实实低着头，就像小时候犯错时那样。嗫嚅着说道：“我是边军退下来的人，这时候不去，算什么事儿……”<br><br>
   没等他把话说完，老头儿把眼睛一瞪，厉声喝道：“当过兵很了不起吗？你亲爹我也当过兵！我还做到了小校！你在这儿显摆什么？”<br><br>
   妻子闻言收了哭声，满怀企盼望着公爹。<br><br>
   老头又沉默了片刻，忽然说道：“想去那就去吧，如果我现在不是六十，还是四十。我就跟你一起走。”<br><br>
   ……<br><br>
   ……<br><br>
   杨二喜从厢柜里取出一把保养极好的黄杨木弓。<br><br>
   然后他把磨到锋利反光的草叉扛到肩上，妻子把一根沉重的腊猪腿，系在草叉另一头，又问道：“要不要再系一壶酒。”<br><br>
   唐国乡间的媳妇，通常便是这种性情，见实在不能改变，便沉默接受。然后开始认真地替自已的男人打理。<br><br>
   杨二喜说道：“这是要打仗哩，喝酒违反军纪。”<br><br>
   妻子把新酿的酒放下，心想又不是什么正经军人，哪里有什么军纪？<br><br>
   两个孩子这时候跑回了家，小些的弟弟跑的气喘吁吁。满脸通红，想要说些什么。却说不出来，大些的姐姐看着杨二喜，生气地说道：“爹，公学的漆还没刷完，教习先生很不高兴，你是想让我们读不成书，都像你一样么？”<br><br>
   如果是平时，听着女儿这般说话，杨二喜肯定会发一通脾气，然后老老实实提着漆桶去公学把剩下的活儿干完，但今天他却只是憨憨地笑了笑。<br><br>
   “告诉先生，说我回来一定把漆刷完。”<br><br>
   杨二喜又望向父亲，说道：“爹，我走了。”<br><br>
   老头点点头，说道：“路上小心。”<br><br>
   杨二喜在妻子脸上狠狠亲了口，很是响亮。<br><br>
   两个孩子大概看多了这种画面，并不吃惊，只是好奇别的事情。<br><br>
   儿子睁大眼睛问道：“爹，你要去哪里？”<br><br>
   杨二喜说道：“去东边。”<br><br>
   女儿问道：“爹，你要去做什么。”<br><br>
   杨二喜说道：“去打仗哩。”<br><br>
   女儿兴奋地说道：“爹，一定要打赢啊。”<br><br>
   “当然会打赢。”<br><br>
   杨二喜嘿嘿一笑，背着弓箭，扛着草叉，出门而去。<br><br>
   ……<br><br>
   ……</p>
</body>