# 网络小说里是否有出现过让你激动得全身颤抖的情节？
- 点赞数：37975
- 更新时间：2021年06月20日14时19分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/303736374/answer/555427631
<body>
 <p data-pid="M4ncX15A">“凭什么，皇帝的女儿，只因为心情不好，就可以随意摆布我女儿的命运，将我的女儿打落地狱？</p>
 <p data-pid="2uzfDtWx">最近看《簪中录》（也就是即将播出的《青簪行》，心疼杨紫，估计这剧得扑了）</p>
 <p data-pid="tGoIZpFf">蝼蚁般的升斗小民吕至元一直嫌弃自己的女儿，更将她在被人奸污之后赶出家门，逼她去死，还接受了别人的赔钱。没想到一个个害他女儿的仇人最后都离奇死去。最后才发现一个别扭父亲的拳拳爱女之心。当我看到他作为一个蝼蚁小民发出对阶层不公的愤怒呐喊时，我震撼到不住落泪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u9xUw_rE">以下是那一段的原文：</p>
 <p data-pid="y3wz87LE">黄梓瑕默然点头，身后皇帝已经暴怒地打断了她的询问：“别问这些有的没有的！先把杀害公主的事情，一五一十招供出来！”</p>
 <p data-pid="y-57W3kB">吕至元垂下头，说道：“我拿着假的九鸾钗，偷偷躲在公主府外，跟着她到平康坊。被堵在路上的公主下车，顺利地被我引了过来。我在混乱之中将她带到无人处，向她坦承了自己杀她府上的宦官和那个孙癞子的罪行，跟她说我女儿是冤枉的，求她救救滴翠。她却看都不看我一眼，只看着地上的草芥冷笑。我跪在地上苦苦哀求，求她让大理寺释放滴翠。可公主情绪极差，劈头便只让我们父女俩都洗干净脖子等着，她说……她说，不仅你要死，你女儿活不了！”</p>
 <p data-pid="8mIcrM7O">皇帝听他讲述同昌公主临死前的模样，他坐在椅上，眼前仿佛又出现了自己女儿肆无忌惮、骄傲任性的模样。那锋利单薄的五官，就像一枚最易折断的冰凌，却偏偏还如此倔强固执。</p>
 <p data-pid="t-F1TOgA">皇帝觉得自己的胸口痛得几乎无法呼吸，他用力抓着椅子扶手，死死地瞪着吕至元，却无法挤出一个字。</p>
 <p data-pid="QujIoK1_">“那个时候，我害怕极了，公主若走了，我和滴翠，都要死了……我已经杀了两个仇人，年纪也大了，死对我来说，又有什么关系？可滴翠……滴翠这么年轻，就跟刚抽出的花苞似的，她怎么可以和我一起死？”吕至元说到这里，终于一反之前的缄默低沉，他激动地用拳头捶着自己的胸口，仿佛要把那里的血给呕出来，“那一刻，那一刻我忽然想……和此事有关的，已经死了两个人了……如果公主也死了，不就可以证明，正在大理寺的滴翠，她……她是无辜的吗？”</p>
 <p data-pid="qDTZxc25">在满堂寂静的人中，吕至元的嗓音嘶哑干涩，却让众人都不知如何以对。</p>
 <p data-pid="Vmtd5UzJ">“所以，我就……赶上她，将那支钗尾，刺进了她的心口……”</p>
 <p data-pid="DNJg1_kT">郭淑妃发出疯狂的叫声，眼看就要扑到堂上来。她身旁的宦官与侍女忙将她拉住，却无法阻止她恸哭失声：“陛下，灵徽……灵徽竟死在这种小人之手！陛下……”</p>
 <p data-pid="B665zq1J">皇帝坐在椅上，仿佛已经完全听不到、看不到，只是坐在那里，巨大的悲痛淹没了他，让他一时无法动弹。</p>
 <p data-pid="yxQuL54-">黄梓瑕低声说道：“吕至元，整个长安城都在说，你嫌弃自己的女儿，将她赶出家门，又贪财无耻……然而我知道，这一切都只是你为了保护你的女儿滴翠而已。其实，在她被孙癞子侮辱的那一刻开始，你就已经下定决心要报仇了。魏喜敏是公主府的宦官，公主府有心要保他，你知道自己无法走官府这条路，唯一的办法，就是自己动手，亲自杀了他们！”</p>
 <p data-pid="eeEIeznr">她的目光落在不敢置信地瞪大了眼睛，脸色仓皇凄凉的张行英身上，停了许久，才继续说了下去：“可你知道，这事若是一旦败露，不但你会死，你的女儿，也一定会被你牵连，到时不死也要流放。于是你在下定决心要杀人的那一刻起，就把滴翠赶走了。你给她丢了一条绳子，逼她去寻死，其实就是想当众与她断绝关系，让她远走高飞，不受牵连。然而我想你一定偷偷地跟着她，不然的话，你又如何能不偏不倚寻到张行英家，被滴翠撞见呢？”</p>
 <p data-pid="AbK4oaHb">吕至元咬紧牙关，含糊道：“我……我去张家偷偷看过她几次，虽然很小心，但有一次还是被滴翠发现了……于是我便说是来讨要彩礼的，想着张家也凑不出这么多钱来，希望滴翠还是离开京城远走高飞最安全。谁知她竟那么傻，真以为我是虎狼父亲，竟偷了张家的那幅画出来给我，说抵十缗钱。我说了不值，她还跟我说，这上面画的是三种死法。我见第一种刚好像是天降霹雳杀死人，顿时想起刚被我杀死的魏喜敏。于是在杀孙癞子时，听说他闭门不出，便从第二幅画中受到启发，铁笼再怎么样总有缝隙，而我当年在弩队学过的手艺，刚好可以用上。至于第三幅……”</p>
 <p data-pid="akH8VF2K">他说到此处，嗓音喑哑，再也说不下去了。</p>
 <p data-pid="aM8Ky6-j">“滴翠遭遇此事……我们都同情她。只是，公主毕竟也算无心之失，钱关索及家人更是无辜，你将他们卷进来，太不应该。”黄梓瑕轻叹道，“而我最佩服的是，你伪装得太好，不仅骗过了我们，甚至连你亲生女儿都骗过了。”</p>
 <p data-pid="xrjQTgEd">“可能……是因为我确实对滴翠不好。”他声音嘶哑，目光落在空中虚无的一处，他看着那里，就像看见了女儿站在面前一样，就像即将离世的人舍不得自己身边唯一留存的东西一般，珍惜地，一寸一寸地用目光丈量着女儿虚幻的面容。黄梓瑕听到他喃喃的声音，就像是梦呓一样：“刚生出来的时候，我就不喜欢这个女儿……她是早产，春娘生下她之后就血崩而死，我只能呆呆抱着刚出生的她，坐在床边看着春娘的脸慢慢变成白色，又慢慢变成青色……”</p>
 <p data-pid="csjYQUh2">当时他低头看着自己怀中这个哇哇大哭的孩子，因为这个皱巴巴的小婴儿，他的妻子没了。那一刻，他只想把这个孩子给摔在地上，换回春娘的命。</p>
 <p data-pid="YNuFCrof">可是，她那么小，早产的孩子，躺在他的臂弯里跟只小猫似的，哇哇的哭着，红红的小脸皱得跟青蛙一样，那么丑陋，那么柔弱，让他只能抱紧了她，将脸埋在她的襁褓之上，呜呜地哭起来。</p>
 <p data-pid="G0xvDquX">他自小家贫，又去当了十年兵，三十多岁了，他才遇到唯一一个愿意嫁给他的女人春娘。他们婚后感情很好，春娘却始终没有怀孕。他们四处烧香祈求，终于有了这个孩子，谁知她一到来，就将他原以为可以相伴终老的人给夺走了。</p>
 <p data-pid="3HChigBy">更讨厌的是，她还是个女孩子。</p>
 <p data-pid="rM8g11b6">男孩子丢在草丛里就能长大，等到稍大些，便可以带着一起下水摸鱼，上山打鸟。会有人陪他同喝一壶酒，同使一处劲儿干活，血脉相连一起沸腾，这就是儿子，有一天长得比自己还枝繁叶茂，稳健厚实。</p>
 <p data-pid="qIQVtM3J">可他拥有的只有一个女儿，柔软得就似一朵蔷薇花蕾，一不小心就会被春风吹折。他只能去求隔壁吴婶帮她洗澡，羞愤地替女儿洗尿湿的裤子，笨拙地给她梳丑陋的辫子……她一天天在长大，从剥了皮青蛙一样丑陋的早产婴儿，长成了那么清秀漂亮的少女。这让他越来越担忧，不知道最终是谁会将这朵蔷薇花蕾移走，种在别人家的花盆之中，那之后，她怒放也好，枯萎也罢，他再也没办法守护。</p>
 <p data-pid="1lnl5w4l">谁□□娘生的是个女儿呢？留给他的，注定只能是孤独终老。他脾气越来越坏，越来越容易大骂乖巧的女儿，越来越羡慕有儿子的人家。</p>
 <p data-pid="CVc7QQCC">十七年，一个独身的父亲，拉扯一个孩子，将她从不足四斤的一团肉，养成美丽体贴又能干的姑娘，这十几年的辛苦，外人无法想象。他也曾守着发烧的滴翠一宿一宿没合眼；他也曾守在街口逮住跟别人出去玩的滴翠，劈头盖脸痛骂；他也曾在给春娘上坟的时候，割着她坟头的荒草和她唠嗑说，女儿长得可真像你啊……</p>
 <p data-pid="uNKgYPtH">他也曾经去找了个女人，努力想要生个儿子，可那个女人背着他虐待滴翠，让他又无法忍受，终于借酒发疯把她赶走了。那时，他也五十多了，终于死了这颗心。他想，或许自己这辈子，就是这样了。孤单单一个人，死了，让滴翠把自己安葬在春娘的身边，窝窝囊囊就这么过完了一世。</p>
 <p data-pid="PYanA2FS">时间真快啊，一眨眼，粉团一样牙牙学语叫阿爹的女儿，已经变成了会在发髻上插一朵白兰花的少女，袅袅婷婷，娇嫩鲜艳，经常有少年借口买香烛到他家店铺里，只为看她一眼。</p>
 <p data-pid="ba4qfNGU">那时他又是担忧，又是欢喜，他挑剔地打发走一个又一个说媒的人，只因为觉得世上哪个男人也不配自己女儿。</p>
 <p data-pid="aXWN0trW">然而他没有想到的是，他整日笑语吟吟的女儿，竟会因为去公主府送一趟香烛，而忽然遭遇了最不堪的命运。</p>
 <p data-pid="zMVBZh6T">孙癞子到处传扬那件丑事，整个长安城都在津津乐道他女儿的不幸。滴翠偷偷藏了蜡扦要去找孙癞子拼命，被时刻盯着她的他发现，夺下蜡扦给了她一巴掌。</p>
 <p data-pid="j8D3u22F">那是滴翠长成姑娘后他唯一打她的一次。</p>
 <p data-pid="IgGsPkm4">谁也不知道，他当时在心里已经下了决心。</p>
 <p data-pid="Fw38N8_0">他要保住自己的女儿；他要以血还血，洗清滴翠身上背负的耻辱；他要驱散她的噩梦，让她重新再活一次。</p>
 <p data-pid="SVIfSaR2">“凭什么，皇帝的女儿，只因为心情不好，就可以随意摆布我女儿的命运，将我的女儿打落地狱？”吕至元眼眶里，浑浊的眼泪顺着满是皱纹的脸颊滑落下来，滴落在青砖地上。他仿佛自言自语的，极低极低地说着，“十七年，我用十七年时间，把自己的女儿从那么小一个婴孩，养到这么好一个女子……我这一辈子，就这么一个孩子，我只是个最低贱的手艺人，给不了她高贵的门第，给不了滔天权势，给不了满堂富贵……可我，就算赔上自己的命，也一定要让自己的女儿，好好活下去！”</p>
 <p data-pid="nQW620kA">黄梓瑕只觉得胸口一阵温热的血潮涌动着，让自己的眼睛酸痛灼热。她强忍住眼泪，却忍不住眼前浮现出的，自己父亲的身影。</p>
 <p data-pid="c2nuUUPY">在益州的时候，她被父亲责怪后，任性不肯吃饭。母亲端了汤饼过来劝她吃，她一偏头，却刚好看见父亲躲在庭前树下，偷偷关注着她。</p>
 <p data-pid="eSCPksXD">被她一眼看见，父亲顿时转过脸，假装自己只是路过，踱着方步向庭院深处走去。</p>
 <p data-pid="Q_GsnNTA">她至今还记得，日光将庭树的枝影投在父亲的身上，那一条条清晰的影迹，当时毫不在意，可此时想来，却依然还历历在目，仿佛那种影迹不是映在父亲的衣上，而是用血画在了她的心上。</p>
 <p data-pid="Ywm4XhIX">她不知道自己发了多久的呆，是李舒白轻轻地碰了她一下，她才回过神。</p>
 <p data-pid="w3FTOs4C">吕至元依然跪在堂上，侍卫们已经给他上了枷锁。</p>
 <p data-pid="YkFJlpbf">崔纯湛坐在堂上，一拍惊堂木，又顿了顿，才问：“下跪犯人，你杀害同昌公主、公主府宦官魏喜敏、京城大宁坊住民孙癞子，证据确凿，人证物证俱在，是否伏法？”</p>
 <p data-pid="BW_0g_39">“是。”他声音果断而清晰。</p>
 <p data-pid="trYifCRn">崔纯湛朝后堂看了一眼，见皇帝虽然胸口剧烈起伏，却依然坐在椅上一动不动，便又转头问吕至元：“你还有什么话说？”</p>
 <p data-pid="VJSWIbPg">吕至元沉默了片刻。</p>
 <p data-pid="HuBznyRB">站在他斜后方的张行英睁大眼，期待着他会转头，对自己说说关于女儿的事情，说一说他要将滴翠托付给自己。</p>
 <p data-pid="5EnGj6BV">但没有，吕至元最终还是沉默地摇了摇头。</p>
 <p data-pid="zLcxcOvl">崔纯湛又看向皇帝，皇帝的脸色还是青白，但气息终于平顺了，他嘴唇微动，对着崔纯湛说了四个字：“凌迟处死。”</p>
 <p data-pid="_1tMMd6Z">崔纯湛愣了一下，还没来得及开口，却只听到“扑通”一声，吕至元的脸色青紫一片，倒在了公堂上。</p>
 <p data-pid="kmd1S2VD">在一片惊呼混乱中，周子秦第一个跑去，赶紧探了探他的鼻息，然后将他的口掰开看了看，愣在那里。</p>
 <p data-pid="tnW2qhMe">黄梓瑕赶紧问：“是怎么回事？”</p>
 <p data-pid="eE1gI6-d">“他应该是早就在口中藏了毒蜡丸了，不知什么时候咬破了，现在已经……毒发身亡，无药可救了。”</p>
 <p data-pid="MI5Ew_v9">黄梓瑕怔怔地蹲下来，看了他黑紫色的脸，默然无语。</p>
 <p data-pid="6y4WhREI">周子秦看了她一眼，低声说：“也好。”</p>
 <p data-pid="GqEeT_6V">她叹了一口气，站起来向皇帝回禀，皇帝的手紧抓着扶手，青筋毕现，狂怒道：“死了？就这么死了，如何泄朕心头之恨！”</p>
 <p data-pid="Zsu6I5uy">郭淑妃哭道：“陛下，他不是还有个女儿吗？这种贼人……必要让他死也不得安生！”</p>
 <p data-pid="o3V5ZVUW">皇帝厉声问：“他的女儿呢？他逃了，朕就要他女儿替他受那千刀万剐！”</p>
 <p data-pid="XDqu7P28">周子秦顿时吓得跳起来，黄梓瑕眼疾手快，一把拉住了他，示意他不要动。</p>
 <p data-pid="AY-bhJNu">“陛下……”崔纯湛心惊胆战道，“刚刚……晕倒后被陛下命人架出去的，就是他的女儿吕滴翠。”</p>
 <p data-pid="ATFAjv3-">皇帝这才想起之前这件事，顿时勃然大怒，可又因是自己亲口下的旨意，只能怒极而无处发泄，狠狠一摔袖子，吼道：“立即搜寻！把整个京城翻过来也要抓住她！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ak4g6XZx">如果大家喜欢我的推荐，还请关注我的微信订阅号“世镜”哟。</p>
 <p data-pid="mD2o0ydv">当然我知道会去关注的人，可能没有，但也许会有有缘人呢。</p>
 <p data-pid="wT1TPaFz">谁知道呢？</p>
 <p data-pid="LVkiTZfa">应各位同好要求，把这一段也贴上来。</p>
 <p data-pid="BM3239y2">出来时大雄宝殿前有一群和尚正在用绳索拉扯那两根巨烛，将立好的蜡烛又放倒。</p>
 <p data-pid="hirEZHcp">周子秦跑上去问：“是不是怕被日晒雨淋变形了，所以要收到库房里去？”</p>
 <p data-pid="soM18TyH">和尚们正累得满头大汗，一边注意着收放绳索一边没好气道：“谁有空收到库房去？听说做这蜡烛的工匠杀人如麻，连同昌公主都死在他手下了，我佛门净地，怎么能要这种东西？”</p>
 <p data-pid="SRbGOViG">说着，他们将放倒的两支巨烛合力抬起，抬到放干了水之后空荡荡的放生池内。</p>
 <p data-pid="ZEXDbGW-">那里早已架起了大堆柴火。那一对巨大的蜡烛，被丢在柴堆上，大火燃起，烛身迅速融化。吸饱了蜡油的柴火烧得吱吱作响，火苗腾起足有一丈来高。</p>
 <p data-pid="8BFGNMyP">聚拢在放生池边的和尚们低头默念经文，净化妖邪。</p>
 <p data-pid="eFifz0m4">夏日午后，气息炎热，迎面的火焰热潮滚滚而来，几乎要将站在旁边的人烤干。</p>
 <p data-pid="0ruZDTUB">周子秦赶紧退了两步，对兀自站在那里的黄梓瑕喊：“崇古，退后一点，小心烫到！”</p>
 <p data-pid="Fvt0TrIB">黄梓瑕却仿佛没听到一般。她一动不动地伫立在火堆旁边，看着蜡块融化后显现出来的烛芯。裹紧芦苇的麻布之上，以金漆写着一行小字——</p>
 <p data-pid="bCpll62p">愿吾女吕滴翠，一世顺遂，平安喜乐。</p>
 <p data-pid="pKUaKxWx">信男吕至元敬奉。</p>
 <p data-pid="fdeD2HAx">她站在熊熊大火之前，看着吕至元偷偷写在蜡烛内的这行字。这本应是供奉在佛前，直到蜡烛烧完也永远不可能被人知道的秘密。</p>
 <p data-pid="RJhb4Hra">而在此刻，那金色的字迹在高温中卷曲剥离，所有秘密被大火吞噬殆尽，只剩下灰黑的薄片，轻飘飘地被火焰气流卷起，四散在半空中，再也没留下任何痕迹。</p>
 <p data-pid="FO-LJTNe">四周佛偈轻响，梵语声声。</p>
 <p data-pid="7LaUyKwY">长安城的暮色，温柔地笼罩住百万人。</p>
 <p data-pid="Gyn7zzvs">2月14</p>
 <p data-pid="wRwaS-a0">欢迎关注我的公众号“世镜”</p>
 <p data-pid="5ddKk-E5">我写得还不错哦～</p>
 <p data-pid="1aaB5Pxf">贴一篇我自己写的小说</p>
 <p data-pid="bDrTbJk3">斗兽场</p>
 <p data-pid="gtWcHZBd">两狼相峙，在斗兽场。</p>
 <p data-pid="4FGQTpJk">一狼年老体弱，现已喘息不定，负伤累累，粘稠的血液一滴一滴地落在黄沙上，扑不起一粒灰土。但另一狼仍是丝毫没有松懈，他筋骨蓄力，双目紧盯，伺机发动最后的进攻。</p>
 <p data-pid="x8kwlnNH">“李天！杀了他！杀了他！杀了他！”看台有人，在声嘶力竭地大喊，是个长相阴秀的年轻人，又漫不经心诱哄道：“杀了他，就有肉吃！”</p>
 <p data-pid="8XJwF4ri">年轻的狼瘦得肋骨外翻，肚皮内吸，闻言抬了抬眼皮，瞭了言台上眉飞色舞的年轻人，倏然紧绷全身，两爪按地，飞身而起，将老狼扑倒在地。</p>
 <p data-pid="8jehT0No">老狼没再反抗，在他被自己飞溅的温热鲜血蒙住眼睛前，他看到了年轻的狼森白的牙齿，也看到了他蓄满泪水的眼睛。</p>
 <p data-pid="TFiObnYR">斗兽场四周一阵悲鸣。</p>
 <p data-pid="5C8uBkOs">观众席上欢呼声四起。</p>
 <p data-pid="GqyvVKJ2">说也奇怪，人类文明进步了这么多年，但虚拟现实、电子游戏、感官电影都已经很难吸引住后文明时代的人类了，大家反而觉着野兽相争，血肉横飞来得更带劲儿。</p>
 <p data-pid="nfllzwkB">“哦吼,我赢了，哥儿几个，给钱吧。”几个年轻人嬉闹起来，电子货币扎扎实实进了秀气年轻人的口袋里。</p>
 <p data-pid="y65LJWGB">“王伯庸，你还真行，这父子相杀戏码你都能想出来，真不错。”一中山装男子微微笑开，仿佛真被趣事儿逗乐了。</p>
 <p data-pid="N3oQexYK">王伯庸混不吝一笑：“害，赵大公子太抬举了。他们就一群带毛儿畜生，哪有什么父子人伦啊。不信您看，人哪能吃这血丝呼啦的生肉呢。”</p>
 <p data-pid="MlA8hGL2">大家都意味不明地笑起来。</p>
 <p data-pid="bgSFi4_P">斗兽场下方倒没有铜墙铁壁，只有一圈电网。服务型机器人把冷鲜肉倒进斗兽场，白狼立即埋头饕餮起来。</p>
 <p data-pid="CGJKXci1">从中山装男子身后走出一个小姑娘，她刚刚百无聊赖地看着斗兽场的一番厮杀，此时抬起黑白分明的眼睛，那眼睛清澈纯粹，就像最美好的两颗黑玉。这两颗黑玉此前一直沉寂着，现在才闪出带着兴味的光，她软糯糯地开口说：“伯庸哥哥，你这头狼可真厉害！”</p>
 <p data-pid="QWWnOzDt">“哎呦，大小姐，你这叫我哥哥，可就太抬举我了。”王伯庸心里有点儿醺醺然，心想靠着这头狼能获得赵家大小姐的赏识，今儿还真不赖。</p>
 <p data-pid="J3ScPxKh">小姑娘粉嫩的手指无意识地绕着栗色的头发，又低头觑那头白毛野兽，柔声道：“可你对我撒谎了吧，伯庸哥哥。”</p>
 <p data-pid="cr11dtdO">王伯庸仿佛被这几个轻飘飘的字定住了，笑容也要掉不掉的。</p>
 <p data-pid="elD6d4hf">“这头狼，是我亲手给他注射的药剂，看他从人化成狼的。怎么会到你手里呢？伯庸哥哥？”她仿佛只是柔声撒娇一般，嘴巴嘟嘟地像半开的樱花，又吐出几个字：“我不要的东西，你也配要？”</p>
 <p data-pid="12qr3K5Q">说完，伸出白白嫩嫩的小手，一把将还没有从恐惧中反应过来的年轻人推了下去。</p>
 <p data-pid="BUG6veLe">其余三面看台唏嘘惊惶起来，再也不敢抬头往主台张望，生怕下一个被推下去的就是他们。</p>
 <p data-pid="5zEJC7la">赵大公子过来摸摸她柔软的栗色的头发，道：“是不是有点儿任性了？怎么也应该先把他转化成狼嘛，不然显得我们多残忍，会屠杀同族似的。”</p>
 <p data-pid="g0GASY4p">小女孩瘪瘪嘴道：“底层的蝼蚁，也叫同族么？没受过什么教育，不是只配在斗兽场博人一笑么？”</p>
 <p data-pid="LDQZNIZC">王伯庸被踢到台下后，从四面涌出无数的狼，目露凶光，呲牙向前。他往中间退去，那里还立着老狼的尸骨，</p>
 <p data-pid="v7JLHw21">在他将要距离老狼尸骨还有一步之遥的时候，一道白色的身影飞扑而上，一口咬掉了他的大腿。</p>
 <p data-pid="uuzuaOyt">王伯庸尖声哀嚎起来，但每一头上来的狼，却都不会一口咬断他的脖颈，而只是慢慢地，撕掉他一缕血肉。</p>
 <p data-pid="4Z9x0mIy">一缕。</p>
 <p data-pid="3pUpD0mj">又一缕。</p>
 <p data-pid="bAt2iQsl">直到他的血洇满了四周的黄沙。</p>
 <p data-pid="j_QWpqJc">从看台中央看去，正如一朵怒放的红花。</p>
 <p data-pid="C017GMxk">小女孩这才露出浅浅的笑靥来，粉色的脸颊在笑窝附近有柔软的弧度，她握了握哥哥的手道：“这才好玩儿。”</p>
 <p data-pid="rdg62wxl">群狼嚼完王伯庸的血肉之后，齐齐抬头向台上看来。</p>
 <p data-pid="bqo93NwW">一时间，显得有些瘆人。</p>
 <p data-pid="ftDEyryy">赵家大公子跟白狼对视了一瞬，大喊：“现在！加大电网电量！”</p>
 <p data-pid="0iN5Q_fS">同一时间，狼群疯了一样往电网上冲，有的立即被击得焦黑，指爪却在扑上去的一瞬间牢牢扣住了网孔，随即就有新的狼覆盖在上面。</p>
 <p data-pid="l40_xNyJ">反正人间世有的是蝼蚁，就有的是狼。</p>
 <p data-pid="MDSJieri">狼一条接一条，踩着同伴的尸体往上扑，覆成新的路。</p>
 <p data-pid="THFsSO1l">机器人持械射杀狼群，但仍无法阻挡上扑的野兽。人群开始惊慌逃窜，小姑娘也被哥哥抱住，开始往贵宾通道走。</p>
 <p data-pid="V8hZlSWj">她似乎有些不理解：“哥哥，为什么那些狼这么不要命地往上冲呀，他们想吃了我们吗？”</p>
 <p data-pid="xwtb7Nu2">中山男子“嗯”了一声，娓娓道：“所以，以后再狼化底层人的时候，要记得完全消除他们的人性才行呐。这样他们就不会觉得是和我们一样的人，生出一些不该有的反抗心思了。”</p>
 <p data-pid="V2gWnUbs">小姑娘又是一笑，说：“哥哥说的对，本来我是觉得披着狼皮的人互相厮杀这个点子比较有趣，不过这样还是……”</p>
 <p data-pid="_K3uGGSE">她还没说完，就见浴血的白狼已然身处高台，森冷的眼自下而上紧盯住了她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ue1LuJtF">另外希望大家理智评论，不要放任自己发泄情绪，变成一个喷子。</p>
 <p data-pid="Rf5G7-vT">祝好～</p>
</body>