# 你如何评价联想柳传志、滴滴柳青、柳谷书一家？为何普通网友认为其没有社会责任感，而大咖却持反对观点？
- 点赞数：5115
- 更新时间：2021年11月22日12时07分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277064316/answer/2236569575
<body>
 <p data-pid="PdbgEoLj">中科院出身，含着国家的金钥匙出生，本应该履行国家意志承担社会责任的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RQ0Bl58z">但是柳传志盗窃国有资产的一通操作，最终使联想沦为外国控股。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M415XBBN">内部斗争干掉倪光南院士，并用200字小字条废掉了倪院士提出的科研主导对标英特尔的半导体研发路线，作为当时的行业大哥带领整个中国电子科技行业走了几十年的贸工技弯路，间接使得如今中国在半导体领域和计算机系统领域被美国卡脖子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RF1wSkZv">大喊自己是科技企业，实际一看是个搞组装搞攒机的，再仔细一看，暗地里主业竟然是搞断头贷的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6THcfq8F">柳传志和女儿的公司滴滴贩卖中国人出行数据。使得我国国防安全受到威胁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VkdIfT-H">研发占比2%+，还敢上科创板上市，得到消息后觉得不对劲撤回来了还找借口说自己没问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ve0NHcCD">06年飞线门，全球召回中国除外。08年换屏门，Y430中国版提供劣质屏幕。11年闪屏门，全球召回中国除外。13年Y400国行背光阉割，Y500国行高分屏阉割，T410国行阉割成单频网咖。14年给美军捐电脑事件，Y510国行阉割SSD接口。15年联想国内外将近50%的差价，狡辩说笔记本中美差价源于增值税，而当年增值税只有17%。同样15年，联想Y700国行阉割玻璃屏，Y50短轴全球可更换但中国除外。17年武士刀事件：在918国耻日宣传武士道，联想却辩解称此事归美国总部管辖，决策跟他们无关。18年投票高通背刺华为事件：全球3GPP会议上，联想将关键一票投给了高通，随后获得高通骁龙855首发。18年联想在政府采购会议上反对预装国产操作系统，且反对同时预装Windows+国产操作系统，并且说联想永远支持国产系统，不知道联想的国产是哪个国？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4e3pxZzg">获取利益的时候联想说自己是民族企业，承担责任履行义务的时候联想说自己是国际企业，甚至声称联想可以撤出中国。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M6tiBPd6">除了柳传志的联想，还有柳谷书的维他奶，还有柳青的滴滴，还有柳甄的元气森林。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Blyp33na">柳家，现在社会背景下，真的完完全全是一家子汉奸，放到古代满门抄斩都冤不了一个。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>