# 公务员有这么好吗？
- 点赞数：9880
- 更新时间：2019年07月16日09时34分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311513510/answer/605212200
<body>
 <p data-pid="e-sPHPHc">在公务员队伍混了10年，我想就这个问题说两句。</p>
 <p data-pid="LcGYiVc4">简要介绍本人情况，某中部省份省直部门公务员，到今年已是第11个年头，目前担任副处长，草根家庭出身，公考进入公务员队伍，985硕士，后读博士。</p>
 <p data-pid="wgs6X5sg">当公务员苦不苦？苦，特别是刚进入单位的年轻人。科级干部，在完成自身岗位任务的基础上，还需要承担繁杂的具体事务，办文办事办会，中间有很多弯弯绕需要自己体会。就我自身经验看，目前的公务员队伍，特别是各单位领导，对年轻人最看重的还是你的履职能力。有没有靠关系的？有，但一般都是自身也有一定能力，加强一部分关系，才能走的稳。当前形势，各部门任务都十分繁重，如果能不配位，即使到一定职位，也会干的很头疼，下属压不住，上级不满意，你说有啥意思？所以建议刚进入公务员队伍五年以内的年轻人，还是要多多锻炼自身能力。办文能力，主要是写各种稿子，文件相对容易，领导讲话就需要自身多研究上级政策，此外，不同的领导有不同的偏好，有喜欢文笔华丽工整对仗的，有喜欢开门见山有事说事的，就需要具体情况具体分析，多向老笔杆子请教，多揣摩领导过往讲话，我认为是提升办文能力的关键。办文是年轻人，特别是没有特殊背景的年轻人在机关体现竞争力的关键，在此基础上，办事能力是一个较为抽象的概念，不太好描述，我个人认为多看少说，凡事处理之前多在脑子里想想，以及正确把握领导间的关系较为重要。此外我要强调的是，体制内工作，德在能先，做事先做人，就算你才华横溢，也要慎独慎言慎行，希望年轻人能多重视这一点。</p>
 <p data-pid="T2Y3A-hY">当公务员有没有好处？有。当你在一个部门待到一定的年头，上下左右各方面都熟悉了，就会发现很多之前看来很难办的事，现在可能只需要一个电话就能解决。我建议体制内的年轻人，多多和平级相关单位和本部门上级单位搞好关系，可能你某天会发现，因为有良好的私人关系，在部门协调的时候能解决大问题，党校同学是建立联系的重要途径，这方面我不细说了。</p>
 <p data-pid="QfkH3dnF">总的来说，在当前环境下，公务员这个行业，应该来说还是一个较好的选择。经过几年的薪酬制度改革，目前公务员的收入也能够与经济社会发展水平相匹配了。此外，社会地位高，人际资源广应该是公务员系统的最大优势。</p>
 <p data-pid="134L1igX">3月1日添加</p>
 <p data-pid="jdCMTZt1">用知乎以来一直都是默默的看一些感兴趣的东西，没有进行过回复，今天一看回复的东西还有人认可，也希望我一些浅薄的经验能够帮助到同在公务员队伍里的年轻人，我不太会用知乎，对几位朋友提出的问题做个集中回答。</p>
 <p data-pid="UsFMqkFW">第一，关于年轻人如何处理人际关系。首先，其实从目前情况看，机关单位的氛围，应该来说总体是比较和谐的。因为不像企业，在机关大部分的人会是一辈子的同事，所以其实机关对年轻人的包容性是比较高的。我所接触的大部分的领导，有时候开玩笑都会说到欺老不欺少这个话题。我说这个的意思是，即便刚进机关的年轻人，也要树立一个正确的心态，领导归领导，但并不是说明高你一等，在和领导相处的时候，应该把握谦恭但不卑微，尊敬但不盲从的原则。其次，我刚进机关的时候，分管处长对我说过一句话，我一直时刻铭记在心。他说，同事，朋友找你的事，不违反原则的尽量办，实在办不了的也要回话说明原因。看上去是很小的问题，但其实如果能做到这一点，在机关也好，在别的性质的单位也好，人缘都不会很差，希望年轻人能够重视这一点。第三，还是要说到能力的问题，努力提升把握政策的水平，处理问题的能力，就能够慢慢得到绝大多数和你接触过的同事的认可。飞机马上起飞了，等会有时间再说别的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lwHgux_0">3月7日</p>
 <p data-pid="xydPdVxx">最近因为开工作会的关系没有上知乎，感谢各位对我粗浅看法的关注，这些只是个人体会，未免主观因素偏多，挂一漏万，各花入各眼，有不妥之处请一笑而过。</p>
 <p data-pid="Bs48orWB">就基层公务员的问题谈谈个人看法。首先的问题是，什么叫基层？宪法中将我国行政区划分为省级，县级和乡级，但一般来说，就是省，市，县，乡四级。个人认为，县及县以下，是属于基层。因为本人所负责工作主要跟基层打交道，对基层情况有些了解，基层的主要任务在落实，与国家和省市相比，基层的领导普遍少一分文气，多一分“匪气”，这也和基层千头万绪的复杂形势分不开，上面千条线，下面一根针，所有政策都需要靠基层来落实，而目前从人员配置看，呈现倒三角型，越是基层人员越少，往往基层一个部门要对上级好几个部门，确实很难很辛苦。而由于基层级别限制，在县一级，能到副处级的寥寥无几，各部门局长除少数外都是正科级，上升通道确实有限，竞争激烈。但我个人的看法是，如果你想混日子，在哪里都是一样，国家和省级机关里有没有混日子的？同样有，在目前职级并行逐步推开的情况下，在县及县以下单位，混日子混到一定年头，同样会有一个较为合适的保障和待遇。但我相信，大多数年轻人进到机关，不是为了混日子，是为了能够做出一番事业，实现自己的价值，那么，基层公务员，特别是年轻人，如何能实现自己的价值？我认为没有别的途径，还是只有提高自己的能力特别是写材料的能力。事物都有两面性，基层人员缺乏，工作量会很大，但同时，也为有能力的年轻人提供了非常直接的展示平台，基层科局和乡镇人手不多，领导对下属相对会有更多的了解机会，只要你能展示自己的能力，很快就会得到领导的欣赏和倚重，机会也就自然更多。此外，省一级机关虽然人员比县及县以下要多，但所管的面太大，普遍也存在人员不足的现象，经常会向下借调人员，如果你能够通过展示能力获得这种机会，即使不能调到上级机关，也会在回去后得到重用，我身边这种例子很多。</p>
 <p data-pid="NQIjUmld">7月16日</p>
 <p data-pid="Z6pAIyOd">很久没有看知乎了，我想再结合个人经历，谈点对公务员这个工作的体会。</p>
 <p data-pid="wJ1qcprm">是的，其实在我看来，公务员首先是一份职业，一份工作，最重要的意义，在于能养家糊口，为老婆孩子创造一个相对稳定的生活环境。对于包括我在内的绝大多数草根出身的公务员，正处级是职业生涯的终点（省级单位），可能运气好退休前能够享受一个副厅级待遇，仅此而已，可能现在很多90后觉得这种工作就是年复一年的熬年资，入职的时候就看得到退休的情况，收入待遇也只能说是中等，与现在很多企业相比，没有任何的优势。</p>
 <p data-pid="G-61BrqJ">这个说法不能说错，但是我想说的是，公务员这个职业，是可以为社会的进步出一份力的。可能有的人会说，你公务员不能创造一分钱gdp，对社会有啥用？但是社会行业管理，其实是维持社会稳定，保障人民安居乐业非常关键的因素。我是在民生行业，每当通过自己的努力能够出台一个新政策，改善所服务的对象的工作环境，或者提高对群众的服务能力，其实自己是会有一个职业满足感和成就感的，这是我想说的第二个观点，在养家糊口的前提下，我们需要去追求点什么，要通过自己的努力去改变点什么，对社会贡献点什么。</p>
 <p data-pid="qq4RPFXu">第三，公务员队伍和企业最大的区别，就是对个体相对宽容很多，这个方面有很多人举过很多例子，我就不再重复，说一个前段时间亲身经历。前段时间陪一个从机关跳到企业去的老哥吃饭，他感慨收入一下翻了好几番，但是心里却更没有底，因为企业不像机关，所有保障都是按最低的交，你在岗一天，能对企业有用，高薪就可以拿一天，一旦退休，收入就剧降。</p>
 <p data-pid="2E5Af_QJ">一家之言，仅供参考。</p>
</body>