# 公务员有这么好吗？
- 点赞数：6628
- 更新时间：2019年09月29日13时45分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311513510/answer/810769196
<body>
 <p data-pid="gTjt_hQP">赞数太高，只好匿了……</p>
 <p data-pid="HjUDITS6">只说自己了解的区域。</p>
 <p data-pid="SO3HUcVJ">就广东省内，珠三角而言，公务员是个性价比非常高的职业。</p>
 <p data-pid="GC71XyvK">省直刚入职到手收入17w+，广州刚入职到手收入18w+，深圳刚入职到手收入20w+。以上收入皆不含公积金，以上各地公积金年缴存金额均不低于4w。</p>
 <p data-pid="gnD3n-09">另，以上各单位，免费食堂是标配（update：评论区有体制内的知友指出，很多单位还是会收个两块五块的……），且食堂菜式多样搭配科学营养，少部分单位能提供免费宿舍，大部分单位能提供价格极其公道的公租房、廉租房（租金一般是同区位的三分之一以下）。</p>
 <p data-pid="UoNqCYxJ">绝大部分单位不存在加班现象，有加班的单位也是周期性加班，有事请假一般都能批。</p>
 <p data-pid="HBWHjjZ1">政府机关工会每年都会按照国家标准发放节日福利，其实就是一般的粮油生活用品，一年下来总价值也超不过1000，发的粽子月饼都是没听说过的小牌子，但质量都还不错，对于经常在食堂吃的人而言，发的用品基本够用小半年。</p>
 <p data-pid="-SWYco1V">医保、社保，都按最高标准交，退休后收入有保障，看病有保障，另，大多数单位，对于需要住院的大病，会相应给一些补助和慰问。</p>
 <p data-pid="BCvn0Rte">按照规定，国家机关工作人员如果因公牺牲，会发40个月工资的慰问金（不需扣除五险一金和税），一般的病故离世，会发20个月工资的慰问金。如果参照珠三角公务员的工资标准，基本上等同于给你上了一个保额40w以上的终身寿险，这样的寿险你自己去买，每年花费得超过1w（按30年交）。</p>
 <p data-pid="GFgbJW2D">对于单身狗，妇联团委工委每年还会给你免费举行相亲活动，对象都是当地公务员或国企事业单位工作人员。</p>
 <p data-pid="bbNM2aGW">公务员向银行贷款，一般都能拿到最低利率，按目前市场的利率换算，每借100w房贷（30年），就能省超过10w的利息。一套500w的房子，你能比别人少交起码50w利息。</p>
 <p data-pid="-rVVhgAZ">衣食住行都给你照顾的好好的，甚至还考虑到了你的婚娶及生老病死，如此有良心的雇主简直世间难觅。</p>
 <p data-pid="2JYDkOqY">有少部分同学对于政府机关留有刻板印象，说不愿“同流合污”，然而这几年来随着八项规定、扫黑除恶、反腐反贪工作的一步步落实，体制内的环境有了显著的净化，特别是珠三角这一块，政府透明度非常高，广州深圳甚至有好几年排在全国的第一第二。</p>
 <p data-pid="2YZaWJ3O">有些有理想，有抱负的同学，觉得政府机关死气沉沉，体制僵化，自己施展不开拳脚，空负自己一身才华，然而如果你有仔细了解过，就会发现广州深圳的政府既年轻又有活力，他们关注社会，关注个人，敢于担当，先行先试，很多新政策都是在广深先试行的，除此之外，政府也富有创新精神，以新技术不断提高行政效率。如今<b>市一级</b>以上的单位，新鲜血液几乎清一色的985211，甚至不乏清北复交，我想这也正是政府活力的源头。</p>
 <p data-pid="3P2rVYJd">要知道，截至2017年底，广州的公务员数量也就5w出头，深圳的公务员数量4w出头，同期腾讯员工约5w，华为员工约16w，按绝对数来说，广深公务员甚至是比大厂员工更稀缺的存在。</p>
 <p data-pid="JjQXewiD">当然，按在行业内的地位上来看，腾讯华为要对标的是国务院外交部这种级别的政府机关，所以能进腾讯华为的，对广深公务员看不上眼是很正常的。</p>
 <p data-pid="rX4dBb8e">但是要进腾讯华为的难度有多高？根据本人的非正式统计，哪怕是中大华工的学生一般也要排前10%才有机会，而参照广深公务员的年到手收入，如果同样的收入放在企业，按照每年计发两个月工资的奖金来算，<b>企业哪怕是按照最低标准缴纳五险一金</b>，税前工资起码也要给到1.7w才能达到同等水平。</p>
 <p data-pid="EdRf9-cg">试问，市面上有多少公司能给刚毕业的大学生1.7w的税前工资？</p>
 <p data-pid="omYNoqpM">这还不包括单位每年免费提供的三甲医院体检、工作日的食堂，租金极其便宜的宿舍等等隐性福利，这些福利按市场价格换算，至少也值3k一个月。</p>
 <p data-pid="llkDNImy">在广州深圳，如果是在企业工作，即便有20w的税后收入，你过得再艰苦朴素，一年下来最多也就只能存个15w。而广深的公务员，可以在生活水平毫不下降的情况下，存出15w以上。</p>
 <p data-pid="q6DE3hh1">像曾经的所谓理想offer——四大，新入职的本科生第一年到手收入也才不到15w。而且还是工作强度极大的情况下。</p>
 <p data-pid="mCVj2QLj">即使这样，对于中大华工的学生，起码也要达到前50%才能拿下四大。</p>
 <p data-pid="QUUhWJxU">可能有人会说之后发展前景不同，这点不可否认，对于中大华工的学生，选择了公务员的，大多数人会在5到10年后年收入被同学反超。</p>
 <p data-pid="GH2VNczE">不过这里提醒一点，公务员第一年是试用期，全年工资打八折，目前所说的第一年18w和20w的到手收入，是工资打折后的；现在公务员实行了职级并行，到期自动晋升(有知友指出还是会受职数限制，但在广深，起码到主任科员这一级别可以做到按时自动晋升了)，晋升后收入会涨，另外随着工龄增加收入也会自动增长，广州是省会，深圳是副省级城市，级别较高，基层的晋升途径相对畅通。</p>
 <p data-pid="POakSTnq">所以其实对于想多赚钱、同时也有能力进腾讯华为头条阿里的同学们来说，我更建议他们选择这些大厂。</p>
 <p data-pid="YX-O4JSZ">但对于那些想进大厂比较困难，或者难以接受大厂工作强度、或者真的想以公职的形式为人民服务的同学来说，选择珠三角地区的公务员，同样能给你体面的生活，同样能让你施展拳脚。</p>
 <p data-pid="k9CWZUEj">另，能进市一级，莫进区一级，能进新单位，莫进老单位。(这点是个人主观看法)</p>
</body>