# 你为什么看哔哩哔哩不看弹幕了?
- 点赞数：8423
- 更新时间：2019年11月10日12时00分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/338681798/answer/835855306
<body>
 <p data-pid="CqTAH2Rg">记得以前看一个老节目，讲国内真实凶杀案的，弹幕真是大型降智现场。</p>
 <p data-pid="TJg7xBbm">满屏的“无意冒犯，逝者安息”——我觉得你为了看猎奇图乐呵又怕半夜鬼上门心虚就随便用抠鼻屎的手指打出这句话才是真的冒犯。</p>
 <p data-pid="QN5OO18f">凶手出场，满屏的谩骂，诅咒，希望凶手不得好死，恢复凌迟、千刀万剐。各个都当自己是被害者家属一样。</p>
 <p data-pid="fB5uBRMT">最搞笑的是有一期，女凶手联合情夫，杀了自己丈夫。凶手刚出场时，弹幕简直把凶手骂得妈都找不着了，结果后面一讲，原来死者是个赌鬼+酒鬼，凶手常年被死者家暴，还离不了婚，只好出此下策。这时弹幕又瞬间反转，满屏的同情，安慰，说情有可原，好像自己打自己的脸就不会太痛一样。</p>
 <p data-pid="o_8U99rd">(统一回答下这段的争论：</p>
 <p data-pid="j7Vh5T0t">1.的确有些是同一个人在前面骂，又在后面同情的。这不是什么“知错就改”，前面问候着凶手家人，说着“杀人犯都该千刀万剐”，后面又改口“哦那还情有可原，好可怜”，原则呢！？随便一点风吹草动就转向，营销号最喜欢这样的观众了吧。但这个视频《中国西部刑侦大案实纪》B站已经没有了，也没什么证据。</p>
 <p data-pid="tZD668A3">2.我之所以觉得这件事很可笑，是因为前面骂凶手的时候是清一色的，后面同情凶手的时候也是清一色，前后明明巨大反差却没出现一点杂音，跟风太明显)</p>
 <p data-pid="_N6ItjN_">————————————</p>
 <p data-pid="rS35Pbp2">无脑跟风，动不动就满屏的“生而为人我很抱歉”、“他人即地狱”，你们是看完这个视频后就立刻要线下组织一个邪教吗？</p>
 <p data-pid="ZOBbTcJn">总是太把自己当回事，动不动就聊自己，什么视频里角色和自己很相似啊、碰巧自己的生日数字出现了啊、比起A更喜欢B啊……拜托，谁在乎？</p>
 <p data-pid="Nvb97u-j">总喜欢传播负能量或者泼冷水。一个搞笑视频，非要说一句觉得不好笑；专门跑到不喜欢的up主视频里冷嘲热讽；前方弹幕说错个事情，后方弹幕像追圣诞老人一样揪着别人的大包追出一片声讨。</p>
 <p data-pid="Rx0TaFMW">还有稍微出现有点争议的剧情马上引战，有些视频我看标题就知道不敢开弹幕。</p>
 <p data-pid="vER1mXsv">我知道，每个人都有不带脑子发言的权利，想要弹幕完全照自己喜欢的格式来是不可能且自以为是的。但是很多降智言论真的很难无视，很影响观看体验，我只能选择关闭。</p>
 <p data-pid="asSny3ky">————————9月30日更新————————</p>
 <p data-pid="N2rQKxA-">统一回复一下评论里的一个问题——“这也不行那也不行，那啥弹幕能发？”</p>
 <p data-pid="qxrJUO0c">我觉得问出这个问题的人可能没有理解这些弹幕影响观影体验的原因，因此根据我的吐槽给出了简单的总结，并把这总结延伸成为结论“发啥都不行”。但希望你们能明白：</p>
 <p data-pid="BZIIkHbz">并非讨厌刷“爱”字，但讨厌刷“班上某同学我爱你”；并非讨厌刷数字，但讨厌刷“x月x日生日路过”。</p>
 <p data-pid="5sP4ouYU">并非讨厌弹幕刷感受。“哈哈哈”、“笑死了”、“好可怕”是感受，每个人都会由心的产生，而“生而为人我很抱歉”不是感受，除非他们每个人都能写出精准而自洽的理由阐述自己为什么认为抱歉。</p>
 <p data-pid="3AbhLEBv">并非讨厌弹幕刷一样的内容，但要看这内容是什么。自行体会。</p>
 <p data-pid="BHwHndyb">弹幕能发的东西多了去了，愿你们能够钻研出来。</p>
 <p data-pid="j8xreTm6">——————11月10日更新——————</p>
 <p data-pid="v9cJh98j">这个回答我只针对弹幕内容，从一件事去定义一个人是不准确的，我不认为实际发弹幕的人都是傻X，也明白人心会改变会成长(当然也有些人不会变，我表哥三十快四十的人了，在网上发的言论看起来也和小学生差不多)。</p>
 <p data-pid="wWTnAGYi">我只是讨厌这些弹幕现象，且在未知未来会有什么改变的前提下，持续讨厌着目前未变的现象。这和目前在制造现象的群体现在如何、将来如何无关。</p>
 <p data-pid="Bg3MrXbI">顺便碎碎念，我回答的问题也不少了，一般都只有几个赞，从没想到这个回答能有这么多赞，慌得一B……看来还是吐槽合集最能引起共鸣呀。</p>
</body>