# 年轻人怎样学会开口说话？
- 点赞数：7241
- 更新时间：2017年02月28日18时52分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50552877/answer/148974212
<body>
 <p data-pid="Idcvl4eP">我提供一个方法：听自己的录音。</p>
 <p data-pid="3a3qMUR-">把一个复杂事情的前前后后，不受外界干扰，精彩地、完整地讲出来，使听众受到打动，这是一种非常可贵的能力。很多人害怕社交，就是因为怕自己讲的话达不到吸引别人的水准，干脆在公众面前就不讲话了。</p>
 <p data-pid="PLrTi4RE">拿我来说，我小时候很喜欢讲话，长大了变成INTJ，反倒不喜欢和别人家长里短了。由于自己的性格的原因，之前很不习惯在大众面前演讲。但毕竟在东亚地区这个社会中，人与人之间的联系是如此的紧密，以至于不开口说话是很吃亏的，所以我决定有所改变。</p>
 <p data-pid="rHjO5wtT">我想了一个办法：每天在没事的时候，在学校或者大街上，录一段音。这时候别人都会认为你在和网上的联系人“语音聊天”，不会投来异样的目光，想讲什么就讲什么。</p>
 <p data-pid="sjbtfksm">选一个最近流行且你喜欢的话题讲，从头到尾地讲，要求讲成夹叙夹议的形式（有叙述，有议论）。最好要十分钟以上，不要写底稿，也不要打腹稿。前提是你必须对这个话题有一定的知识储备并感兴趣。</p>
 <p data-pid="wH3hWFgn">作为一个大学生，我会在学校操场散步的时候讲，或者去山上、湖边逛的时候讲。确保旁边没有人，没有车来车往的危险，（总之，确保自己在一个非常放松的环境里面，而不是众目睽睽之下）你就可以打开手机的录音设备。</p>
 <p data-pid="42DPcgEy">讲东西的时候要满足三个条件：</p>
 <p data-pid="_dM9yWki">（1）要有逻辑、有条理、有层次，不能“东一榔头，西一棒槌”，讲了这个才想起那个还没讲完。同时要字字珠玑，不要说一堆不合逻辑的废话。可以正反利弊两方面来剖析。</p>
 <p data-pid="7n0naa89">（2）要严谨，不出现不符合事实的语句，比如对一件事情进行夸大或者缩小。对于一些不太精确的词汇要以更加精确的词汇来代替。</p>
 <p data-pid="6aYzSklH">（3）要连贯，不能中间一直出现“额”之类的停顿词。如果说错了或者没有说到位也不要停下来，自己想圆场的方法，使自己的讲话前后没有违和感。</p>
 <p data-pid="I-Rd5h-n">录好了，听一遍你的录音，反思自己讲话的不足之处，吸取教训，继续录音，反复修改，直到你觉得把这个话题讲得完美，来龙去脉讲透彻为止。接下来把最后的一遍保存，命名为话题名称，之后存档，以后没事儿可以拿出来听一听。当然，之前失败的版本可以删除。</p>
 <p data-pid="rOrevqq7">一年之后，听自己当时的录音，不仅会觉得当时讲得很有营养，也觉得这是一个对当时生活的记录和纪念，当然这也是对自己说话水平的一种锻炼。</p>
 <p data-pid="8uppPBbC">这样讲多了，可以显著提高自己说话的水平。如果你讲任意一个话题都能做到有条理、有逻辑、严谨且滔滔不绝，我相信你会在别人面前开口说话的。之后去你的学习区（和一些半生不熟的人，在你的可以接受范围内）吧，不要去恐惧区，多参加一些宴会啥的，跟他们聊你想讲的。当你看到他们仔细听的时候，你会想讲更多的。</p>
 <p data-pid="gat4bO8z">当然，参加辩论队也可以锻炼开口不怯场的能力。如果你有这个心思，可以在开学的时候加这样的一个社团。（虽然我个人很不喜欢辩论这项活动。参加辩论可以说有利有弊吧，辩论可以锻炼你说话的能力，但是也可能变得很较真。很多事情不像辩论那样，总是非黑即白、上纲上线，而且，把别人辩赢了也不能说你的观点就是正确的。）</p>
 <p data-pid="ocW5YB4j">PS</p>
 <p data-pid="sm8cnW45">感觉赶鸭子上架锻炼沟通的方法并不起作用，尤其是大中小学老师对你演讲或者在公众面前回答问题之类的强制要求，因为强扭的瓜不甜。这种赶鸭子上架的方式会使你的讲话水平在短时期内有所提升，但由于你的演讲水平缺乏一定的积累，最终会回归到本位的。</p>
</body>