# 为什么现在大学的男生宁愿在宿舍里面打游戏也不愿意找对象？
- 点赞数：23342
- 更新时间：2022年01月22日10时04分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/496244839/answer/2319938671
<body>
 <p data-pid="giHFhjdr">以前我很难理解日本动漫里，日本高中和初中为什么没有禁止男女早恋、限制男女活动。</p>
 <p data-pid="NGP9bQx3">反而是很多社团活动、学校活动中，会大量增加男女之间的交际和接触。</p>
 <p data-pid="0fd70uhx">现在我明白了，新生代的年轻人，只有在这样的环境里，才能够对女性有更多的了解，才能够提高生育率。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UDa2rzh2">作为一个中国大陆的普通学生走过来的人，我非常理解中国大陆的男学生和女学生之间互动之少，到底有多可怕。</p>
 <p data-pid="MBviXyK8">在这样的环境里，中国大陆的男学生，小学、初中、高中，整整12年时间里，尽量少，或者非常少地和女生接触。</p>
 <p data-pid="Znw0o6TO">然后大学了，你让他们去谈恋爱，和女生恋爱，和女生交流……</p>
 <p data-pid="-oe-ZrFY">谁不得一脸懵啊？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bVHSVdqD">我和男生玩了整整12年，我非常清楚怎样才能够在男生群体中快乐地玩耍。</p>
 <p data-pid="XQeevtOt">和女生玩？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RSJHFA8K">真的，除非是初高中就开始和女生谈过一两场恋爱的人，这种人才可能对女生毫不怯场。</p>
 <p data-pid="hkyR-g0N">你让那些在男生堆里玩了整整12年的人去和女生玩，而且是恋爱，我觉得，太难了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kF2k4SAT">不是说，坐在同一个教室里，就算是了解对方的。</p>
 <p data-pid="3mBPIEl3">你要长时间地男女之间有互动，有接触，有交流，而且是越深入的交流越好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7VXTRUCt">所以，你会发现，凡是谈过恋爱的男生，之后谈恋爱的次数会越来越多。</p>
 <p data-pid="Cg2megk5">凡是没谈过的男生，之后谈恋爱的次数就更加难开始第一场恋爱。</p>
 <p data-pid="sHwpfLmz">因为前者越来越了解女生，甚至由于经验过于丰富，某些恋爱达人比女生更了解自己的心理。</p>
 <p data-pid="3Q3C9aAz">后者越来越看不清女生，不了解女生，如同雾里看花，隔着毛玻璃看一样东西，越看越看不清楚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="th-JKU58">以前很多人瞧不起日本的宽松一代，觉得人家读书不够中国学生努力。</p>
 <p data-pid="MCTpmhbe">然而，你以为人家真的蠢到随意搞个政策出来吗？</p>
 <p data-pid="PvU0Hf5u">反正出来工作的岗位都是那几个，穷人的孩子出来还是做穷人，还不如在学校里和女生多玩一下，趁早毕业就生孩子，起码还可以提高一下生育率。</p>
 <p data-pid="GH_Tam_x">——</p>
 <p data-pid="YVHSTR-n">再来谈谈中国两代人的婚恋逻辑。</p>
 <p data-pid="0giWlHoI">中国的婚恋逻辑分为两种，一种叫做处对象，一种叫做谈恋爱。</p>
 <p data-pid="N5SAwMXY">前者是一种类似于相亲、配对、配种的逻辑，感情方面不在考核的前列，反而是金钱、地位等是比较重要。用老一辈的话说，叫做“凑合着过吧，还能离啊”。</p>
 <p data-pid="h9mHPjoT">后者的逻辑则比较考核个人感情，讲究个人喜好。</p>
 <p data-pid="pquu58Dk">前者类似于吃饭，后者类似于打游戏。</p>
 <p data-pid="ShP8g3rM"><br>
   什么差异呢？</p>
 <p data-pid="kOW-Boho">差异在于，吃饭，哪怕不好吃，我也会吃。</p>
 <p data-pid="J2eA0mOz">而打游戏，不爽我就不打，不好玩我就不下载、不购买、哪怕我无意识下载了、安装了、建立账号玩了一段时间，我还是有可能随时删账号卸载。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HR1hzwGh">所以，你会看到，中国老一辈人的离婚率是真的低。但是，你说他们之间有多少感情啊真爱啊，那是淡薄到几乎没有。</p>
 <p data-pid="2kz0jpIg">相反，你看外国的中老年一代、和中国年轻一代，离婚率是真的高。不喜欢就不玩，不喜欢就离婚，找个喜欢的再过日子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MrTrVU3C">原本按中国的这套育成系统，理应走向前者，也就是处对象相亲模式。可惜，时代过得太快，年轻人选择太多，渐渐走向了后者的自由恋爱模式。爱反而是更重要的。</p>
 <p data-pid="-Zzw97OO">其实两种模式都可以，但是，不同的模式，配套的一整套系统都是不同的。</p>
 <p data-pid="UhS3u8Tc">你想要模式A的前奏配对模式B的后续，就容易出问题了。</p>
 <p></p>
</body>