# 有哪些「没经历过不懂，经历过都晚了」的经验？
- 点赞数：7611
- 更新时间：2018年11月07日12时50分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277042711/answer/390964598
<body>
 <p data-pid="tqhOBeix">我的表哥于一周前去世，今天是他的头七</p>
 <p data-pid="qhaHBS2s">常年吸毒引起股骨头坏死，多脏器衰竭</p>
 <p data-pid="JA0zfedW">去世的当天一口气打了四针也无法阻止疼痛</p>
 <p data-pid="1Awlsii5">死在了卫生间</p>
 <p data-pid="sTwQqmK0">请大家谨记此忠告：不要触碰任何毒品，包括大麻和各种容易致幻的食品、药品。即使是杜冷丁类镇痛的药物，不到万不得已也不要主动吸食注射。</p>
 <p data-pid="2SIKoMoA">我知道很多年轻人出于好奇可能会尝试大麻/软性毒品，认为偶尔嗨一下不会成瘾。</p>
 <p data-pid="meAI5Lzv">是的，这些软毒品短期内也许不会对身体造成太大的伤害，但当你的大脑轻松的获得了异于日常情绪百倍的体验，身体的奖赏机制很快就会崩溃。随着耐药性的增加，就很难不继续寻找更强劲的替代品了。</p>
 <p data-pid="iqI1taXC">大部分吸食毒品的人开始时都是因为在日常场景被人引诱，比如KTV，饭局。</p>
 <p data-pid="qH7b1Knf">这个人可能是你的同学，也可能是你无话不说的好朋友，甚至是你的亲人。你只是因为碍于面子尝试了第一次，却没有意识到从此便堕入万劫不复。<b>真的就是这么简单，只要你敢碰一下，就要想好这辈子最惨的结局。</b></p>
 <p data-pid="dVFOvz4F">如果有人教唆你吸食毒品，请立即拒绝，而且对这样的朋友必须绝交。如果实在无法逃避，哪怕是背井离乡也在所不惜！丢失的物质你还可以赚回来，但魂丢了就再也回不来了。</p>
 <p data-pid="XQzE2oaN">人的自制力在吸毒成瘾时会瞬间瓦解，从此你再也感受不到正常生活中那些点点滴滴的快乐，从此伴随你的只有不安和痛苦，以及无尽的悔恨。在这件事情上没有任何的侥幸，没有一点商量的余地。纵使你家财万贯能吸一辈子，也无法逃避肉体枯萎给你带来的无尽伤害。</p>
 <p data-pid="TkZYyO1G">再重复一遍：<b>只要碰一下，很大程度上这辈子就算完了。</b></p>
 <p data-pid="2SYRIvn-"><b>---------------</b></p>
 <p data-pid="t1vL6P0S"><b>2018-5-16更新</b></p>
 <p data-pid="N2wXJy4a">吸毒成瘾后，人会为了毒品失去尊严，失去朋友，失去亲人，失去曾经拥有的一切。</p>
 <p data-pid="EhlNUGW3">失去这些的痛苦远远比毒品发作时的痛苦强烈几百倍</p>
 <p data-pid="7zML5xpd">从此真正的成为一个没有灵魂且危害社会的皮囊</p>
 <p data-pid="txqpjbgq"><b>再次请谨记：时刻保持警惕，远离毒品。生命的意义就是要体会人生中的点点滴滴，不要让幻境毁掉我们的人生。</b></p>
 <p data-pid="NAfT3S8D"><b>希望我们都热爱这个世界</b></p>
 <p data-pid="lqbu1uDB"><b>-----------------</b></p>
 <p data-pid="ALa4OQcA"><b>6-21</b></p>
 <p data-pid="jvAzZgjT"><b>删掉了很多处细节描述和隐私内容，同时也干掉了几个反方热评。在此恳请大家不要再讨论吸毒的体验了。某些人一再放大毒品的好处，那是因为他还没走到那步。记住那句话：“出来混，总是要还的”</b></p>
 <p data-pid="ghJaciVZ"><b>……</b></p>
</body>