# 有没有那种一路爽到底的爽文？
- 点赞数：6299
- 更新时间：2024年03月11日18时46分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/332890201/answer/3121365763
<body>
 <p>密密麻麻的蠕虫从南诏王口中爬出。俊美的人皮在瞬间干瘪。</p>
 <p>我跪在殿内，低头佯装未见。一颗猩红的眼球，骨碌碌地滚到跟前。</p>
 <p>大殿上传来轻笑：「你这婢子，既看见了朕的秘密，朕要好好地赏你。」</p>
 <p>我死了。死在七月十六日，奉王妃之命，去给王上送茶的傍晚。</p>
 <p>下一刻，我睁开眼，发现自己回到了七月十六日的清晨。</p>
 <p>「救救我！」王妃向我求助，「这是我的第三次循环！」</p>
 <p>一</p>
 <p>1.第一次循环·窥视</p>
 <p>窗半敞着，临窗的架上挂着桃粉色的裙裳。</p>
 <p>七月十六日清晨，细雨飘进春巢宫，打湿了它。</p>
 <p>詹王妃柳眉倒竖，伸出食指戳着我和山花的脑门：</p>
 <p>「两个没眼力见儿的丫头，下雨也不晓得把窗关上！」</p>
 <p>我俩老实地跪着，常侍展越不敢吭声，最后还是展昭开口求情：</p>
 <p>「娘娘贵人多忘事，宫中有规，每个屋室都得凿窗，无论晴雨，不得关窗。」</p>
 <p>王妃抱怨：「王上勤政爱民，就是疑心病重，要这样监看后宫所有人的行迹。」</p>
 <p>我伺机开口：「怨不得王上疑心病重，只怪娘娘姿容动人，叫他如此挂心。」</p>
 <p>她点我额头：「这话说得倒还称心。山月留下，其他人都退下。」</p>
 <p>殿内只剩我与詹王妃两人，她坐在镜前，我上前为她挽发。</p>
 <p>她懒懒地开口：「本宫乏了，傍晚不去给王上奉茶，你去。」</p>
 <p>我应下。宫中的滇红喝完了，我在膳房烤了一壶普洱。</p>
 <p>展昭走进来，接过蒲扇：「你歇会儿，我来看火。」</p>
 <p>我欢呼一声：「展昭，你是全天下最俊的常侍！」</p>
 <p>门外的三世子常宴侧目：「山月，过来研墨。」</p>
 <p>墨研好了，火塘上的普洱也烤好了。</p>
 <p>我拎着装茶的汤罐，前往滇荣殿。</p>
 <p>傍晚，残阳点燃了整片天空。</p>
 <p>余晖下的琉璃瓦晶亮刺眼，惊走一群歇脚的鸦雀。</p>
 <p>我拎着汤罐子，慢慢地走，路上碰见了王上的贴身常侍。</p>
 <p>魏常侍笑容可亲：「代詹王妃给王上送茶去哪？千万小心。」</p>
 <p>黄昏光线昏暗，我的注意力全在脚下，生怕跌跤弄洒了热茶。</p>
 <p>因而我并未注意到，往日紧闭的滇荣殿大门，今日开了道窄缝。</p>
 <p>行至殿前，我的目光扫过这道窄缝，登时心跳加速。</p>
 <p>冷汗直下，恐惧如附骨之疽，攀上我的脊背。</p>
 <p>那是.......那是什么东西？</p>
 <p>滇荣殿前殿四侧嵌着昂贵的夜明珠，将空旷的室内映得亮如白昼。</p>
 <p>袒胸露乳的金色巨佛塑像立于南诏王身后，腆着硕大的肚子，慈祥地微笑。</p>
 <p>传闻中俊美无铸的南诏王就那样端坐正中，面朝殿门，大张着嘴巴。</p>
 <p>王上的眼球，被从眼眶中攀爬出的蠕虫顶落，「啪嗒」一声，掉在桌案上。</p>
 <p>鼻腔、口腔、双耳......密密麻麻的蠕虫从他七窍爬出，王上瘪了下来。</p>
 <p>那尊巨大的佛像，仍旧低垂双眸，饱含慈爱地注视着这位畸变的信徒。</p>
 <p>蠕虫扭动着细长的身躯，向桌上的一盘糕点爬去。</p>
 <p>虫山湮没瓷盘，少顷，慢慢地钻进干瘪的人皮。</p>
 <p>软榻的人皮一点点地鼓胀起来，恢复了成人的身形。</p>
 <p>桌案上，白瓷盘里的糕点消失，连渣都不剩。</p>
 <p>我眼尾的肌肉开始抽搐。</p>
 <p>王上根本就不是人——</p>
 <p>它是披着人皮的怪物！</p>
 <p>滇荣殿前的两个侍卫背对着殿门，厉声地呵斥我：</p>
 <p>「滇荣殿前，发什么愣，还不快跪下！」</p>
 <p>不能叫它发现我觉察端倪！我咬紧牙关，跪下：</p>
 <p>「奴婢代詹王妃送茶，特此求见王上。」</p>
 <p>一听我是王上宠妃的婢子，二人赶忙面上堆笑：</p>
 <p>「快起快起，我们这就去向王上禀告。」</p>
 <p>滇荣殿内传来一道极富磁性的男声：</p>
 <p>「孤听见了。叫那婢子把普洱送进来。」</p>
 <p>我踏入殿内，行礼，奉茶，跪下。</p>
 <p>俯首帖耳，我告诫自己不能露怯，一定谨言慎行。</p>
 <p>偏偏今日，南诏王没有让我退下。</p>
 <p>啜饮茶水的声音在空旷的殿内响起，我不敢抬头。</p>
 <p>「上前来，把这汤罐子端下去。」</p>
 <p>我垂首走上殿阶，一颗猩红的眼球骨碌碌地滚到我鞋尖前。</p>
 <p>南诏王懒懒道：「你，抬起头来。」</p>
 <p>我没有动作，它缓缓地走下台阶，伸手将我的下巴掰起，逼我直视。</p>
 <p>周身的血液，在那一瞬间凝固了。</p>
 <p>南诏王的脸上少了一颗眼，数目繁多的细虫在不停地交缠、蠕动。</p>
 <p>「你看见了朕的秘密，朕要好好地赏你。」</p>
 <p>剧痛传来，我的左眼被它生生地拽出。它竟张开嘴，舔弄我的左眼眶！</p>
 <p>蠕虫从它口中爬出，钻进我的颅骨，啃食着脑仁。</p>
 <p>我疼得浑身抽搐，滚下殿阶，一颗颗浑圆虫卵，正从我的七窍不断地溢出......</p>
 <p>我死了。死在七月十六日，前去送茶的那个傍晚。</p>
 <p>走马灯的瞬间，悔意填满我的脑海。若能重来一次，我一定要逃出王宫！</p>
 <p>我睁开了眼睛。</p>
 <p>2.第二次循环·内鬼</p>
 <p>窗半敞着，临窗的架上挂着桃粉色的裙裳。</p>
 <p>天光昏暗，细雨飘进寝殿内，我走上前收好裙裳。</p>
 <p>山花走进来，笑眯眯道：「小月儿，在这儿发什么愣？」</p>
 <p>我扭头去看挂在墙上的黄历，喃喃道：「今天是七月十六？」</p>
 <p>她接过我手上的裙衫，将它叠好：「这不废话吗？你还没睡醒哪。」</p>
 <p>我没答话，山花长吁一口气：「幸好没淋湿，我差点儿忘了。」</p>
 <p>既然她差点儿忘了，说明她不记得被王妃训斥的事。难道那是梦？</p>
 <p>詹王妃走进殿，一眼便瞧见山花怀中的裙裳：「淋湿了没有？」</p>
 <p>山花把裙裳展开，王妃扫了一眼：「嗯，搭在凳上吧，你先退下。」</p>
 <p>这一回，我和山花没被罚跪挨骂。寝殿内只余我与王妃两人。</p>
 <p>我拾起木梳，她忽然道：「本宫乏了，傍晚不去给王上奉茶，你去。」</p>
 <p>就连这句话也分毫未差，若说先前的一切是梦，未免太巧。</p>
 <p>直到此刻，我终于能够笃定：我重生了。</p>
 <p>似乎，只有我重生了。</p>
 <p>有幸重生一遭，当然要对那怪物敬而远之。</p>
 <p>我没有应下詹王妃的吩咐，而是赶忙跪在地上：</p>
 <p>「奴婢收到家书，娘亲罹患急病，恳请娘娘放奴婢归乡。」</p>
 <p>「家书？」詹王妃转过身，「在哪儿？给本宫瞧瞧。」</p>
 <p>我神色一凛：宫婢的家书，能有什么好瞧？</p>
 <p>詹王妃不耐地起身踱步：「关山月，你的家书呢？」</p>
 <p>搭在凳上的裙裳半垂在地。</p>
 <p>她甚至有几步踩到它，却不在意。</p>
 <p>先前她舍不得这裙裳淋雨，为何现在却毫不爱惜？</p>
 <p>我心中忽然浮现出一个极为大胆的猜想：</p>
 <p>詹王妃在意的并不是裙裳。</p>
 <p>她在意的，是有没有人记得去收这件裙裳。</p>
 <p>记得去收裙裳的人，可能是留有先前受罚记忆的人。</p>
 <p>换而言之，她在意的，是有没有人会记得上个七月十六的事。</p>
 <p>我试探道：「娘娘，您是不是也——」</p>
 <p>也循环了？</p>
 <p>电光石火之间，詹王妃惊慌失措地扑上来。</p>
 <p>她双手紧捂住我的嘴，朝我摇头，示意我噤声。</p>
 <p>怪异的是，窗外，明明没有任何人走过。</p>
 <p>詹王妃拾起桌上的一本书，提笔在书内圈字。</p>
 <p>「你看见了，对不对？</p>
 <p>「别出声，他能听见千里之外。</p>
 <p>「救救我！这是我的第三次循环！」</p>
 <p>詹王妃运笔如飞。</p>
 <p>书页哗啦啦地翻动，拼凑起她诡谲的经历：</p>
 <p>第一次循环，詹王妃入殿奉茶，看见了王上的秘密，死在了他手上。</p>
 <p>第二次循环，詹王妃让我奉茶，我一去不回。她惊惧不已，召生母入宫。</p>
 <p>她关紧门窗，将此事告知，求生母带自己出宫。但生母只觉得她在胡言乱语。</p>
 <p>当夜三更，她不敢入睡，不料却看见密密麻麻的虫钻入殿内，啃食了所有生者。</p>
 <p>第三次循环，詹王妃发现我收好了昨日忘收的裙裳，提出离宫，怀疑我进入循环。</p>
 <p>但有手眼通天的怪物在暗处监看，她不敢贸然相问，于是想到向我索要家书。</p>
 <p>如果我拿不出家书，那她就能断定，我是急着出宫，临时编出了一套谎话。</p>
 <p>詹王妃写道：【宫中全是人精，让你舍命扯谎也要离宫的原因，一定是他。】</p>
 <p>他就是王上，体内盘踞着数万只蠕虫，会在钻入人身体里产卵的怪物。</p>
 <p>我提起笔：【娘娘推断『它能听见千里之外』，是因为第二次循环发生的事？】</p>
 <p>她的笔略有停顿：【上个循环，我在室内向娘亲求助，但还是遭它毒手。】</p>
 <p>我沉吟片刻：【或许不是它能耳听千里，而是有内鬼报信呢？】</p>
 <p>蠕虫能够披着人皮乔装成王上，或许也能乔装成其他人。</p>
 <p>詹王妃写：【这次循环，你有什么打算？】</p>
 <p>我提起笔，在书上圈了一个字：</p>
 <p>【逃。】</p>
 <p>第二次循环，我们要逃。</p>
 <p>但出逃成功的前提是，没有人通风报信。</p>
 <p>所以，要做的第一件事，就是查明春巢宫有无内鬼。</p>
 <p>我想好查验内鬼的计策，圈起给詹王妃过目。</p>
 <p>昏黄烛火摇曳，我与她的眼中，都烧起两团火来。</p>
 <p>提笔手酸，我松动筋骨，不慎打翻了墨盘。</p>
 <p>墨汁溅在詹王妃的袍上，她大发雷霆，前去沐浴更衣。</p>
 <p>浴池白雾氤氲，蹲在屏风后舀水的间隙，我的思绪飘渺起来。</p>
 <p>小时候，山上蚊虫多。我师傅教我，捣毁虫穴要用火烧，用水淹。</p>
 <p>人的身体像虫的巢穴，朝里头灌水，寄宿人体的虫子就会爬出。</p>
 <p>就算那些虫精通水性，被掏空的人皮也会水灌得鼓胀起来。</p>
 <p>保险起见，我们两个要先自证清白，才能放心地合作。</p>
 <p>詹王妃临时后悔，在我手心写道：【你不会伺机杀了本宫吧？】</p>
 <p>我哭笑不得：您溺死在此，奴婢能活着走出春巢宫？</p>
 <p>她的双颊因尴尬而泛红，猛地扎进水里，水溅了我一身。</p>
 <p>气泡接连往上冒，我知道她撑不住了，伸手按住她的头以防上浮。</p>
 <p>她剧烈地挣扎起来，但我没有心慈手软，数过时间后，再将她拉起来。</p>
 <p>詹王妃呕了一摊水，几乎要把五脏六腑咳出来，我上前替她拍背。</p>
 <p>「本宫......咳.....」</p>
 <p>她瞪我，我赶忙蘸水在砖上写字：</p>
 <p>【现在可不是娘娘发火的时候。】</p>
 <p>确认她七窍都无蠕虫爬出后，我如法炮制，自证清白。</p>
 <p>我浑身濡湿形容狼狈，詹王妃抓来一件袍子：「拿去。」</p>
 <p>我用它抹脸，她气得跳脚：「那是赏给你穿的，值五十金！」</p>
 <p>五十金！我的爱好庸俗且专一——钱。闻言便把它叠起，收拾妥当。</p>
 <p>该验内鬼了。我看向她，朗声道：「娘娘的耳环可是在沐浴时丢的？」</p>
 <p>詹王妃将耳环摘下，藏在脱下的外袍中，披上新的外袍：「是。」</p>
 <p>我心领神会，即刻推门而出，叫所有人都过来：</p>
 <p>「娘娘在沐浴时丢了耳环，都来进来找找。」</p>
 <p>春巢宫有两个宫婢，是我、山花。</p>
 <p>两个常侍，是展昭、展越。</p>
 <p>素来深居简出的三世子常宴也来帮忙。</p>
 <p>算上詹王妃，拢共六个人。</p>
 <p>先下水的是展昭，他扎入水中许久。</p>
 <p>欲抬头时，詹王妃伸手按住他：</p>
 <p>「再多仔细地找找，莫要偷懒。」</p>
 <p>詹王妃飞扬跋扈，做出此事也算合情。</p>
 <p>展昭上来后咳了水，并无异样。</p>
 <p>众人轮番下了一圈，都呛了不少水。</p>
 <p>最后下水的是三世子常宴。</p>
 <p>常宴非她亲生，是过继到她膝下的养子。</p>
 <p>寄人篱下的世子身份低微，须得摇尾乞怜。</p>
 <p>因而他找得认真，在池底找到几近溺亡。</p>
 <p>水面的气泡由大至小，最终归于一片沉寂。</p>
 <p>役垂首并未注意，詹王妃忧心生死，神游天外......</p>
 <p>我顾不得其他，伸手把常宴拽了上来。</p>
 <p>他趴伏在池边，咳得浑身都在颤抖。</p>
 <p>长发濡湿，为他颇具异域感的五官平添媚意。</p>
 <p>他虚弱地朝我笑笑：「山月，多谢你。」</p>
 <p>看来詹他与詹王妃的关系不算好。</p>
 <p>我暗自思忖，在他俩之间打了个问号。</p>
 <p>山花这才如梦初醒，张罗着去拿毯子来。</p>
 <p>一番折腾下来，春巢宫的人都没问题。</p>
 <p>随后詹王妃在外袍找到耳环，此事就算揭过。</p>
 <p>但这还不算完。</p>
 <p>毕竟宫中的内鬼除了是怪物，还有可能是人。</p>
 <p>如果是人，那就更好筛查。</p>
 <p>只需要把所有人都聚在一起，不许他们离开。</p>
 <p>今日，詹王妃的行径很古怪。</p>
 <p>监看她的内鬼势必按捺不住，离席去通风报信。</p>
 <p>众人各自回房换下湿衣，詹王妃又道：</p>
 <p>「方才真是辛苦你们......今夜就同在前厅用膳吧。」</p>
 <p>坐在桌前，我胃口尽失，詹王妃亦然。</p>
 <p>常宴先给她母妃盛了汤，再把一盘肉摆在我面前。</p>
 <p>他眉目温润，微笑时，唇角的弧度动人：</p>
 <p>「山月，这是你爱吃的鸡枞菌。」</p>
 <p>受宠若惊之际，我感到些许违和。</p>
 <p>这真是我喜欢吃的吗？</p>
 <p>我谢过他，低头默默地扒饭。</p>
 <p>山花扒开蟹，吓得甩手。</p>
 <p>众人看她，她解释道：「这公蟹生了虫，真是恶心。」</p>
 <p>詹王妃搁下筷，抱怨道：</p>
 <p>「溪蟹就是爱生虫，一生染一池，真倒胃口！」</p>
 <p>她借故发起火来，拖延了不少时间。</p>
 <p>临近亥时，仍无人动身，我心中有了两个猜想：</p>
 <p>一是没有内鬼，二是内鬼很沉得住气。</p>
 <p>在我琢磨着该如何钓一钓内鬼时，忽然有人开了口。</p>
 <p>常宴搁下碗筷：「儿臣有事离席，还请母妃见谅。」</p>
 <p>詹王妃道：「好，那就都散了吧。」</p>
 <p>春巢宫后院种了许多花草。</p>
 <p>有三七、落葵、菖蒲......</p>
 <p>它们长势旺盛，总是招来许多昆虫。</p>
 <p>詹王妃将其余下人打发去后院斗蛐蛐儿，给我使了眼色。</p>
 <p>她示意我跟在常宴身后，设法限制他的行动。</p>
 <p>我尾随他至偏殿门口，攥紧詹王妃给的匕首，伺机以此胁迫他。</p>
 <p>但常宴忽然停住脚步。</p>
 <p>就在瞬间，遮月的云散去，月光洒落。</p>
 <p>两道斜斜的影子，就这样倒映在他的房门口。</p>
 <p>我的存在暴露无遗！</p>
 <p>浑身的汗毛倒立，我即刻将刀抵在他后腰：</p>
 <p>「殿下，王妃娘娘有些话，想要奴婢告之，可否先进屋再说？」</p>
 <p>他顺从地进屋关门，将窗关上，把窗缝塞得严实。</p>
 <p>他竟然违背宫规！我暗暗地想，此事被发现，岂不是死路一条？</p>
 <p>短暂的思索使我的眼神空滞了一瞬。</p>
 <p>常宴即刻转身，反手扣住我的咽喉！</p>
 <p>我的手紧握着匕首，抵在他的小腹，蓄势待发。</p>
 <p>常宴长发未干，发丝在他动作时，垂落至我胸前。</p>
 <p>触感濡湿冰凉，像一条蛇在舔舐我的肌肤。</p>
 <p>四下无人的黑暗里，他毫不客气地露出爪牙。</p>
 <p>詹王妃不喜他，果然有原因。</p>
 <p>「山月，你好大的胆子。若我在此处呼救呢？」</p>
 <p>「那殿下就同奴婢一齐死在这里，如何？」</p>
 <p>我能肯定他有问题。</p>
 <p>内鬼不死，遭殃的就会是我。</p>
 <p>常宴没有觉察杀意，自顾自道：</p>
 <p>「今日你与母妃很是古怪，难道你......」</p>
 <p>别说出声！</p>
 <p>但他扣着我咽喉的手越收越紧，我无法出言制止！</p>
 <p>在我将匕首没入他小腹之前，他已将剩下的半句话吐露出来。</p>
 <p>「难道你们也看见了那个怪物的秘密，陷入了循环？」</p>
 <p>我如闻惊雷，但见他似笑非笑地附在我耳侧道：</p>
 <p>「它听不见。」他语带讥诮，「去，把你的好主子请过来。」</p>
 <p>他拈起一根香点燃，插入炉中。</p>
 <p>宛若星子的红光闪烁着。</p>
 <p>詹王妃赶来，与我、常宴，围着桌案坐下。</p>
 <p>身份尊卑有别，但情况特殊，我们说好不浪费时间在此上。</p>
 <p>在展开话题之前，常宴起身确认窗户关得严实，这与他的推测有关。</p>
 <p>关上窗户，阻隔了声音的传播，王上就不会听见。</p>
 <p>我与詹王妃没有阻止他的行为，并非是对常宴所做的推测深信不疑。</p>
 <p>而是因为如果王上能听见，方才的对话，早已被听得一清二楚。</p>
 <p>现在采取无声交流，也不过是亡羊补牢。</p>
 <p>不管封窗管不管用，如今再做补救，都徒劳无功。</p>
 <p>若难逃一死，不如在死前提高交流效率。</p>
 <p>常宴屋内有三七药粉，被我取来敷他的伤处。</p>
 <p>处理好伤口，常宴合拢衣襟：「山月真厉害。」</p>
 <p>我将他拐弯抹角的讽刺照单全收。只是道：</p>
 <p>「如何得知封闭门窗它无法窥听，请殿下细说。」</p>
 <p>常宴轻咳两声：</p>
 <p>「我的第一次循环，也就是母妃的第二次循环。</p>
 <p>「七月十六，母妃邀外祖母进宫，将王上与循环的事告知祖母。</p>
 <p>「仅一墙之隔，我听得真切，虽然不信，但我不想放过这个翻身的机会。</p>
 <p>「事关生死，我说得更直白点。」</p>
 <p>他睨了詹王妃阴沉的脸一眼，直接改了称谓：</p>
 <p>「我母族卑贱，过继到詹王妃膝下，不过是换了个地方讨生活。</p>
 <p>「今年，我要搬出滇南宫，前往封地。封地好坏关乎我未来的仕途。</p>
 <p>「我不指望她为我美言，打算检举她妖言惑众，以此示忠邀宠。」</p>
 <p>「贱人！」詹王妃气得浑身都发起抖来，拍案而起，被我拦下。</p>
 <p>常宴愉悦地笑起来：「昨夜在隔壁听闻此事，我连夜写信，告知王上。</p>
 <p>「急信送出后，王上摆驾春巢宫，但因祖母在场，所以并未留宿。</p>
 <p>「许是因做了告密的人，加之明日怕被詹王妃怀疑，昨夜我睡得并不安稳。</p>
 <p>「我在三更惊醒，发现塌下已爬满棕红的蠕虫，企图钻入我的口鼻......」</p>
 <p>「等等。」我打断他，「殿下的祖母在上个循环听闻秘密，为何没有进入循环？」</p>
 <p>如果她进入了循环，一定会设法联系在宫中的知情者詹王妃，但她没有。</p>
 <p>常宴凝神：「你的意思是，进入循环的条件不止一条？」</p>
 <p>我道：「对，只要推出条件，甚至可以利用它，让别人进入循环。」</p>
 <p>二人齐齐地看向我，不约而同地把梨花凳往后挪了挪。</p>
 <p>我解释道：「只是随口一说。我了解循环条件的目的，是筛查同类。」</p>
 <p>詹王妃道：「我觉得，凡是看见秘密的人，就会循环。」</p>
 <p>常宴道：「王宫人多口杂，总有守夜的常侍看见了，为何没有进入循环？」</p>
 <p>我沉吟片刻，道：「循环的条件是『知道王上的秘密』。」</p>
 <p>我向他俩解释:「只看见蠕虫的人不明所以，只听见真相的人不愿相信。」</p>
 <p>常宴恍然：「所以只觉察片面真相的人不算『知道』。」</p>
 <p>我道：「是，看来到目前为止，陷入循环的倒霉蛋，就我们仨。」</p>
 <p>常宴道：「明白了。回归正题，再来说那蠕虫......」</p>
 <p>「够了。」在我的胳膊浮起鸡皮疙瘩之前，詹王妃及时地打断了他。</p>
 <p>「本宫.....我不想听。说这样细，就是来故意恶心人的。」</p>
 <p>我做了总结：「也就是说，那晚春巢宫有虫来，是因为殿下写信给王上。」</p>
 <p>常宴点头：「他会来，并非是因为听闻詹王妃的谈话，而是看了信。」</p>
 <p>詹王妃咬牙：「常宴，你果然是条养不熟的白眼儿狼。」</p>
 <p>「是又如何？」常宴挂在唇角的浅笑彻底地消失，冷冷道。</p>
 <p>「我与你在此相谈，只是因为我想活，而不是为了保你活着。」</p>
 <p>我道：「也就是说，现在我们的目的一致，就是活下去。」</p>
 <p>常宴道：「为了活命，我可以暂且放下隔阂，听一听你们的打算。」</p>
 <p>詹王妃道：「自然是逃出宫去，随便找个由头，再把春巢宫的人都带走。」</p>
 <p>常宴冷笑：「我们三人自顾不暇，哪儿还有时间管旁人，自个儿——」</p>
 <p>他戛然而止，谈话被院墙外尖细的嗓音打断：</p>
 <p>「恭喜娘娘，贺喜娘娘，洒家特来报喜。</p>
 <p>「王上翻了您的牌子，三刻钟后摆架春巢宫。」</p>
 <p>我们三人的脸色登时煞白：</p>
 <p>今夜，来不及逃出宫了！</p>
 <p>门口传来一阵不急不缓的敲门声。</p>
 <p>外头传来展昭的声音：「魏常侍前来通传，恭候娘娘接见。」</p>
 <p>詹王妃六神无主：「上个循环，王上是没留宿......」</p>
 <p>常宴道：「那是因为你生母入宫与你共眠。啧，我也把此事忘了。」</p>
 <p>我道：「事已至此，当务之急是挨过今晚。」</p>
 <p>常宴点头：「明日天一亮，它去上早朝，我们再商谈出逃一事。」</p>
 <p>院墙外的魏常侍不依不挠：「王妃娘娘在吗？」</p>
 <p>我起身推门，詹王妃前去接见魏常侍，展昭拦住我：「山月。」</p>
 <p>他扫了一眼关上的窗户：「今日的你很奇怪。」</p>
 <p>我讪笑着把窗户打开，顾左右而言他：「山花和展越呢？」</p>
 <p>展昭目光沉沉：「他俩还在斗蛐蛐儿。」</p>
 <p>他在等我解释，可这是个危险的秘密，绝不能轻易地透露。</p>
 <p>我绕开他，避重就轻道：</p>
 <p>「魏常侍走了，我去伺候娘娘更衣。」</p>
 <p>雾气氤氲，又进了浴池一遭。</p>
 <p>屏风后的詹王妃紧掐着我手臂：「我、本宫......」</p>
 <p>不，不能说出口。</p>
 <p>我在她的手心轻敲了一下，沉默地指了指屏风。</p>
 <p>屏风后的窗是半开的，会被听去。</p>
 <p>她执拗地探出手臂，拉着我的手，一笔一划。</p>
 <p>【我怕。】</p>
 <p>我回复她。</p>
 <p>【别怕。我们都在。】</p>
 <p>她深深地看我一眼，指尖蘸水，在贴瓷的砖上写。</p>
 <p>【旱年，我的心上人去滇荣殿当差换粮，从此杳无音讯。</p>
 <p>【我嫁入宫中，是为探听他的消息，可同期的侍卫也已走得精光。</p>
 <p>【他是不是也看见了秘密，死在了王上手上？如果......】</p>
 <p>她写得飞快，水干得也快。</p>
 <p>砖上留下难以捉摸的水渍，像风干的泪滴。</p>
 <p>「如果」二字后没有下文。</p>
 <p>王驾的脚步临近了。</p>
 <p>她必须起身穿衣，去恭迎王上了。</p>
 <p>我帮她穿上宫装，系上一条红艳艳的绣花腰带。</p>
 <p>图样光彩夺目，与寻常宫装的腰带不同。</p>
 <p>「这叫花腰。」她将耳钩穿过耳洞，「彝族的女子都系这种腰带。」</p>
 <p>似乎有意地缓解紧张，她低头拨弄腰带上斑斓的绣花。</p>
 <p>我忍不住伸手摸了摸鬓间镶着圆珠的钗子，好叫自己放松点。</p>
 <p>王上摆驾春巢宫。</p>
 <p>我们在宫口恭候王驾。</p>
 <p>魏常侍托着拂尘，躬身抬手。</p>
 <p>年轻的王上搭着他小臂，踏出轿撵。</p>
 <p>绣着巨蟒的衣摆甩动，露出鎏金鞋面。</p>
 <p>对未知的恐惧毫攀上了我的脊背。</p>
 <p>为何我过去并未察觉？</p>
 <p>这个怪物明明——</p>
 <p>明明是如此的破绽百出！</p>
 <p>龙涎香的香味浓郁，因为它要掩盖自己身上的异味。</p>
 <p>在夏夜穿着厚重却未出汗，因为人皮下是蠕虫，无法分泌体液。</p>
 <p>它脚边掉下一只细长的蠕虫，那是人皮缺口处漏出的虫子吗？</p>
 <p>我张目欲裂，余光在那只蠕动的细虫上来回扫视。</p>
 <p>它色暗如血，有细密的触足。</p>
 <p>一端是菊花状的口器，在不断地收缩，另一端则稍细。</p>
 <p>数百个触足软软地摆动着。</p>
 <p>蠕虫费力地翻过身子，想重新爬回鞋面上，钻回身体。</p>
 <p>一只暗紫色的靴子踩住它。</p>
 <p>「扑哧！」</p>
 <p>王上再抬起脚时，那虫已成了扁扁的皮。</p>
 <p>腥红的浆液从它体内溅射出去，地上顷刻被腐蚀出一个小洞。</p>
 <p>「爱妃平身。」王上懒懒道，「你们几个不必伺候，回房歇息去吧。」</p>
 <p>它在赶人！这意味着今夜我不能在殿外候命，窥视寝殿的情况。</p>
 <p>娘娘，可千万沉住气！我下意识地想看詹王妃的反应，但咬牙忍住了。</p>
 <p>耳边响起詹王妃的娇笑。她挽着王上，跨入寝殿。环佩「叮当」作响。</p>
 <p>「全站着做什么，还要洒家代王上撵你们回去吗？」</p>
 <p>魏常侍不耐烦地一抚拂尘：「都回房去，别扰了王上的雅兴！」</p>
 <p>我与山花个回到房中，小窗半开。我说自己不困，抱膝蜷缩在窗下。</p>
 <p>山花把药膏塞在我手里：「喏，展昭要我给你的，说你衣领勒脖子。」</p>
 <p>他看见了？我抬手摩挲自己的脖子，有些心虚地接过：「多谢你。」</p>
 <p>她揶揄道：「宫里那么多婢子想跟他对食，你不急，我替你急。」</p>
 <p>我面上一哂，山花大笑：「你个闷葫芦，一棍子下去打不出个屁来。」</p>
 <p>她叽里咕噜地讲了会儿话，便沉沉地睡去。</p>
 <p>唯独我，辗转反侧，始终无法入眠。</p>
 <p>撑着身子坐起来，我将视线瞥向前殿的寝屋。</p>
 <p>有窗，半开着，里头草木青色的帷幔轻漾着，偶尔能看见几朵翻腾的被浪。</p>
 <p>月色惨白，月光静静地自窗沿淌至窗下的绿绒蒿。</p>
 <p>抬头时，我看见王宫中数十座佛塔矗立在远处，像群缄默的巨人，在俯视我。</p>
 <p>闷热的晚风，送来草木馨香。</p>
 <p>这香味馥郁腻人，熏得我有些飘飘然起来。</p>
 <p>今日没人去奉茶和报信。</p>
 <p>所以到现在为止，王上应该都没有觉察异状。</p>
 <p>心下微宽，困意涌了上来......</p>
 <p>我是被人摇醒的。</p>
 <p>屋内充斥着呛人的黑烟，山花紧抓着我肩膀：</p>
 <p>「山月，山月，走水了！」</p>
 <p>她见我醒了，鼻头一皱，掉下眼泪：</p>
 <p>「你可算醒了，吓死我了！」</p>
 <p>她用丝帕捂着口鼻，费力地推着房门想去外头。</p>
 <p>但她很快地发现，门被人从外头闩上了！</p>
 <p>「醒来就这样！」山花涕泪直下，「山月，你快想想法子，你救救我！」</p>
 <p>我迅速地从铺上爬起，环顾四周。</p>
 <p>窗子不止何时被人从外头拴上，我反手抄起板凳狠狠地砸向了窗户。</p>
 <p>「咚！」极其沉闷的回响。</p>
 <p>我俩都明白过来，这扇窗被人用木板在外头封上了！</p>
 <p>这火是外头的人点起来的。</p>
 <p>我擦了把头上的汗珠：</p>
 <p>「现在门与窗都被封死，这里动静大，会有人发现的。」</p>
 <p>窗外传来了急切的呼喊声，这声音不属于春巢宫的任何一人。</p>
 <p>烟实在呛人，我思绪停滞，想不出在哪里听过。</p>
 <p>山花道：「许王后的清坤宫就在春巢宫后头，一定是、咳......她调度宫人救火来了！」</p>
 <p>我语速飞快：「撞击桌椅发出声响，叫她知道这儿有人！」</p>
 <p>「咳、咳咳......可王妃娘娘不同他们说吗？咱们还......要......」</p>
 <p>山花的胸口剧烈地起伏着，她快撑不住了。</p>
 <p>不，往坏了想，或许其他人也同我们一样，在火海里寻求生机。</p>
 <p>往最坏、最坏的方向想。</p>
 <p>这火就是他们四个中的一个放的，可放火的动机是什么？</p>
 <p>情况紧急，我无法冷静思考。</p>
 <p>双手已抓不住板凳的腿，它摔在地上，被火焰不断地吞吐。</p>
 <p>火势向房正中逼近。</p>
 <p>我奋力地爬向被火燎黑的板凳腿，企图抓住炙热的木炭，在地上写字：</p>
 <p>【不......在.......此.......】</p>
 <p>纵火的人，不在此处。</p>
 <p>我们两个都被围困在火里，门窗是从外面封住的。</p>
 <p>我浑身的肌肉都在痉挛。</p>
 <p>炙热的温度灼烧我的掌心，皮肉被黏连在木炭上，写起字来歪歪扭扭。</p>
 <p>疼，但我没有松手。</p>
 <p>如果他俩活了下来，濒死的我一定要留下线索，为生者提供讯息。</p>
 <p>那个放火的人，究竟是谁？</p>
 <p>我与房中的山花可以排查嫌疑，那是此人是王妃，还是常宴？</p>
 <p>只有他们两个人体验过循环。</p>
 <p>如果他们死在了火里，还能重生，所以放火烧宫也不奇怪。</p>
 <p>但是他们两个没有放火的动机。</p>
 <p>是发现秘密被知晓的王上？还是与詹王妃不对付的许王后？</p>
 <p>不，王上要灭口，何必大费周章地放火。</p>
 <p>我握住那块炙热的炭，闻见掌心皮肉被烧焦的气味，一个字都没能写下去。</p>
 <p>我已耗尽了所有气力。</p>
 <p>汹涌而来的浓烟与热浪，使我宛如身处炼狱，四周的景象变得扭曲起来。</p>
 <p>我蜷缩着身体。</p>
 <p>火苗舔舐着我，肌肤被烧出狰狞的纹路，我像只被烫水浇灌的蠕虫，痛苦地扭动。</p>
 <p>火海湮没了我。</p>
 <p>如果还能重生，我一定要逃，不能拖到七月十七，必须在春巢宫失火......</p>
 <p>必须在春巢宫失火之前逃——</p>
 <p>我睁开了眼睛。</p>
 <p>3.第三次循环·出逃</p>
 <p>窗半敞着，临窗的架上挂着桃粉色的裙裳。</p>
 <p>它已经被雨水打湿了。</p>
 <p>说明在我醒来之前，已经下过雨，现在雨停了。</p>
 <p>我猛地起身，与某人的下巴撞个正着。</p>
 <p>本该死于火海的山花，正一手执扇，一手捂着下巴痛呼：</p>
 <p>「好心给你枕着，恩将仇报来了！」</p>
 <p>我的眼睛瞄向四周，仍是那个金碧辉煌气势磅礴的春巢宫。</p>
 <p>我又重生了！我回到了七月十六日这天。</p>
 <p>在我重生之前，我的身体还在照旧做该做的事情，毫无异常。</p>
 <p>我坐起身，视线与詹王妃、常宴交汇。</p>
 <p>詹王妃伸出手，竖起五根指头，常宴则是四根。我竖起三根指头。</p>
 <p>这是我们商定的暗号，可省去寒暄的时间。</p>
 <p>翻书的詹王妃起身，坐她对面的常宴也站了起来。我们要碰头了。</p>
 <p>我的第三次循环，开始了。</p>
 <p>我们三人围坐殿内，挨着桌案坐下。</p>
 <p>常宴起身将门窗关闭。</p>
 <p>我低头抠弄着桌上的薄毯，上面绣着孔雀和腰肢纤细的女人。</p>
 <p>毯上没有被烧焦的痕迹。</p>
 <p>常宴率先开口：「昨夜走水，门窗都被封死，我没逃出去。」</p>
 <p>詹王妃道：「我也是。」</p>
 <p>我道：「我也是，当时山花在我身边，能排除纵火嫌疑。」</p>
 <p>言外之意是，独处的人不能排除嫌疑。</p>
 <p>常宴与詹王妃都听出我话里藏针，她搬动凳子往我这里挪了挪。</p>
 <p>我道：「放心，我们三人都没有纵火动机。」</p>
 <p>詹王妃忽然道：「濒死前夕，我有种奇异的感觉，浑身轻飘飘的。」</p>
 <p>常宴呛她：「人死魂散，可不就是轻飘飘的。」</p>
 <p>詹王妃起身撸袖子，我按住她：「性命攸关，内讧之前可要三思！」</p>
 <p>她坐下来以手扇风，动作丝滑：「好热。」</p>
 <p>我：「......」</p>
 <p>我想起一件事：「先前殿下说，只要关上门窗，他就未必听见。」</p>
 <p>常宴道：「是，这话有什么问题吗？」</p>
 <p>我道：「信确实送到了王上的手上，但他来，未必只是因为那封信。」</p>
 <p>詹王妃道：「王上既听见我说的话，又看了那封信？」</p>
 <p>我点头：「有这个可能。不过，想知道关上窗他还能不能听见，也很简单。」</p>
 <p>常宴了然：「如果他今夜能提前拦截我们，就是能听见。」</p>
 <p>我道：「需要确认的谜团不只这一个，还有昨夜的那场大火。不过......」</p>
 <p>常宴道：「不过今夜我们要在侍寝前出逃，不必怕他。」</p>
 <p>詹王妃睨他一眼，换了话题：「你说会是谁放的火？许王后？王上？」</p>
 <p>我道：「那些都不重要，重要的是活下来。」</p>
 <p>我继续道：「我们的目的是逃出滇南王宫，而不是缉拿纵火犯。」</p>
 <p>管他是谁纵火，我们在火烧起来逃走便是。</p>
 <p>宫中守卫森严，正门侧门走不通。递请出宫文书需等三日审批。</p>
 <p>「走。」我站起身，「找个由头，去库房取梯。」</p>
 <p>我们走在宫中的青石路上。</p>
 <p>踏过松动的石板，脚下「咯吱」响，像野兽在磨牙。</p>
 <p>宫中佛塔林立，伫立在远处。</p>
 <p>残阳如血，缓缓地坠下天幕，大半的光都被佛塔遮去。</p>
 <p>余晖刻下树兰的剪影。</p>
 <p>朱红的宫墙上，树影婆娑随风而动，蝉鸣聒噪，吵得人心烦。</p>
 <p>我道：「奴婢刚入宫时就听说，宫中原本招了许多人，后来又遣散了不少。」</p>
 <p>詹王妃警觉地捏住我的腕子：这是能说的吗？他可能在听着！</p>
 <p>常宴道：「过去滇南大旱，颗粒无收，父王不忍百姓挨饿，招了许多庄稼汉做侍卫。」</p>
 <p>我笑着道：「原来如此，旱年过去，庄稼汉都回乡种地去了。」</p>
 <p>常宴拐着弯拍马屁：「父王为求雨供奉了不少神佛，幸有苍天庇佑，真乃滇南福星。」</p>
 <p>行至几条路的交会处，我们看见几座的庙宇。</p>
 <p>蒙尘神像端坐佛龛，身上彩漆斑驳。</p>
 <p>滇南民族多，信仰也多，王上唯尊佛教。</p>
 <p>听闻在大旱时，他求了不少神明。</p>
 <p>唯独在礼佛后，滇南落了雨，身子也松快起来。</p>
 <p>从此，他对佛心怀感激，宫中三步一佛塔，五步一佛寺。</p>
 <p>这些落了灰的异教神像，都是未召来雨的神明。</p>
 <p>无用的神明，被王上抛于脑后，祂们的庙宇残破且荒凉。</p>
 <p>每当夜晚来临，这些微笑的雕塑显得格外瘆人。</p>
 <p>我们不约而同地加快了脚步，眼前豁然开朗，王宫的库房映入眼帘。</p>
 <p>常宴向守库房的常侍问好，说风筝挂了树，要架梯取它。</p>
 <p>支取物资，应当有许王后的手谕。</p>
 <p>宫人不卖三世子的面子，但卖王妃面子。</p>
 <p>瞧见她亲自来取，都只睁只眼闭只眼，随她糊弄几句便放行了。</p>
 <p>小常侍精明得很：「娘娘要，咱们自然要给。王后那问起来......」</p>
 <p>詹王妃的神色变得倨傲：「她问起来，你就说是本宫讨来摘风筝的。」</p>
 <p>小常侍让开身子，让我们进库房挑选，看起来毕恭毕敬。</p>
 <p>不过我们心里都门儿清：他不沾手，是怕届时被许王后问罪。</p>
 <p>库房内没有点灯，黑暗捂住了所有人的眼。</p>
 <p>常宴退出去，要了个火折子，「唰」地一下甩出火来。</p>
 <p>灯盏的烛芯被点着，发出「嘶嘶」的鸣声。</p>
 <p>「铛——」</p>
 <p>环顾四周，我只觉得脑子里头装了个硕大的铃铛，被人狠狠地一敲。</p>
 <p>脑中「嗡嗡」作响，耳畔甚至出现了幻听。</p>
 <p>电光石火之间，好似有数千人在我耳边悲鸣、低吟、尖叫。</p>
 <p>不见天日的库房中，堆满了数以万计的神像。</p>
 <p>祂们或端坐、或伫立、或盘腿、或侧卧，无光的瞳仁注视着我。</p>
 <p>祂们被胡乱地堆砌在左右两侧，几乎成了一座小山。</p>
 <p>混乱无序，又似乎有序，因为祂们全都面朝着我们，像主人审视外来者。</p>
 <p>詹王妃抓紧了我的手：「在......在、在......」</p>
 <p>在看我，祂们在看我们。</p>
 <p>好像不管我们说什么做什么，都无处遁形。</p>
 <p>我眼疾手快，捂住了她的嘴。</p>
 <p>面对奇怪的事情，不闻不问，佯装不知。</p>
 <p>这样，才能好好地活着。</p>
 <p>我拉着她，背过身去，往存放木梯的地方去。</p>
 <p>常宴提灯，亦步亦趋地跟上我们。</p>
 <p>他的唇角紧抿着，神色戒备，脊背微弓，蓄势待发。</p>
 <p>我们挑走了一架结实的木梯。</p>
 <p>火折子放在另一侧，我心想不拿白不拿，于是每人都薅了几枚。</p>
 <p>外袍把它塞进怀中，以备不时之需。</p>
 <p>有很多火把，整齐地码在一起，数量惊人。</p>
 <p>常宴看出我的疑惑，解释道：</p>
 <p>「宫中有彝族人，这是火把节用的。」</p>
 <p>我蹲下身，用食指一抹，厚厚的一层灰，有一段时间没人来取用更新它们。</p>
 <p>詹王妃催促道：「走吧，回宫去。」</p>
 <p>走前，我们目不斜视。</p>
 <p>那股被强烈地注视的感觉，似乎在一瞬间消失了。</p>
 <p>不是我的错觉。</p>
 <p>过大的滇荣殿，金色的巨佛、林立的佛塔、废置的神像，还有古怪的王。</p>
 <p>滇南王宫变得异常诡谲。</p>
 <p>在我的印象里，王宫不是这样的。数年前，它宁静、祥和，数年前......</p>
 <p>数年前是几年前？</p>
 <p>我想不起来了，我好像忘记了时间。我也不记得自己在宫中当差多久。</p>
 <p>可我怎么会一直不记得？</p>
 <p>回春巢宫之后，我在偏殿将此事告知他俩，他俩表示也有同感。</p>
 <p>我们对时间的概念变模糊了。</p>
 <p>想了一小会儿，詹王妃道：「不想了，近来遇见的怪事还少吗？」</p>
 <p>常宴拐弯抹角地赞同了她的发言：</p>
 <p>「谜团可等日后再议，重要的是今晚的行动。山月，你怎么想？」</p>
 <p>我道：「侍寝前的三刻钟，再动身。」</p>
 <p>詹王妃恍然：「待我送走来通传的魏常侍，咱们立刻搬梯子跑路。」</p>
 <p>我点头：「嗯，就说是去墙头捡风筝。」</p>
 <p>第三次循环目的明确，制定出逃计划后，只等魏常侍来通传便可。</p>
 <p>詹王妃迟疑道：「那春巢宫余下的三个人......」</p>
 <p>我道：「山花是无辜的，但不能排除其他两人是纵火犯的可能性。」</p>
 <p>纵火的目的就是烧死我们几个。</p>
 <p>若我们几个好心地带宫人离开，叫纵火的人提前知晓，恐怕计划就会落空。</p>
 <p>山花是清白的，可她话多，兜不住秘密。</p>
 <p>常宴显然也想到这点：「我们自身难保，就不必假惺惺地顾及旁人。」</p>
 <p>詹王妃的脸色变得难看，但还是点了头。</p>
 <p>常宴讥诮道：「先前还说要带他们一起走，如今还最爱惜自己的命。」</p>
 <p>我替她解围：「趋利避害，是人之常情。」</p>
 <p>詹王妃握了握我的手，起身道：「走，挑堵合适的宫墙，把风筝放上去。」</p>
 <p>我们再出春巢宫宫，相中了堵无人看守的高墙。</p>
 <p>梯子的长度也够，风筝也挂上了墙头。我们打道回府，只等魏常侍通传侍寝。</p>
 <p>天色全暗，漆黑的天幕上高悬着一轮月。</p>
 <p>简直像颗黑底白瞳的眼。</p>
 <p>燥热、烦闷，唯有虫鸣、晚风紧紧地缠绕着我。</p>
 <p>院外响起魏常侍尖细的嗓音：</p>
 <p>「恭喜娘娘，贺喜娘娘，洒家特来报喜。」</p>
 <p>詹王妃猛地站起身，走向院门。</p>
 <p>「王上翻了您的牌子，三刻钟后摆架春巢宫。」</p>
 <p>她打开门，面上淡淡：「有劳公公。」</p>
 <p>魏常侍满面春风：「洒家就先回去侍奉王上了。」</p>
 <p>山花嘟哝：「他的眼神也太猥——」</p>
 <p>展越吓得差点儿把蛐蛐捏死：「姑奶奶，可别乱说！」</p>
 <p>我叹了口气，抬手摸了摸山花的脑袋。</p>
 <p>常宴适时地出声：「母妃的风筝挂在墙头了，我去取。」</p>
 <p>我道：「奴婢同殿下一起去，好搬梯子。」</p>
 <p>詹王妃接茬：「嗯，那本宫就去督工，谁偷懒骂谁。」</p>
 <p>展昭道：「奴才有点功夫在身......」</p>
 <p>「不必了！」我自觉失态，放慢语速，「不必了，展昭。」</p>
 <p>展昭道：「你这样说，那便不去了。」</p>
 <p>时间紧迫，我们搬着梯奔向墙根。</p>
 <p>路上途经众多佛塔、神庵、废像，形同鬼魅般伫立在夜里。</p>
 <p>黑夜中兀然显现，叫我们好一阵心惊肉跳。</p>
 <p>一行三人翻过了围墙，逃离后宫。双脚落地，我几乎没有实感。</p>
 <p>若不是跌下墙时的疼痛，我会怀疑自己在做梦。</p>
 <p>就这么简单？胜利来得太过突然，我们一时无法相信自己的眼睛。</p>
 <p>詹王妃激动地抱住我：「山月！我们成功了！」</p>
 <p>月色清冷，洒落人间。</p>
 <p>真是如此吗？我们当真能摆脱不断循环的魔咒吗？</p>
 <p>我们全都活了下来！</p>
 <p>我看见詹王妃的眼里有泪光闪动，不由道：「娘娘。」</p>
 <p>她道：「就是连累了他们。」</p>
 <p>趋利避害是人的本能，我们放弃了其他三人，确实......有憾。</p>
 <p>我道：「走吧，买三匹马，连夜出城。」</p>
 <p>相似的街景飞快地从我们身侧掠过。</p>
 <p>三刻钟后，王上就会发现春巢宫的王妃、世子与一位婢女不知所终。</p>
 <p>在它派人出宫搜查之前，我们要逃得越远越好。</p>
 <p>两天之内抵达王城边界，一月之内逃出滇南，带着财物去新的地方生活。</p>
 <p>不知疲倦地策马奔腾数个时辰，离滇南王宫已很远了。</p>
 <p>深夜，七月十六日的一切应已落下帷幕。常宴蒙面下马，向更夫询问时辰。</p>
 <p>淳朴的男人爽朗道：「这么巧咧？正正好要到三更！」</p>
 <p>有云飘过，遮蔽月光，周遭陷入一片伸手不见五指的黑暗，好似坠入深渊。</p>
 <p>我的心脏剧烈地跳动，耳边响起近似金属摩擦般的鸣叫。</p>
 <p>「邦！——」</p>
 <p>这是打更人的第一声，一声代表的就是一更。</p>
 <p>「邦！——」</p>
 <p>我们三人人屏息凝神，站在黑暗之中聆听。</p>
 <p>「邦！——」</p>
 <p>与最后一声梆子声响起的，是詹王妃的尖叫。</p>
 <p>钻心的疼从脚面袭来。</p>
 <p>更夫惊慌失措：「啥玩意儿？啥钻进俺衣领咧！」</p>
 <p>是它，它没有放过我们！</p>
 <p>细小触足从我肌肤上窸窸窣窣地爬过，冷汗在瞬间沁出。</p>
 <p>疼。我大张着嘴，无法呻吟出声。</p>
 <p>黏稠的黑夜，死一般的寂静里，死亡的尖刀已悬在每个人头上。</p>
 <p>蠕虫在咽喉与鼻腔疯狂地蠕动与分泌黏液。</p>
 <p>我喘息着，感受到许多滚圆的珠子正从我缓缓地隆起的腹部涌出，是卵吗？</p>
 <p>我成了它们繁衍的温床！</p>
 <p>好疼，好疼！为什么？我们已逃出王宫，远离了那只怪物，为什么它还能追来！</p>
 <p>难道它能掌控的范围不止是滇南王宫。</p>
 <p>王城，也是王上的囊中之物，甚至，整个滇南，都会沦陷于一片虫潮之中。</p>
 <p>就算逃得再快，也没办法脱离它的掌控吗？</p>
 <p>足足三次，王上都没让我们活到七月十七，它是在害怕七月十七的到来吗？</p>
 <p>七月十七日这一天，究竟藏了什么样的秘密？</p>
 <p>下次重生，我不再逃了，我要设法规避那场大火，让所有人活到第二天！</p>
 <p>我要找到它的秘密，我要改变任它宰割的局面，我要——</p>
</body>