# 有没有那种一路爽到底的爽文？
- 点赞数：9970
- 更新时间：2023年08月04日15时37分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/332890201/answer/3139265098
<body>
 <p data-pid="WByEvQxU">（已完结）我殴打京圈太子爷的视频上了热搜后，绿茶小花主动下场，帮我艾特太子爷他爹妈。</p>
 <p data-pid="pFsnwOW4">[人品如此低劣，是打量着人家家人高尚不跟你计较吗？]</p>
 <p data-pid="VOPWGd4U">他妈飞快回应：[你不要艾特我啊！我儿子不是我生的！]</p>
 <p data-pid="T0c0Quze">他爹：[打了你老公就不要打我了哦！]</p>
 <p data-pid="QTtDWVkp">众人：大瓜？？？</p>
 <p data-pid="9tE2xNgT">这夫妻俩的求生欲，满满的啊……</p>
 <p data-pid="R6Xs2o0w">1</p>
 <p data-pid="SurVMAwI">我，秦了了，娱乐圈最黑红女星。</p>
 <p data-pid="GcBur3Qp">据某知名狗仔大队长揭露，截至最近一个月，我的黑粉已达九位数，高居全球最高粉丝榜榜首。</p>
 <p data-pid="N05tnjJA">只不过，是黑榜而不是红榜。</p>
 <p data-pid="1WrOHcaq">不仅如此，江湖上还整天流传着我的恶闻：</p>
 <p data-pid="ZvJTjb7t">不扶老奶奶过马路，一等罪。</p>
 <p data-pid="ljzpbMn5">斑马线不礼让小泰迪，罪加一等。</p>
 <p data-pid="Bn6sdku7">甚至连擦屁股用卷纸而不用抽纸，都被赐了二等罪。</p>
 <p data-pid="33J2cHY3">这情况在我殴打京圈太子爷的视频被曝光后，直接就变罪无可赦了。</p>
 <p data-pid="A8jOysVd">事情是这样的。</p>
 <p data-pid="UO4doJvf">一大早，我殴打京圈太子爷周辰谨的视频就冲上了热搜。</p>
 <p data-pid="8MyC7gJh">经纪人张姐急忙夺命连环call过来：</p>
 <p data-pid="p7l5qJ3p">[秦了了，你吃了豹子胆了，竟敢光天化日之下行凶！]</p>
 <p data-pid="AgGZSp7V">我刚想张嘴问问，又被她语速飞快地打断了。</p>
 <p data-pid="eGCNZ-pd">[我平时是怎么教你的，夜黑风高夜，杀人放火天，你都不懂得挑个好的时机吗！]</p>
 <p data-pid="OXzBXMRB">[啊？]</p>
 <p data-pid="Ckhnkxrm">我一脸疑惑，嗓音还带着鼻音。</p>
 <p data-pid="bEovlJNN">[叮咚！]</p>
 <p data-pid="Pa7d1UFd">她发来一条消息。</p>
 <p data-pid="AxqA5JQ3">经纪人还不死心，我可是她手里最红的女明星了，每年给她带来的红利得惹来多少红眼怪。</p>
 <p data-pid="-gHLuhyu">[秦了了，你仔细看看，这链接里面那女的像不像你失散多年的亲姐妹？]</p>
 <p data-pid="xz9IP4Xf">打开链接，我正对着太子爷拳打脚踢，腮帮子鼓得紧紧的，还张着嘴巴不知在说些什么。</p>
 <p data-pid="WUbuhVaB">短短几分钟，视频转载量竟然高达百万，评论也超十万了。</p>
 <p data-pid="yA5Svgty">我那些黑粉们兴致冲冲，激情评论。</p>
 <p data-pid="Axaixxt5">[我去，秦了了这是自掘坟墓啊，京圈太子爷她也敢招惹！那可是我心目中唯一的男神！]</p>
 <p data-pid="YuDUdTSh">[就是，我就等着看她怎么死，我最是看不惯她这种妖艳贱货了！]</p>
 <p data-pid="ITkA5t2v">[这秦知了终于提到铁板了，真是大快人心！谁给她的胆子动太子爷的，这下估计蹦跶不了多久了吧！]</p>
 <p data-pid="MDb4H_zO">当然，也有某些不同大众的评论。</p>
 <p data-pid="2n4qkNRu">[可是，我看……太子爷好像不敢还手唉……]</p>
 <p data-pid="gGxSWULU">但没几人理会这句话，很快就被沉下去了。</p>
 <p data-pid="T7wlp9sR">视频上传不过一个小时，发酵的热度越来越高。</p>
 <p data-pid="tKkneRiN">刷新之后竟然已经登到了热搜榜榜一。</p>
 <p data-pid="zRL2gWQ3">不少艺人都下场了，隐隐暗指我人品低劣。</p>
 <p data-pid="tyYJLRYX">其中，我对家的小绿茶花苏雨柔，蹦跶得最厉害。</p>
 <p data-pid="s5Gv0fLa">她出道以来，一直接的都是正派的角色，加上经常在某音接各种小短剧，也拥有了相当大的一批粉丝。</p>
 <p data-pid="aSPr54BE">这次估计是想着蹭我的热度，再笼络一批粉丝。</p>
 <p data-pid="8z66ou6i">她不仅仅发小作文暗暗diss我，还第一时间艾特了太子爷的家族企业官博，以及太子爷亲爹妈。</p>
 <p data-pid="MB6oq7tf">[我自认为身边的人都是接受过高档教育，有着良好的素质的，从没有见过人品如此低劣的艺人，真的是给我们演艺圈抹黑。]</p>
 <p data-pid="jZJfryXo">[现在想来，敢当街殴打别人,是打量着人家家人高尚不跟你计较呗！]</p>
 <p data-pid="s7bms3fg">[我主张人人平等，所以我强烈建议将这抹黑我们演艺圈的人逐出演艺界，……]</p>
 <p data-pid="xfuxdr9d">底下的网友评论她，三观超正，出淤泥而不染，一时间为她增加了许多路人粉。</p>
 <p data-pid="eUZm88Uc">2</p>
 <p data-pid="0GYLgggm">网上热议纷纷，我淡定地起床穿上拖鞋洗漱。</p>
 <p data-pid="8S5J95m2">手机那边传来经纪人焉了吧唧的声音：</p>
 <p data-pid="VvkDVsVs">[小祖宗啊，你怎么一点都不急啊，得罪了周辰谨，你就全完了……]</p>
 <p data-pid="hiFvcTuy">我经纪人一向都是运筹帷幄，成竹在胸的人，很少见她这般的丧气模样。</p>
 <p data-pid="VCl6dEGz">莫名地有些不忍，我宽慰她道，[张姐，事情可能还没你想的那么糟糕呢……]</p>
 <p data-pid="XLTW1JkH">不过就是抽了周辰谨一顿而已，他从小到大挨我打了那么多顿。</p>
 <p data-pid="LELW_ig9">说不定不抽他还不习惯呢。</p>
 <p data-pid="gXGcL7SM">但我话还没说完，就被经纪人激动地打断了。</p>
 <p data-pid="047Xa6s7">[什么没那么糟糕，你看看网上那些大咖小咖全都下场了，也就是周家人还没来得及出手整你……]</p>
 <p data-pid="IQ4y4mxD">我经纪人越说越丧气，最后心如死灰地提议。</p>
 <p data-pid="oFC6EQDd">[要不，你去自首吧，可能警察局可以保你一命，再怎样，周家也不敢直接进警察局找你麻烦的……]</p>
 <p data-pid="CywvYUgV">我正在喝水，差点没被呛死。</p>
 <p data-pid="HVTZvoOM">打是亲骂是爱，我酷爱武术，跟我老公比试比试怎么了，怎么就到自首的地步了？</p>
 <p data-pid="kBzUMeAg">我其实出身武术之家，我爷爷和周辰谨的爷爷是同门师兄弟。</p>
 <p data-pid="nxSbghQ4">两位爷爷时刻谨记着师门的教导，誓要将师门发扬光大。</p>
 <p data-pid="Orrfh1Le">无奈他们的下一代，就是我爸和周辰谨他爸，死活都不愿学武。</p>
 <p data-pid="UivrBL5J">我爷爷整体盯着我爸长吁短叹，周爷爷则是天天看他儿子不顺眼，总是鸡蛋里挑骨头。</p>
 <p data-pid="lPACVHe1">直到我三岁那年，无意间被爷爷发现了练武的天赋。</p>
 <p data-pid="C9T3b2Hv">我爸和周爸爸终于松下口气，总算不用被两位爷爷的眼神绞杀了。</p>
 <p data-pid="T6WXk5Vm">自此以后，我就是周秦两家的掌中宝。</p>
 <p data-pid="jewjTMSi">拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园那种。</p>
 <p data-pid="eDM0c0pS">两家大人全成了我的陪练，可以毫不犹豫的说，两家人都是被我从小打到大的。</p>
 <p data-pid="4X4PIUwr">这次的视频也就是像往常一样的陪练而已，但不知被哪只狗仔偷拍到了。</p>
 <p data-pid="ZDTUgvUu">传来传去竟然变成我殴打周辰谨，简直不要太离谱！</p>
 <p data-pid="LQ6twTRd">我叹口气，想跟经纪人解释一番，但还没开口。</p>
 <p data-pid="HD9AQ1ig">我经纪人的语气又变了，士气大鼓：</p>
 <p data-pid="A9ZmnBqp">[宝啊，我刚得到最新消息，太子爷要去参加野外求生综艺，我刚飞速给你报了名。</p>
 <p data-pid="z_2cNxS0">[你记得机灵点，认错态度一定要好。要像对祖宗一样敬着他，他让你往东，你千万别往西，他让你撵狗，你一定不要偷鸡，给他撒撒气，说不定就放过你了!]</p>
 <p data-pid="bmTvbDrC">[我已经给你订好票了，赶紧过去啊！]</p>
 <p data-pid="H3xMQGfZ">我嘴里的[不去]还没完全吐出来，就被挂了电话了。</p>
 <p data-pid="ZYnzom4W">我愣愣看着手机懵逼，再拨回去已经是关机状态了。</p>
 <p data-pid="3j9HbBEt">好歹给我留点时间解释解释啊？</p>
 <p data-pid="5yO3-DZd">我心不甘情不愿地被经纪人安排的小助理拖上了车。</p>
 <p data-pid="2GhlSPKl">到达拍摄地点，下车之后才发现，苏雨柔竟然也在这档节目里！</p>
 <p data-pid="LA8eGNmQ">晦气！我抬脚便想转身。</p>
 <p data-pid="JRk-kZfI">她却跑得比我还快，嗖一下就到我面前了。</p>
 <p data-pid="ZmWNOpU3">她一脸严肃，[秦了了，你终于肯出来了？人不怕做错事，最怕的是不知道自己做错事……]</p>
 <p data-pid="TP2nta9K">3</p>
 <p data-pid="dfTgJaoO">此时节目直播已经开始了，本来我没到之前，气氛还是很冷清的。</p>
 <p data-pid="FohS2Of7">我刚一出现，弹幕滚动地飞快，我瞟了一眼。</p>
 <p data-pid="3dTXUtx_">十条有九条半是骂我的。</p>
 <p data-pid="ugDuMUzT">直播的热度持续攀升，苏雨柔压抑心内的狂喜。</p>
 <p data-pid="HrSOa_hQ">继续义正言辞地巴拉巴拉一大堆，最后才总结道：</p>
 <p data-pid="PD5pJBGk">[所以你应该在这里公开跟周前辈道歉！]</p>
 <p data-pid="uUpxFoOJ">直播间里骂我的人少了，越来越多的是对苏雨柔的赞赏。</p>
 <p data-pid="ulhNY0eu">[我天，柔柔三观真的好正啊，敢公开批判秦了了。]</p>
 <p data-pid="aC1U-pLo">[加一，虽然我只是路人粉，但不得不说，这姑娘性子是真豪爽，真真是娱乐圈的一股清流啊。]</p>
 <p data-pid="SfHxAXbn">[这姑娘不错，我粉了，主要是这么单纯直爽的性子太少见了。]</p>
 <p data-pid="3nMrz7Ku">苏雨柔的人气肉眼可见的直接攀顶。</p>
 <p data-pid="XfIK3A_K">她得意地抬高了鼻孔，开口道。</p>
 <p data-pid="9VJGXTdK">[秦了了，你对自己暴力殴打前辈一事，认识到错误了吗？]</p>
 <p data-pid="ysVwO8aA">太阳逐渐高升，三十八度的高温热得我烦躁不已，何况边上还有只傻逼在巴巴。</p>
 <p data-pid="x6X4XIiN">我冷笑一声，直接就撕破脸，[哪来的野狗拦路，要尿尿就去旁边的电线杆！]</p>
 <p data-pid="uqMf3OXy">苏雨柔神色一下子难看起来，</p>
 <p data-pid="4iHbJ8Ks">[如果你不愿意的话，就不要怪我使用非正常手段了，我实在不愿意看到你抹黑我们演艺圈的人。]</p>
 <p data-pid="-z5U_PXI">苏雨柔的发言在直播间里又再次掀起了一番热潮。</p>
 <p data-pid="flkU01w5">她自出道以来就一直炒的是农村女孩，奋力拼搏的积极向上的正派人设。</p>
 <p data-pid="UM9YbI9X">网友发言：</p>
 <p data-pid="7lyt9fX_">[好样的，柔柔！我要为你鼓掌，加油！千万不要被秦知了吓到，我们就是你的坚实的后盾！]</p>
 <p data-pid="lm2e3JEk">[苏雨柔真的是我们普通人的缩影，即便生活再艰难刻苦，也要坚守我们做人的原则！]</p>
 <p data-pid="xtRJsc0I">[呜呜呜呜，我真的哭死，我们柔柔真的好棒。众所周知，我们柔柔农村出身，当初就因为圆圆的可爱脸蛋受到过不公平待遇。</p>
 <p data-pid="rkiIf7cF">出道没有秦知了久，粉丝量也没她多，但就是在这么强烈的对比下，我们柔柔还是不畏强权，坚持为正义发声，真的好勇敢！]</p>
 <p data-pid="18ZfX7Mn">[柔柔，你一定不要退缩啊，这场我就站你了，我要看你手撕秦知了，赶她出娱乐圈！]</p>
 <p data-pid="EJEp14p7">……</p>
 <p data-pid="VyHIEBf8">大概是弹幕给的底气，苏雨柔越发的得意，后背挺得直直的，一脸睥睨地看着我，彷佛她就是那维护正义的执行者。</p>
 <p data-pid="5Az_HP69">我冷笑一声，将她推开，走进开了空调的大厅，整个人都舒爽起来。</p>
 <p data-pid="Q4Q1txs-">[有本事你就放马过来，不然你就别瞎逼逼。你们太子爷都没说话呢，你一个小白花充什么大头蒜！]</p>
 <p data-pid="afPiwgMs">苏雨柔面色涨红，紧跟我身后，语气激动：</p>
 <p data-pid="bGbToKt3">[阿谨还没来得及表态，但不代表他身边的人能默认你这样的行为！他身份高贵暂时不会对你出手，但我不同，我看不得我阿谨受这样的委屈，你等着别让我抓到你把柄！]</p>
 <p data-pid="mNL6Qgxs">阿谨？</p>
 <p data-pid="IQhBfT_P">我皱了皱眉头，周辰谨从小打到大的朋友我都认识，没有哪个我不认识，都被我打过。</p>
 <p data-pid="hYkeNB3K">苏雨柔这种欠抽的性子，搁我小时候，肯定是挨抽最多的货色，不可能没有印象。</p>
 <p data-pid="APiEtVBi">我掀了掀嘴角，[叫得这么亲密，周辰谨允许了吗？]</p>
 <p data-pid="TSAYi0sw">苏雨柔脸红红的，略微有些羞涩，抬头挺胸</p>
 <p data-pid="lX21BADI">[我认识的阿谨，不会计较这些小事的。]</p>
 <p data-pid="oj3XvJIP">她似是而非地笑着说道，既不承认也不否认。</p>
 <p data-pid="Q0S-R1wC">我挑挑眉，［是嘛？你认识的阿瑾？］</p>
 <p data-pid="axKda4wg">我上下打量她一番，［据我所知，周辰谨对外不近女色，你是怎么认识他的？］</p>
 <p data-pid="Bnv5Odws">苏雨柔闻言略显得意，片刻后又压了压唇角，转身面对镜头说道。</p>
 <p data-pid="3MK-9Ypp">［本来我不想公开跟阿谨的关系的，我的粉丝都知道，我一直是个很纯粹的人，我出身农村，自己也曾受过许多不公平的待遇，但我不会因此就丧失了做人的原则。］</p>
 <p data-pid="cD3thDh2">4</p>
 <p data-pid="YZFqprpy">直播间沉静了一下，随即彻底轰炸起来。</p>
 <p data-pid="69Nscggx">[啊啊啊啊！我们家柔柔太争气了吧，要么就不找要么就找个来头大的。]</p>
 <p data-pid="NsJDy9dg">[柔柔，你和太子爷什么时候办婚礼啊？生男还是生女？要招月嫂吗？]</p>
 <p data-pid="OLT4oaIs">有些女粉喜极而泣，[姐妹们，我一直坚信的都是对的，每个努力的女孩都会遇见自己的白马王子的！]</p>
 <p data-pid="HticNIh8">[怪不得柔柔对秦了了打太子爷的事情这么大反应，原来是人家未来老公啊，太子爷有我们柔柔这样心疼他的女朋友可真幸福！]</p>
 <p data-pid="BebzRkMI">[秦知了太不要脸了，太子爷快整死她！姐妹们，我们多多艾特太子爷，一定要让他知道我们家柔柔为他受了多少委屈！]</p>
 <p data-pid="dZZz3VLV">我似笑非笑地看着一脸坚强的苏雨柔，[这话说一半留一半可不是什么好习惯，你要不说清楚，谁知道你跟周辰谨什么关系？毕竟周家这么大，扫厕所的阿姨都能跟他算得上关系呢？]</p>
 <p data-pid="SITju14t">我盯着她的双眼，凝视，[还是你只是想撺掇直播间的网友为你出头呢？]</p>
 <p data-pid="SvAoZ8dq">苏雨柔眼神有些闪躲，有些生气地道，[谁说一半留一半了！我是阿谨的学妹，我们同一个学校毕业的！]</p>
 <p data-pid="kiwV3uG-">热搜榜分秒变化，很快我“殴打京圈太子爷”的热榜便下去了，取而代之的是：</p>
 <p data-pid="Px9YorvM">#苏雨柔恋情曝光#</p>
 <p data-pid="_4qJSl_t">#苏雨柔京圈太子爷热恋#</p>
 <p data-pid="OshpimBb">#现实版童话灰公主#</p>
 <p data-pid="LMQ5pSuY">#绝美校园甜文男女主#</p>
 <p data-pid="3xI9W3Rb">等等有关话题直接霸屏了热搜榜一榜二榜三榜四。</p>
 <p data-pid="h-MJbN4r">毕竟周辰谨凭着只参演一部电影便喜提影帝称号，身后还有着亿万家产，本身就自带热度。</p>
 <p data-pid="MWWogRZf">别说人沾上他，就是屎沾上他也能蹭蹭热度上热搜。</p>
 <p data-pid="aq39LoKi">这时，剩下的几个嘉宾也到了，两男一女。</p>
 <p data-pid="ZY6Ax60F">两个男嘉宾站在不远处，显然没有要插手这边的意思。</p>
 <p data-pid="lymJax0F">苏雨柔一脸善意地跟那个唯一的的女嘉宾打招呼。</p>
 <p data-pid="_cjJQeCP">[你是瑶瑶吧，我经常在抖音看你的短剧，演得真好，跟科班出身的演员相比起来一点也不差。]</p>
 <p data-pid="gSY9XHJi">柳玉瑶闻言得意笑笑，[哪里哪里，我也是吃了很多苦才有这个成就的。]</p>
 <p data-pid="5xn1S1qM">苏雨柔拉着她的手笑道，［我懂你……］</p>
 <p data-pid="gCDN3tjz">两人相似的出身让柳玉瑶感到十分亲切，[我刚刚听你们在说什么呢？]</p>
 <p data-pid="4yKDKayp">苏雨柔佯装出一副苦笑样，[没什么，我就是想劝秦了了跟阿谨道歉，毕竟我挺……心疼阿谨的……]</p>
 <p data-pid="3bVWoz1m">柳玉瑶显然也知道这事，闻言鄙夷地看过来，[我最是不喜欢这种人品不好的人了，竟敢无故殴打别人。]</p>
 <p data-pid="tn1sbFNR">她看着我微微眯了眼，厉声说道，[要是我男朋友受了这样的委屈，我绝对不会像你这么好说话的，起码也得反打回去！]</p>
 <p data-pid="L27XCFhq">我看着柳玉瑶脑干缺失的样子，嘴角缓缓勾起一丝弧度。</p>
 <p data-pid="aunsQoh4">［你妈生你的时候，是生了个胎盘吗？这么无脑，你那所谓的好姐妹都不敢亲口承认周辰谨是他男朋友，你就敢帮着她认了？］</p>
 <p data-pid="Ak5iHMvg">柳玉瑶眼里怒气翻涌，[你……]</p>
 <p data-pid="-Q5-KLkL">话还没说出来，却被苏雨柔拉了拉手，［瑶瑶，别生气了，你知道的，我一点都不想靠阿谨的关系。］</p>
 <p data-pid="fQpdTkX4">柳玉瑶闻言冷哼一声，[柔柔，就你最老实了！]</p>
 <p data-pid="ByZix8Wc">副导演走过来，看着苏雨柔的眼神就像在看金山。</p>
 <p data-pid="ooPP1Jcr">实际上，节目组最先安排的并不是荒野求生剧本，而是恋综。</p>
 <p data-pid="wo8RPb9E">但恋综烧钱，导演资金拉拢不足，这才改的荒野求生。</p>
 <p data-pid="u7lrzshN">前几季节目都是不温不火的，导演愁白了头，前几天说去搬救兵。</p>
 <p data-pid="zVVVtemb">昨天就把事情都交代给他了，说是今天要去接贵客，还特别吩咐一定要招待好节目组的尊贵女嘉宾。</p>
 <p data-pid="OoruhckN">副导演刚一下车，就听到了苏雨柔那一番话，激动地扯着裆大跨步过去。</p>
 <p data-pid="EWHC4yox">这应该就是导演说的要好好招待的女嘉宾了吧！</p>
 <p data-pid="bgr6yMAR">太子爷的女人，那不就是金山银山嘛！</p>
 <p data-pid="6eFWPfmx">藏得还怪深的捏，连他都没有得到丝毫风声。</p>
 <p data-pid="kOxm4KNm">5</p>
 <p data-pid="COHAU4_0">副导演摸着下巴沉思，导演还不定能不能把贵客拉过来呢。</p>
 <p data-pid="5353dc6r">这眼下就有棵发财树，把太子爷拐过来，还不比那所谓的贵客来的好？</p>
 <p data-pid="JuM5Cu-7">导演回来不得夸我小机灵！</p>
 <p data-pid="Dp-7_19N">副导演想到此赶紧狗腿上前，热情招待苏雨柔。</p>
 <p data-pid="qhaE3HEL">[柔柔啊，欢迎来到我们《荒野仙踪》节目组！]</p>
 <p data-pid="XK1ijjPn">随即还不忘对其他人说道，[也欢迎各位嘉宾，大家都辛苦了！]</p>
 <p data-pid="9DAStdM5">苏雨柔惊讶地微微张口，不清楚副导演为什么对他这么热情。</p>
 <p data-pid="z0LDoln3">但情况明显有利于她，她收起惊讶的表情微笑道。</p>
 <p data-pid="fTTfgixB">[谢谢，非常有幸能参加节目组，……]</p>
 <p data-pid="x9jbvoo1">眼见苏雨柔还想长篇大论的架势，副导演赶紧提出自己的想法。</p>
 <p data-pid="jcmxZXXo">[柔柔啊，听说你跟周家太子爷关系很好？这你看大家伙都好久没得见过太子爷了，想必也想念得紧，要不你把他也邀请过来呗？]</p>
 <p data-pid="cEENJyDK">[这不太……]</p>
 <p data-pid="3PSrfvc2">苏雨柔脸色僵硬得很，勉强维持微笑地想拒绝。</p>
 <p data-pid="AGjD_mkY">副导演笑得像朵老菊花，[怎么，你不是跟太子爷关系很好嘛？据说还是他的小学妹呢，这点小要求对柔柔你来说，应该不难吧？]</p>
 <p data-pid="uZ3FCiYt">苏雨柔搬起石头砸自己的脚，咬紧牙关点头同意了。</p>
 <p data-pid="hzoc4a-d">副导演是行内出名的一根筋，此刻他十分真诚地对苏雨柔说道，</p>
 <p data-pid="Acfnh6uD">[就辛苦柔柔了，有你出马，太子爷肯定愿意过来！]</p>
 <p data-pid="TZlFoKTR">我双手抄臂，斜靠在沙发上，斜眼望着苏雨柔想吐血的表情。</p>
 <p data-pid="9JheCGUq">周辰谨的热度，可不是谁想蹭就能蹭的啊！</p>
 <p data-pid="aJ4WBkag">我倒要看看，这苏雨柔有什么办法联系上周辰谨。</p>
 <p data-pid="HIwlL8QZ">客厅里的人都在看着苏雨柔，她僵硬地接过节目组工作人员递给她的手机。</p>
 <p data-pid="6-elkeUV">翻通讯录，我好奇地伸长脖子，看她找谁救场？</p>
 <p data-pid="aHPLSfs5">不远处传来车声，抬头看去，正是导演陆深的爱车。</p>
 <p data-pid="332hcfzG">只见他带着一副墨镜，吊儿郎当地从副驾驶出来。</p>
 <p data-pid="gUYdeH1b">[嗨，帅哥美女们！你们都是在等我们的神秘嘉宾嘛？]</p>
 <p data-pid="8DGYJ0cE">大家的注意力都被导演吸走了，苏雨柔微不可见地松了口气。</p>
 <p data-pid="dnndZY5M">陆深甩了甩额前黑发，略有点油腻样，一脸遗憾地说道。</p>
 <p data-pid="xw005A9L">[可惜啊，今天的神秘嘉宾没来！]</p>
 <p data-pid="-6tyU4jA">所有人中，副导演是最不敢相信，心里拔凉拔凉的。</p>
 <p data-pid="93o63HLq">[老陆！你在搞什么飞机？我们好几千万的投资就这样没了？]</p>
 <p data-pid="iQhTM-z-">陆深脱下墨镜，摸了摸油光蹭亮的头发。</p>
 <p data-pid="N2VJ1Yy_">[放心，投资我也搞到手了！]</p>
 <p data-pid="9Bf2jcM4">陆深轻轻瞟了我一眼，又说道。</p>
 <p data-pid="RKKLGY5n">[其实这事也不怪我，那小子太不靠谱了，半路跟我说要回去带他儿子，他老婆看在儿子面上才不会打他。]</p>
 <p data-pid="WWdaxHz-">副导演见投资都到手了，也懒得搭理什么神秘嘉宾了。</p>
 <p data-pid="Gop-H3uN">摆摆手，妥妥一渣男状，[算了算了，人不来没关系，钱到手就行了，反正我们这里人也够拍了。]</p>
 <p data-pid="cFj8KxAz">他接着又打个回马枪，找到站在最后面的苏雨柔。</p>
 <p data-pid="kYeWUlcA">一脸狼外婆的笑容，[柔柔啊？这太子爷怎么说啊？啥时候到，我好让人去接他。]</p>
 <p data-pid="kK-f5aYQ">苏雨柔吓得脸都白了，本来还以为这事就这么过去了，完全没想到副导演会不按套路出牌。</p>
 <p data-pid="vhwN9UMl">我不禁乐了，[副导演你这是要把苏雨柔吓死嘛？瞧那小脸白的。]</p>
 <p data-pid="IV1JLBNo">苏雨柔连忙摆正脸色，有点为难道。</p>
 <p data-pid="TaCExt4Y">[副导演，阿谨他工作忙，怕是没什么时间过来了，你也知道，他手底下的公司又多又大……]</p>
 <p data-pid="-b6xqSCw">6</p>
 <p data-pid="xfZhmDVe">导演陆深的电话又再次响起来。</p>
 <p data-pid="X3z91dMQ">他不耐烦地打开，看到屏幕上的备注后瞬间变狗腿起来。</p>
 <p data-pid="WAfoxYJ3">那边不知说了什么，直播间里只见陆深的头在呃啊嗯地点来点去。</p>
 <p data-pid="IMTa89i0">挂掉电话，只见他笑眯眯地看着我，[了了啊……]</p>
 <p data-pid="JRlHzWy_">我冷冷瞟他一眼，[嗯？了了是你叫的嘛？]</p>
 <p data-pid="CgMecAvK">这小子，打小跟周辰谨长大，出生那天就得喊我声姐的存在，这会儿竟想占我便宜，也不看这便宜是不是好占的！</p>
 <p data-pid="vo5lj_dO">陆深的逼装不下去了，嬉皮笑脸地道，[了姐，待会的节目就靠你了哟！]</p>
 <p data-pid="OxuVtpGd">我的傲娇态度又惹了黑粉宝宝们的红眼。</p>
 <p data-pid="s2kOhusy">[秦知了这什么态度啊，竟然对甲方爸爸冷脸？她这样贱嗖嗖的性格在圈里真的不会被套麻袋嘛？]</p>
 <p data-pid="gze8CLWy">[盲猜秦知了是傍上了什么大款，不然怎么敢脾气那么硬，殴打京圈太子，还给导演眼色看。如果大款没个富豪榜前十，估计她都不敢这么做……]</p>
 <p data-pid="4OKdOtc9">理智的网友已经开始自己寻摸不对劲了，但还有一批脑残粉仍在为小绿茶蹦跶。</p>
 <p data-pid="qdMPecnV">[呸，导演分明就是不想给节目组招黑，息事宁人而已，秦知了惯会蹬鼻子上眼！]</p>
 <p data-pid="iJfNlTDU">[就是，前有殴打太子爷的先例，后又对导演不敬，可见我们柔柔先前骂的对，这种人就是人品低劣，就是周家的官博和太子爷爹妈怎么都没见回应呢？]</p>
 <p data-pid="PEEzTOTc">[姐妹们，太子爷爹妈不回应，估计是没看见，我们多多转发柔柔的微博，替她艾特太子爷爹妈才行！]</p>
 <p data-pid="wynKmuev">[同意楼上的看法，我也觉得是太子爷父母还没来得及看见柔柔的微博。]</p>
 <p data-pid="qU04muYn">[加1].</p>
 <p data-pid="wrkmhx4T">……</p>
 <p data-pid="Nfbd8sf7">[加10086！]</p>
 <p data-pid="1Og1THVH">导演又去接神秘嘉宾了，直播间的网友没事干，又相约着去帮苏雨柔艾特周家父母。</p>
 <p data-pid="Afurx6pj">苏雨柔脸色越来越灰白，心不在焉的状态，引得网友们纷纷猜疑。</p>
 <p data-pid="kiZ65bbh">我冷笑了笑，估摸着是后知后觉开始害怕了。</p>
 <p data-pid="kH0Nx2ua">傻叉，没见其他人都是明里暗里阴阳而已吗，也就她苏雨柔没脑子，为了蹭热度树人设，明下撕破脸跟我对干。</p>
 <p data-pid="cg2vaKbn">[快看，太子爷爹妈回应了！好大的瓜，我吃得稀里糊涂的！]</p>
 <p data-pid="Xn9rfzYX">有网友一声吼，把直播间的观众拉走了三分二。</p>
 <p data-pid="ldF2xq92">微博上，两条资讯以飞快的速度登榜。</p>
 <p data-pid="8nU-ClNJ">太子爷他妈：[你不要艾特我啊！我儿子不是我生的！]</p>
 <p data-pid="27uW3KuB">他爹：[打了你老公就不要打我了哦！]</p>
 <p data-pid="DylL9pba">两个爸妈这是什么意思？秦了了才是周家太子妃？听那意思秦了了在周家的地位还是挺不错的？</p>
 <p data-pid="gqJyn_7C">底下网友晕晕乎乎，纷纷询问，[所以，到底谁才是真的太子妃？]</p>
 <p data-pid="ABUcff_9">另一网友飞快回复，[傻逼，明眼人一看就知道是在回应秦了了了，你还问还问！生怕别人不知道你语文才考25分是嘛！快删掉微博，丢脸死了！]</p>
 <p data-pid="MAXReV0Y">有网友仍然不太相信，[可苏雨柔在直播时明确说了，她和太子爷有关系啊！看这姑娘长得也不太像骗人的样子啊。]</p>
 <p data-pid="UaMyj3Uv">一群已经醒悟过来，自觉被骗了的网友，纷纷赶回直播间质问苏雨柔。</p>
 <p data-pid="ZnqkXz0S">《荒野仙踪》未播先火，副导演看着满屏质问苏雨柔的留言发愁。</p>
 <p data-pid="bj_D9qH4">先前愁节目没有热度，现在热度有了，好了，艺人又出问题了！</p>
 <p data-pid="Zru-L38x">导演终于带着神秘嘉宾回来了，在众人的关注下。</p>
 <p data-pid="wE4npalc">最先出来的不是导演陆深，也不是其他人，而是</p>
 <p data-pid="GPJFv5eF">一条穿着粉红内内的小泰迪。</p>
 <p data-pid="_6Z09pZh">仔细看，小泰迪还有点眼熟。</p>
 <p data-pid="uA-PBpL2">神通广大的网友提出：这不就是那条挡了秦知了过马路的小泰迪嘛？曾经还跟着秦了了一起上热搜的！</p>
 <p data-pid="o1KsI8gV">秦了了完了，看来这是某条有来头的小泰迪。</p>
 <p data-pid="ExRV6zF4">7</p>
 <p data-pid="rchYUfLU">小泰迪刚下车闻到熟悉的味道，飞一般的冲过来坐在我脚上哼哼唧唧。</p>
 <p data-pid="2RfQIohc">很久没想念小家伙，倒是挺想念它的。</p>
 <p data-pid="IYzI6zYx">一个网友悄悄发弹幕，[嘶？小泰迪这么熟练的动作,该不会是秦了了的吧？]</p>
 <p data-pid="QBsOVZep">所以秦了了为什么不礼让小泰迪，那是因为就是人家自己的宠物狗呗</p>
 <p data-pid="uCIzvxu4">此刻，网友们都觉得自己的脸有点肿。</p>
 <p data-pid="4WjQIY2Q">[老婆，我把儿子带过来了！]</p>
 <p data-pid="y3nn_oB7">出场的正是，先前被我打上热搜的京圈太子爷，周辰谨。</p>
 <p data-pid="sOk1RgFh">直播间的网友：</p>
 <p data-pid="dtjZmrRJ">[啊啊啊，我看到活的战神了，我最爱的太子爷，他亲口叫我老婆唉！]</p>
 <p data-pid="Udorsurr">[裴泽，裴泽，我最爱的裴泽！]</p>
 <p data-pid="es7eJWtq">[我哭死，有生之年竟然能再次见到我的战神，不枉我先前骂秦了了那么起劲！]</p>
 <p data-pid="_6qpcN4g">裴泽正是周辰谨唯一参演的那部电影的角色，当初刚拍完最火的时候，他就退圈了，成了许多人心头的白月光。</p>
 <p data-pid="YsuMv1rm">周辰谨快步下车到我面前，抱走坐在我脚上的小泰迪，警告似地看着它。</p>
 <p data-pid="ilypgtfD">[泰哥，你不许黏着了了，这是我老婆，你要黏找你老婆去！]</p>
 <p data-pid="FeiIpNsA">边上的柳玉瑶显然有点懵圈，她扯了扯苏雨柔的手臂，质问道。</p>
 <p data-pid="sYax0EW8">[怎么回事，你不是说太子爷是你男朋友嘛？怎么他却叫秦了了老婆？]</p>
 <p data-pid="qmhMpiAQ">她可是一开场就站在苏雨柔这边了，如果苏雨柔骗了她，秦了了才是太子爷的女人，那她……</p>
 <p data-pid="NtjuCnHq">想到这，她就恨死了苏雨柔，手下又使出了三分力。</p>
 <p data-pid="ro3_Ojg5">苏雨柔痛吸口气，神色变幻莫测，最后无奈地拉开柳玉瑶的手，轻叹出声。</p>
 <p data-pid="mJVKt9ai">[瑶瑶，你误会了，我只是说我是太子爷的学妹，没说是他女朋友，你别误导其他网友了。]</p>
 <p data-pid="MHCuve4Y">柳玉瑶表情像吃了屎一样，当场便翻了脸。</p>
 <p data-pid="hJYpvEMs">[你放屁，以为我不知道你中专毕业嘛！就你这样的，能跟太子爷一所学校？]</p>
 <p data-pid="knB_EaOJ">柳玉瑶语速如滚珠，[我真是昏了头了，被你骗成这样，还为了给你出气误解了秦了了，我真的是该死……]</p>
 <p data-pid="KPQqkWcM">柳玉瑶说到最后，有点语无伦次，带着歉意的眼神看向我。</p>
 <p data-pid="THj7B4UA">我暗暗吐槽，还真不能小看任何一个混娱乐圈的女人，三言两语便能把之前的局面翻牌。</p>
 <p data-pid="h0qf2Lhw">苏雨柔被揭了老底，面色有点扭曲，但她中专毕业人尽皆知，理智告诉她不能翻脸。</p>
 <p data-pid="uOTO6TVU">所以她做出一副受伤的表情看着柳玉瑶，[瑶瑶，我知道我学历不好，所以我这些年拼了命地去努力，就是想弥补充实自己。我是不会骗人的，我真的是太子爷的学妹！]</p>
 <p data-pid="EFdJf2fj">网友们刚被柳玉瑶的说法动摇了，回头又听见苏雨柔信誓旦旦的言论。</p>
 <p data-pid="bZaBb-Bx">柳玉瑶又冷笑出来</p>
 <p data-pid="5H3h38zp">[那你倒是说说，你怎么成为太子爷的学妹的？有什么证明，总不能你张口说是就是吧？]</p>
 <p data-pid="U_Ssq2MP">苏雨柔愤恨得看了她好几眼，随即咬紧唇瓣。</p>
 <p data-pid="SCYNAhgF">[我，我幼儿园是帝都贵族亨顿学校的，太子爷也是帝都贵族亨顿学校的，我就是他的学妹！]</p>
 <p data-pid="nRiAuUrn">她肯定地点点头，[不仅如此，小时候我还扮过太子爷的未婚妻，我还有跟他的合照！]</p>
 <p data-pid="PZfDTdrC">直播间网友以及嘉宾和工作人员都惊呆了，这也能扯上关系？</p>
 <p data-pid="tbno7-O5">片刻后，直播间再次炸了。</p>
 <p data-pid="T1p7Qyyp">[呕，我瞎了眼了，我之前说过什么，我的柔柔宝贝，yue!我要吐出来了！]</p>
 <p data-pid="9CSUrW5V">[楼上的，你别再说了，说得我也想吐了，感觉我之前抱了一团鳖鳖！]</p>
 <p data-pid="gLXTdnvM">[真是小刀割屁股—开了眼了，跟秦了了之前说的一样，清洁阿姨都能跟太子爷扯上关系！]</p>
 <p data-pid="cKDsjQW8">柳玉瑶张了张嘴，不知道该说什么。</p>
 <p data-pid="m9kIwF6-">显然她也被震得昏昏沉沉的。</p>
 <p data-pid="QI1WkGe8">8</p>
 <p data-pid="AEt_sK9R">只有周辰谨没被这番言论炸懵，他神色冰冷，条理清晰地指出来：</p>
 <p data-pid="tVx7HYqo">[你也说错了，我从没有在帝都亨顿贵族学校读过幼儿园，所以你刚刚说的可以完全推翻。]</p>
 <p data-pid="GCANt1p2">网友们[嗡]地一声闹开了，屏幕上满是留言，[所以撒谎骗人，素质低的人是苏雨柔咯？]</p>
 <p data-pid="rNeXJyr5">苏雨柔也慌了神，眼眶红红的，[那我，我是被别人骗了吗？明明就是他跟我说他是周辰谨啊，他放学还是周家的司机去接的他，还跟我说以后长大了再来找我。]</p>
 <p data-pid="qOw1G3kM">有些被渣男伤害过的女网友见状，理解似地发言：[唉，看来又是一个被骗了感情的小女生，虽然她逻辑有点惊人，但唉……终究有点可怜。]</p>
 <p data-pid="gYoETJXy">苏雨柔的粉丝又起死回生了，[我们就说，瑶瑶不会骗人的，她肯定是被骗了，抱抱我们可怜的柔柔。]</p>
 <p data-pid="vqowaRla">[楼上的，你不怕自己抱了团屎吗？]</p>
 <p data-pid="OLS39is3">[你没被渣男骗过吗？你以后不怕遇上渣男吗？说到底也不是我们柔柔的错，要怪就怪那个撒谎骗人的渣男！]</p>
 <p data-pid="QGSnVEtP">[呵，不过她的一面之词，谁知道有没有这回事呢？再说了幼儿园的小孩子，说不定就是玩过家家，还真的有人会信啊！]</p>
 <p data-pid="WQwHgiV0">和苏雨柔共情的女网友气得不轻，却又无法反驳，[那就祝你以后遇到的个个都是甜口渣男！]</p>
 <p data-pid="uD0ekvGf">……</p>
 <p data-pid="XQjOMMw-">不管怎样，总算有人帮自己说话了，苏雨柔悄悄松口气，又再接再厉。</p>
 <p data-pid="OdfET8Yy">[我小时候真的有跟太子爷的合影，不然我也不敢说前面那番话。]</p>
 <p data-pid="nvLLTGOg">说着她便问工作人员要来自己的手机，翻开相册，凑到摄像头面前。</p>
 <p data-pid="emoH24Td">[你们看，这个相片是我翻开以前的旧相片拍出来的，我小心翼翼地保存了很久，但还是敌不过时间的流逝，相片已经黄了……]</p>
 <p data-pid="8avWx8Y0">苏雨柔神色落寞地说着。</p>
 <p data-pid="NCb4-cX0">网友见状更可怜她了，伤人的发言渐渐少了，取而代之的是一串串长长的叹息声。</p>
 <p data-pid="AGDwCYj9">[唉……]</p>
 <p data-pid="ehkCgq-M">[唉……]</p>
 <p data-pid="Hct8iAfJ">[真的不怪我们柔柔，她太纯情了，竟然对小时候自己喜欢的小男孩如此念念不忘……]</p>
 <p data-pid="sltKBliq">然而我看到照片的瞬间就僵住了，我缓缓转头看向陆深和周辰谨，僵硬地扯出一抹笑。</p>
 <p data-pid="Xih9ZW8T">相片里的人，谁都猜不到，就连我自己没看之前也猜不出。</p>
 <p data-pid="ZV4x2r2I">就，我小时候不是酷爱练武吗？</p>
 <p data-pid="dg8DXd-s">为了练武方便，七岁之前我都是寸头，不仅洗头一冲就好，还凉快得很。</p>
 <p data-pid="73oBZrpY">有一次我看陆深去幼儿园很好玩的样子，就跟他去了一次。</p>
 <p data-pid="PUuO7wdc">幼儿园里都是打不过我的小朋友，当时我觉得顶着秦了了这个名字，别人一看就是女的，会对我不服气的。</p>
 <p data-pid="vVk04F0I">所以，我非常机智地冒用了别人的名字，有小朋友问我，我就说我叫周辰谨。</p>
 <p data-pid="9N62iRPi">但那时的我，估计也想不到会因此结下一段孽缘。</p>
 <p data-pid="3zyqT93H">没错，照片里的人，是我。</p>
 <p data-pid="RmCNAWt_">谁都想不到吧？</p>
 <p data-pid="l7lxb2ZO">周辰谨和陆深也认出来是我了，其他网友也渐渐找出蛛丝马迹。</p>
 <p data-pid="fT4F0Fk9">[这几个人的合照怎么这么眼熟啊？]</p>
 <p data-pid="Rw2cAzxU">[天哪！这不是顶流张长江、孙浩和陈毅林嘛！]</p>
 <p data-pid="7C71FK6v">[这小寸头，怎么越看越像秦了了呢？]</p>
 <p data-pid="HXRSWgWu">网友翻出各大顶流小时候的照片查看。</p>
 <p data-pid="O6wkVqOx">[这些都是跟苏雨柔炒过绯闻的吧？当时你们还说什么柔柔性格真的很好，连顶流都对她默默关怀，该不会是她自己厚脸皮蹭上去，其他人不好意思撕破脸吧？]</p>
 <p data-pid="HMZn7-Dv">[哈哈哈，真的要笑死了，苏雨柔想蹭太子爷热搜，结果太子爷是秦了了假扮的，这感觉我形容不出来.]</p>
 <p data-pid="TlVQ-whz">粤城网友举举手，[我知道我知道，就跟吃了死对头的鳖鳖，还要舔一舔一样！]</p>
 <p data-pid="WA5zr3CD">[鳖鳖是神马啊？]</p>
 <p data-pid="_ePcMqRG">……</p>
 <p data-pid="dflpbBrn">苏雨老底被揭穿了，如泣如诉地看着我，[你怎么可以这样！为什么要欺骗我的感情？]</p>
 <p data-pid="gOgVjbuG">被她用这样的眼神一看，我手上鸡皮疙瘩“嗖嗖嗖”地冒出来。</p>
 <p data-pid="Ntcu23iq">周辰谨不悦地把我往身后一推，条理清晰地说道，</p>
 <p data-pid="Zl0JYzFN">[不说这张照片是几个人的合照，我们再回到最初的话题，你说你是她的学妹，但你年纪这么大了，应该清楚这个说法站不住脚。]</p>
 <p data-pid="DKwBJuba">我赶紧站出来补充，[就是！正常来说，小学以上才会论关系，更别说我跟你只见过一次面了！]</p>
 <p data-pid="bt6cUWng">最后，周辰谨一锤定音。</p>
 <p data-pid="SwU_RegP">[所以，你不过就是借着张照片蹭热度，被揭破之后又再次装可怜求原谅罢了。]</p>
 <p data-pid="ZsSPc0bJ">众人恍然大悟，确实，大家都被苏雨柔拿出来的照片骗了，下意识地与她共情，觉得她挺可怜的，从而忘记她先前做过的事情。</p>
 <p data-pid="sSIPzpcb">这次网友都对苏雨柔嘲讽不止，</p>
 <p data-pid="hFDRPl1B">[刚刚那层楼的姐妹，你说对了，我真的抱了团屎，呕死我了！]</p>
 <p data-pid="arnCmIzR">[我也，第一次抱屎，还抱得乐呵呵的，果然名字越好听的女人越不可信！]</p>
 <p data-pid="qaIH7dp2">副导演心累得不行，投资都给拉来了，结果演员这边频频出事。</p>
 <p data-pid="wsaBi-Ww">急忙打圆场，[好了好了，我们到了该拍节目时间了，我给大家伙介绍一下嘉宾成员。]</p>
 <p data-pid="qlsJVRzH">这热度再炒下去，就盖过节目的热度了。</p>
 <p data-pid="EALcxOQS">他拍的是综艺节目，网友们却都在围观打脸绿茶。</p>
 <p data-pid="-sBjxsQl">真是发愁，他这档综艺还能不能顺利完成了。</p>
 <p data-pid="JBzaJl04">偏偏正导演还在跟着看热闹，拍他肩膀。</p>
 <p data-pid="dDqc1njA">[老朱，别呀，看得正精彩呢，别强制转频了……]</p>
 <p data-pid="2N9uDDGE">副导演老朱狠狠瞪了他一眼，再不转频就要大结局了！</p>
 <p data-pid="A1LC0H5t">转而用温和的语气对观众朋友们介绍：</p>
 <p data-pid="YaLU_DJ-">[这两位男嘉宾分别是我们的流量小星，张一阳，和歌手吴昌，两位女嘉宾大家刚刚应该也认识了，站在我旁边的是百万网红柳玉瑶，再过去一点的就是小花苏雨柔。]</p>
 <p data-pid="gpszySZT">[而我对面的则是影帝周辰谨，以及大明星秦了了！]</p>
 <p data-pid="zpH2fseE">泰哥不满没有隆重介绍它，所以两只眼睛一直瞪着副导演。</p>
 <p data-pid="TnN1Y1yJ">等了一会，副导演还是没有反应，气得朝他表演吐口水。</p>
 <p data-pid="bsunWaUc">我忙把它抱起来，[这是我家不要脸的小儿子，泰哥！]</p>
 <p data-pid="6YgQ5qXz">9</p>
 <p data-pid="mwVJbJUc">综艺正式进入拍摄流程，周辰谨强烈要求我们一家三口在一组。</p>
 <p data-pid="dkxn063Y">最后便是分成了三组.</p>
 <p data-pid="BQLX6B6b">我，周辰谨，泰哥一组。</p>
 <p data-pid="dz69zLJT">柳玉瑶，吴昌一组。</p>
 <p data-pid="qMBYeXJl">倒霉的张一阳被分到和苏雨柔一组。</p>
 <p data-pid="YpsynCe2">节目组也还算有人性，倒不是真的要去荒岛求生。</p>
 <p data-pid="0jpk3UU-">但为了节目效果，还是选择了某座人迹比较少的山脚拍摄。</p>
 <p data-pid="-QqT4jgC">节目组要求嘉宾不能使用货币以及跟外人交换物资，且平安度过三天，非必要时刻节目组不会出手帮助。</p>
 <p data-pid="22odrNB-">所以大家只能靠自己收集的物资存活，嘉宾们一听都傻了眼，先前的节目都是以物换物，或者可以跟外人工作交易物资的。</p>
 <p data-pid="SjnCJefZ">对此，节目组成员只摊手表示:这样更符合荒野求生节目的主旨。</p>
 <p data-pid="zii6CGam">加上直播间网友也看腻了之前的节目，换一种方式他们反而觉得更刺激。</p>
 <p data-pid="iO51nRmD">然后真正到了拍摄地点大家才发现没有难只有更难。</p>
 <p data-pid="MXlFTaQL">节目组只提供了必要的铁器，像铲子，刀，锅之类的，以及驱蚊赶蛇的药粉，连房子都没有。</p>
 <p data-pid="SUOnuPLd">其他两组的人都黑了脸，直播间网友直呼刺激。</p>
 <p data-pid="EnLbfpkq">[这才是真真正正的荒野求生，比之前的节目好看多了。]</p>
 <p data-pid="2KkNFYB_">[哈哈哈哈，我要坚持看下去，要看苏雨柔怎么靠她自己的努力活下去！我就是来看打脸的，最讨厌又当又立的人了！]</p>
 <p data-pid="vqQoG88p">[可是我舍不得这个直播窗口唉，没想到秦了了能力这么强，我就想看她砍竹子做房子。]</p>
 <p data-pid="w4e5bpht">[没事，姐妹我有两台手机，我给你直播苏雨柔的窗口啊。</p>
 <p data-pid="uyz1Z7qR">此时此刻，苏雨柔已经站在原地呆愣半个小时了，其搭档张一阳还在坚持中。目测一阳同志已经差不多濒临爆发点了，静待爆发时……]</p>
 <p data-pid="bLcYhgM7">我飞快地砍竹子搭房，没到一个小时，房子的框架已经搭好了，再在房顶披上让周辰谨找来的大芭蕉叶和刮下来的大片树皮以及树叶。</p>
 <p data-pid="jbwhaFv8">忙活了两个小时，房子已经搭好了，就连临时灶台也弄好了，挖个排水沟，再在周围撒上防虫粉。</p>
 <p data-pid="wK3hnw5K">搞定，我又拉着周辰谨和泰哥去找吃的。</p>
 <p data-pid="taZqmzPb">刚刚的大芭蕉树林，去看看，捡漏了三挂香蕉。</p>
 <p data-pid="q22483Du">但只吃香蕉可不行，我们又在山坑旁边找到了嫩一点的水芹菜和马齿苋之类的野菜。</p>
 <p data-pid="nK8N6J3k">泰哥也不能白吃饭，被我赶出去找肉肉。</p>
 <p data-pid="nuOJshhL">但它狗短腿短，哪都短，巴拉半天也就扑到只野兔。</p>
 <p data-pid="DaJk3txS">不过兔子够肥，煮菜也是够了的。</p>
 <p data-pid="hC1Xn8XD">我们收拾好回到营地一看，其他两组的进展。</p>
 <p data-pid="Yjr8kXI6">柳玉瑶组还行，照着我们的房子，勉勉强强也搭出来间房子，就是有点摇摇晃晃的，看起来不太稳固的样子。</p>
 <p data-pid="iSAiFMw2">但苏雨柔组就不太行了，竹子还没砍够，房子基架又搞得东倒西歪的。</p>
 <p data-pid="ZMdNkLaU">而且苏雨柔人如其名，娇弱得很，搬竹子砸到脚，碰到臭屁虫又在咿呀鬼叫。</p>
 <p data-pid="UnelPebw">看得网友们都替张一阳冒火。</p>
 <p data-pid="iaupd5Kn">[苏雨柔是怎么回事？之前不是一直信誓旦旦地说自己多坚强多坚强吗？还说不靠关系，不靠关系她怕是吃屎都难！听到她的尖叫真的是烦死了，我三岁的儿子都不会叫得这么厉害！]</p>
 <p data-pid="WazrhpSn">[就是，之前嘴巴说得多好听都是假的，我现在就爱看秦了了这一组，没想到她能力这么强，周战神也配合得好好啊，活该他们是夫妻！]</p>
 <p data-pid="ppw7S540">[我也爱看秦了了这组，苏雨柔那边看了真的是要心头冒鬼火，越看越下头！]</p>
 <p data-pid="nslRNxDf">[我最喜欢秦了了这种人了，人狠话不多，哪有这样的金大腿给我抱吧，孩子写论文要写傻了！]</p>
 <p data-pid="w_xfG5t8">最后苏雨柔这组的房子竟然没搭起来，只能在节目组的暗示下找了个小山洞。</p>
 <p data-pid="PoJyho2_">吃的也是周围最容易找到的野菜，煮的时候又不会过水，吃了一口的苏雨柔受不了地吐出来。</p>
 <p data-pid="TZ2_qpJE">柳玉瑶记恨苏雨柔先前让她当枪手，当着摄像机的面就给网友上眼药。</p>
 <p data-pid="H3Ss2dpf">[哎呀，你怎么能这么浪费食物呢？这野生的野菜在外边超市怎么也得卖十几二十块一斤呢？]</p>
 <p data-pid="wftrTqLB">随后的几天，柳玉瑶干完活就跑去蹲苏雨柔。</p>
 <p data-pid="Al5-r367">[哎呀，你这人怎么这样呀，张哥今天又找野菜又背柴火的，你连个火都生不起来，你以前怎么生活的呀？]</p>
 <p data-pid="IctxpWKm">[苏雨柔，瞧我的香蕉好吃嘛？嘿嘿，我自己去帮秦了了干活挣来的！要不你也去？哦我忘了，你干啥啥不行，吃啥啥都吐！]</p>
 <p data-pid="gKFYezIq">网友：</p>
 <p data-pid="slk3DjwN">[柳玉瑶还蛮可爱的，像我家哈基米，拿着小鱼干去大金毛前面得瑟！]</p>
 <p data-pid="UbVZXG1p">[怎么我家小了了没镜头了？小陆子你把镜头转回去啊！我们两家都在看节目呢！再不转回去，回头我让了了打屎你啊！]</p>
 <p data-pid="8AFHqxXM">弹幕来自嚣张的秦家老爷子，八卦网友又嗅到不同寻常的味道了，有什么奇怪的东西混进来了？</p>
 <p data-pid="NnWxXgJB">副导演看着网友又在扒马甲欲哭无泪，这届网友怎么怎么那么八卦啊？</p>
 <p data-pid="HulJEBYu">还看不看综艺了！</p>
 <p data-pid="9Lkdimvy">好不容易地熬了三天，苏雨柔饿得面黄肌瘦，本来她就是靠颜值捞粉，三天下来立即被打回原形，不少粉丝都因此脱粉了。</p>
 <p data-pid="y_BJ5LlR">不仅如此，这些粉丝还在网上给了节目组大大的差评。</p>
 <p data-pid="zaZRb_NE">副导演愤愤地摸着假发问始作俑者，[你以后还蹭热度嘛？]</p>
 <p data-pid="ptVIm5b9">都怪苏雨柔，观众朋友们这会还在扒老爷子的马甲，连累着他也遭殃了。</p>
 <p data-pid="GRyDGmU5">差点连他在某植发机构好评返现的小号都给扒出来了。</p>
 <p data-pid="WCdN6Vba">太可怕了，网友们说图片里那顶假发跟副导演那顶一样，都是三长两短。</p>
 <p data-pid="5Bcvf3ZV">副导演摸摸自己受惊的小心肝，一脸后怕，被扒出来多丢脸啊！</p>
 <p data-pid="K7OVltG-">感觉自己还剩下几口气的苏雨柔一脸惊恐地摇摇头，[不蹭了不蹭了……]</p>
 <p data-pid="-PQAYtP1">话还没说完，人就饿晕过去了。</p>
 <p data-pid="f_p5JfAW">#苏雨柔饿死了#</p>
 <p data-pid="0Rdc09b0">#苏雨柔整容之二三事#</p>
 <p data-pid="ouEnNgjP">#苏雨柔塌房#</p>
 <p data-pid="VgRKMnWe">网友纷纷感动留言：柔柔终于不用蹭热度，凭自己的努力，上一次热搜了！</p>
</body>