# 你有哪些想想都想去死的经历？
- 点赞数：5053
- 更新时间：2017年01月22日16时32分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54364038/answer/140547442
<body>
 <p data-pid="ZRYbd11X">我去，快900赞了，我是不是该爆个照感谢下大家</p>
 <p data-pid="Pmt_Fb65">-------------------------</p>
 <p data-pid="nMkErIon">几年前去赶飞机地铁的路上拉肚子水泻，赶去厕所的路上，太急了菊花没夹住，拉到裤子里了。进了一个蹲坑后，这个坑的门梢是个坏的，更蛋疼的是厕所门是向外拉的，我当时站着脱了裤子一只手用纸擦屁股和裤子，一只手拉着门。有几个要上哥们拉门，我都拉住门了。但有最后有一个脑残拉门我没拉住，他拉了几次门发现拉不开，后用2只手死劲的拉门，我就带着满屁股的屎被带出去了，当时的画面是：我粘满屎的屁股朝天，裤子在我膝盖上，里面都是屎，一只手扶着地，一只手上拿着沾满屎的纸。旁边都是好奇的上厕所的群众，那哥们先是惊呆了，然后强忍着不笑身体却一抽一抽的跟我道歉。</p>
 <p data-pid="YqdaEL4c">地点是上海龙阳路地铁站，站外的厕所，靠墙的那个坑。</p>
 <p data-pid="2Ne3W2c3">我这一辈子都原谅不了他</p>
 <br>
 <p data-pid="91IjonDu">============Update 2017/01/15============</p>
 <p data-pid="DnYk_I3F">有人问后来？</p>
 <p data-pid="G_dn-xLl">后来纸根本不够擦干净…牺牲了一件秋裤，一条内裤 一双袜子，大冬天挂空档穿着牛仔裤，带着淡淡的屎味做地铁到虹桥机场，在带着淡淡的屎味过了安检，再带着淡淡的屎味坐了快2小时的飞机，再带着淡淡的屎味打的回家洗了快1个多小时的澡。再就是晚上应邀跟久别的女朋友开房过夜，激情到一半时解释了半天，为什么没有穿前几天说好的情侣内裤，以及为什么那条内裤以后都再见不到了，以及它真的是粘满屎的躺在龙阳路地铁外的厕所里的垃圾桶里，不是在跟某个不存在女生开房后因为觉得很可爱被对方拿去当纪念，以及我为什么不能把那条粘满屎的内裤放在我的行李箱里带回来。最后我就退房把女朋友送回家了。</p>
 <p data-pid="cOf207uI">============Update 2017/01/16============</p>
 <p data-pid="0m4Bu2Yb">我在此声明一下：</p>
 <p data-pid="pEYwO2Ae">1.评论里很多人说，我为什么不说里面有人，我在此回答：我真说了，还不止一次，只是事情发生的太快了。至于我说了为什么还发生这样的事情，我也不知道。也许他也很急环境吵杂没听见，或者他只是想看看我的光屁股。</p>
 <p data-pid="rOBvRRQ-">2.关于出坑后，过了几分钟我出贡后，他还在门口，相互对视尴尬的一笑他就入坑了，我就赶飞机去了。其实我当时我也想过，他入坑了这是我报复的好机会啊，如果能让他也带屎也扑厕所一次我心理也平衡了，不过最后还是作罢。一个是真的要赶飞机，还有就是2人带屎互殴闹到警察局那估计是要上新闻的，我还要脸。</p>
 <p data-pid="Zn-lh52e">3.其实我还在想，如果那哥们真的是很急所以这样拉门，后来他在外面等了我好几分钟，并帮我守门，然后还受到了强烈的情绪波动，不知道他夹住了没。不知道后面相视尴尬的一笑，里面有没有包含着同病相怜的情感在里面。</p>
 <p data-pid="lC9fUvU5">4.女友没变前女友，变老婆了，谢谢评论区的各位关心。</p>
 <p data-pid="qoFd8d4T">5.秋裤确实立了大功。</p>
 <p data-pid="2Aw3PpwX">6.我是不会取匿的，要脸。</p>
</body>