# 什么瞬间让你想留住那一刻？
- 点赞数：16792
- 更新时间：2022年04月19日02时38分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59120465/answer/2361133626
<body>
 <p data-pid="J5jnSfoY">16年11月时谈了一个女朋友，之前因为教师考编等原因，我们都没谈过恋爱，所以我们都是双方的初恋。当时花了一点小心机，好不容易追到手，可是心里一直不踏实，毕竟自己配不上对方。那段时间总担心会把她给弄丢，一直是小心翼翼、提心吊胆的。</p>
 <p data-pid="JmdJsKfb">一天，放学后我在学校里需要加班，天下着大雨，我独自一个人在办公室整理着文件，突然听到外面有脚步声，出去一看，她头发被淋湿了一大半站在走廊上笑嘻嘻的看着我。我赶紧拉她进办公室，开着空调给她吹头发。我提出等雨小一点就送她回去，女朋友让我不用担心她，要我专心准备文件，她会在一边玩手机等我。我因为要准备的东西实在是多，所以也就开始忙碌了，期间我没有和她说话，她也没有发出过任何声音。</p>
 <p data-pid="H1CMOGss">大概五十多分钟后基本准备完了需要的材料和文件，这时也快七点半了，抬头却没在办公室看到她，我心里一慌，想着是不是因为我冷落她而生气了，赶紧去找。</p>
 <p data-pid="zrcgH0zf">来到操场，看到食堂的灯亮着，按道理食堂里是不会有人的，食堂阿姨每天只需要给师生准备午饭，食材是当天早上带过来的，晚上就没人会去食堂里。我赶紧过去一看，她正背对着我，挽着袖子在灶台前忙活。因为学校食堂里油盐酱醋等调料是充足的，女朋友就去外面的小卖部里买了一把挂面几个鸡蛋，再去校园菜地里摘了几片青菜，正在认真的煮着面条，诺大的食堂显得她的背影更加的渺小了。我拿出手机，拍下了这个背影，那一刻，她的背影显得孤单，却让我感觉十分激动和幸福。</p>
 <p data-pid="HqGU_SAr">我快步走过去从背后抱着她，向她道歉。她却笑着说让我去桌边坐着休息一会儿，马上就能吃晚饭了。。</p>
 <p data-pid="FNPHuD5q">那一碗面的味道我已经不记得了，但是那一刻的心情我永远难忘，我知道这一辈子我肯定要一直守护陪伴着她。</p>
 <p data-pid="mmdc_xxW">现在，她正在医院的病床上打着小呼噜，我躺在陪护床上打下这段文字。再有一段时间，我们的小宝宝就会来到这个世界上，我也一定会好好守护着她，一辈子！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xqDF58eC">时隔两个月，才发现有几百条评论，这是我没想到的，看了下大家的评论，归纳了一下。</p>
 <p data-pid="n0JAqkiP">首先感谢大家的祝福，我会遵守我的诺言，守护她一辈子。</p>
 <p data-pid="E-_iVrDH">其次，要照片的朋友，我手机里还存着这张17年4月的照片，到因为我和老婆都是普通人，颜值较低。当时拍下这个照片也是心情所感，其实就是一个普通的背影照，只是对我来说有纪念意义。我稍后咨询下老婆，看她是否同意发出来。</p>
 <p data-pid="fKho2axd">第三，有网友质疑为啥食堂能随便进，还有都用食堂的油盐了，为啥不用食材的问题。我做个解释：因为当时我的学校是个村小，整校学生也才80多人.我和老婆都在这个学校里上班，老师加起来也才9个人。学校面积不大，食堂就在教学楼旁边。食堂门是一个玻璃门，只有一把密码锁，因为食堂里有饮水机，是给学生喝水的，所以白天不锁门，最后一个老师离校的时候再用密码锁锁门。当天我加班，老师学生都回家了，就我一人在校，因此食堂门没锁。</p>
 <p data-pid="7BOxv3yE">食堂阿姨是我请来的，负责每天中午9个老师及10多个学生的午餐。因为村子比较偏远，食材都是阿姨每天早上从乡里的集市上买回来带来学校的。所以食堂里没有多余的食材，最多就是冰箱里会有几个鸡蛋几斤米之类的，但也可能是阿姨第二天要用的，所以我们一般不用阿姨的食材。油盐不值钱，老师们早上来不及吃早饭，借点油盐煮个方便面也是常事，这个阿姨是同意的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_mdPYWSD">第四，有网友问我追老婆时用了什么小心机，还有为啥我自卑。</p>
 <p data-pid="3KW0TdEU">先说自卑的原因，一是家庭情况不好，父母都是农民，没有经济条件。二是个人原因，我自己身材不行、长相不行、性格不行、脾气不行、钱途不行。我身高只有167，当时体重却有160多。。妥妥的正方形身材。加上平时不注重外表穿着，没有兴趣爱好，土包子一个。所以不敢谈恋爱，这也是主因。</p>
 <p data-pid="ES6IS6Ju">现在的我在老婆的监督下，体重减轻了。衣服着装全部听老婆的安排，现在看起来至少算个正常人吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R9eOFFCU">再说小心机，可能比较长，大家慢慢看吧。这个故事显得我比较“猥琐、心机、卑鄙”之类的，希望大家不要骂我。</p>
 <p data-pid="Zb3gSB9m">我不是工作学校所在乡镇的人，我家在另一个乡。2012年通过省考当上了老师，教育局给我分配到这个偏远乡镇的中心学校任教，距离我家几十公里。当时我没汽车，公交车来往也不方便，平时住在中心学校的宿舍。</p>
 <p data-pid="LnJhuOUo">我老婆是本乡镇的人，13年的时候她大学毕业前夕在我们学校实习，我第一次见她是在一个下午，她在办公室帮指导老师抄写什么东西，小圆脸配个马尾辫，特别可爱，我第一眼见她就想过这要是我老婆该多好。当时根本没想过后来会实现这个愿望。</p>
 <p data-pid="c6RqZ25b">实习期间我和老婆也没什么接触，只知道有这么一个人。她毕业后参加教师省考失败，在我们学校当实习老师，因为年龄相近，我们一群年轻老师就都玩在了一起，大概7-8个人吧，也只限于周末一起爬个山之类的普通游玩关系。</p>
 <p data-pid="3rnXHZ-J">15年春节过后市区新开了一个游乐园，我们几个年轻老师利用周末一起去玩，2男5女，另一个男老师是我室友。我因体型原因不太爱玩项目，所以大部分时间都是拿手机给他们拍照。游玩回来后我们把相片都发到微信群里。我去洗澡，让室友帮我传下照片。洗澡回来后室友问我，为啥我拍的照片都是集体照，很少有单照，仅有的十几张单照都是抓拍的她，包括她的几张“丑照”。我当时一愣，自己都没注意，可能是下意识行为吧。</p>
 <p data-pid="5D0HfH9C">15年下半年，她去了县城学校代课，我们就很少有联系了。不过那个学校有我的朋友，我就平时和这个朋友聊天时总会拐弯抹角的问问她的情况。朋友问我是不是有想法，我不敢承认，只说没有，但也请朋友多照顾下。朋友看出了什么，答应了。</p>
 <p data-pid="k_MWOWpX">16年上半年，朋友告诉我她不在县城学校代课了，我心里有点慌，因为我和她没在微信上私聊过，只是在当初的年轻老师群里聊了几次，我也不好在群里直接问她去哪里了，太直白了。这下我失去了她的去向。</p>
 <p data-pid="NEWUu9Am">后来，另一个女老师告诉我，她是回家去备考省招了，我这才放心。这个女老师意味深长的说，我要是有心就大胆追，大家都觉得我们挺般配的，可以去试一下。</p>
 <p data-pid="1NDh7WPw">我开始心动了，可还是担心配不上她，所以没敢有行动。</p>
 <p data-pid="HNHn7IcB">16年3月下旬，和我们学校一位老师一起外出培训听课，中午吃饭的时候我们聊到我的个人问题。说着说着又说到了她。这时才知道，我眼前这位老师正好是她的表叔。表叔说了几句她家里的情况，特别是她姐姐远嫁，她爸妈希望她能嫁到本地，最好是有固定职业的。我试探着问，我怎么样，符合要求不？表叔说他觉得是可以的。</p>
 <p data-pid="7tZ0qiPZ">有了表叔的“肯定”，我终于下决心开始追了。正好愚人节到了，我发了一个朋友圈，里面写着“愚人节骗人大全”，然后打好几个几个回车，最后一行写着“哈哈，你被骗了。”因为有好多回车的原因，在朋友圈查看时必须要点击“打开全文”才能看到。为了不太突兀，我把这个朋友圈设置成指定人可见。当然，这个指定人，只有她。</p>
 <p data-pid="DKam5DK3">果然，下午时她在我朋友圈评论一句“你这个骗子”。我欣喜若狂，立马回复“我要做个大骗子”。为什么回复这句话呢？因为当时我在网上刷到过一句话“小骗子骗你一阵子，大骗子骗你一辈子”。</p>
 <p data-pid="1Um1rsZ_">当时的我，真的想当她的“大骗子”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i-GFU3By">因为愚人节这个评论的原因，我借机开始和她在微信上开始聊天了，慢慢的越聊越多，话题也逐渐增多。</p>
 <p data-pid="BKc4SJ5_">16年6月，她要参加教师省考了，我问她准备考哪个职位，打算什么时候网上报名。因为报名时可以看到截止到前一天时这个职位已经有多少人报名，因此当时我们报考时都会压在最后一天，选竞争压力最小的去报名。</p>
 <p data-pid="d5nrDB5c">了解到她的报名意向和时间后，我也打算在同一时间进行报名同一个职位，这样我会大概率和她分到同一个考场，增加我们的“缘分”。</p>
 <p data-pid="kXxDWVsx">就在我期待和她考场偶遇时，两天后教育局电话打过来了，给我一通骂。原因省考报名结束后，县级教育局要审核报名信息。审核的人查出我已经是在编老师，问我想干啥，凑什么热闹？得，偶遇的计划夭折了。</p>
 <p data-pid="T6IPDVRQ">她去考试那天一大早，我就发了信息给她，祝她考试顺利。她给我回复了一个笑脸。</p>
 <p data-pid="fE3ZsIAn">下午四点半，她给我发了一个信息，说考完了，但是估计没考好。我当时特别高兴，不是因为她没考好，而是因为根据时间推算，这是她刚交完卷拿回手机的时间，也就是说她可能第一时间就给我发了信息。</p>
 <p data-pid="vxsKxUeW">我以朋友的身份安慰她，还可以考三支一扶，别灰心，继续加油！她心情或许开朗了一些，两周后，参加了三支一扶的考试。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bm2_E5zE">整个暑假，她在紧张中度过，我也在期盼她能考个好成绩。8月中旬喜讯传来，教师考试她入闱了。这个职位招聘3人，要9人面试，她排第4。过两天，另个好消息也来了，三支一扶过关，无需面试。</p>
 <p data-pid="a9MxSvcN">两个好消息的到来，她又矛盾烦恼了，二选一，她该选哪个？虽然都能当老师，但各有利弊。她下意识在微信上和我商量，我把两个门路的优缺点都摆明了出来，供她自己选择。我感觉经过这个事，我在她心里有一定的位置了。</p>
 <p data-pid="jri90a_u">最终，她决定走三支一扶，放弃省考的面试。而我，遇到一个麻烦。</p>
 <p data-pid="uyM4zM2-">因为我在中心校工作的四年中，还算认真努力，成绩较好。学校想让我去一所村小Q校当负责人，但这个村小比较偏远，骑摩托车大概要10分钟，物质条件不是很好。另一个因为我大学是信息技术专业，负责学校的电教类工作，没有其他人能代替我。领导让我自己选择。</p>
 <p data-pid="ZRKsRLa5">我不想去村小，太远了，而且这个学校的一些其他名声也不好。我打算继续当我的电教主任就是。</p>
 <p data-pid="UmGkpcgF">这时，她的通知书下来了，她被分配到X乡镇去任教。这下，我们都傻眼了。因为按照常理，她应该是就近原则分会户口所在的乡镇，也就是我们学校，这咋分去其他地方了？</p>
 <p data-pid="X5gPAH0a">我利用人脉了解到，我们学校有只有一个分配名额，但这个名额被人托关系请客给占了。</p>
 <p data-pid="zELdW6-d">我在微信了解过，她不想去X乡，太远。而那个村小Q校离她家骑车只要五分钟。我就问她，如果教育局分你去村小Q校你愿意么？但是最少是要在那里待两年哦。</p>
 <p data-pid="POMYOu2B">她说自然是想去村小，离家近，两年也无所谓。</p>
 <p data-pid="7Jot_bbV">有她这句话，足够了。</p>
 <p data-pid="lewiop6C">我找到学校领导，提出自愿去村小当负责人。但有个请求，请领导想办法把她也分到村小来。</p>
 <p data-pid="9nUftCXq">校长正在头疼这个事，因为这个村小不仅偏远，成绩也特别差，例如一年级的期末平均分只有40多分，连别人的一半都没有，整体成绩全县倒数，在教育局里也是鼎鼎大名的差校。所以这个村小的前任校长被调走了，还两天就要开学了，急需合适的人去接任。校长赶忙答应了下来，说马上去局里试一下，不敢打包票办成。只是不管成不成，都希望我能去村小，把学习成绩给提上来，要求我随便提，会尽量满足我。我答应了。</p>
 <p data-pid="VUFfjPXY">校长就当着我的面给分管人事的副局长打了电话。</p>
 <p data-pid="ZRLWmwzw">这时，我那命中注定的老婆正在参加岗前教师培训，培训时她身边坐的就是那个请客托关系的关系户。那个关系户正兴致勃勃的说分到我们中心校后会如何如何好，因为她姐姐也在这个学校之类的。而我的未来老婆接到通知，分到了一个叫“里山小学”的村小，特别远，听说开车都要40分钟才能到。两天后就要去上班了，她心情自然不是很好，在微信上和我吐槽这种不公平。</p>
 <p data-pid="inysVtdM">我虽然和校长提了条件，但还不确定能否办成，因此也是惴惴不安，没说什么。</p>
 <p data-pid="FnoNHzp4">下午，岗前培训结束，各校长到教育局接新分配的老师回自己学校。按我老婆的说法，她当时是稀里糊涂一脸懵逼的被接回了自己的乡镇。而那个关系户是一脸震惊的上了X乡学校校长的车。</p>
 <p data-pid="iCqoltO9">9月1日，学校开学，我和她一起去了村小X校。</p>
 <p data-pid="Pm_SVSj_">2016年11月10号（光棍节前一天）经过两个月的铺垫，我表白成功，成功追到了我的女朋友。</p>
 <p data-pid="VyyZeHvZ">再后来，女朋友成了我的老婆。</p>
 <p data-pid="6VoMjiX4">现在，我老婆成了准妈妈。</p>
 <p data-pid="tGSyRGIb">故事结束，这就是我的小心机。打这一段文字，我前后竟然花了两个小时，毕竟一边打字，一边回忆我和她相遇相知相惜相依的点滴过往还是挺废时间的。</p>
 <p data-pid="EGxqQX0B">感谢当初同事们给我的鼓励。</p>
 <p data-pid="SLPEJWy8">感谢表叔给我的信心和决心。</p>
 <p data-pid="Bmmo0lCF">感谢我老婆，愿意陪我一起面对风风雨雨。</p>
 <p data-pid="c2uez3N4">感谢！</p>
 <p data-pid="8rccSlyx">在这个事情中，我唯一对不起的就是那个被我误伤的“关系户”了。听说她家请了好几次饭局才谈成的事，结果被我给搅了。导致两人分配的学校交换了一下，她去了原本我老婆要去的学校。</p>
 <p data-pid="TGS0iFDQ">恋爱后，有一次我和老婆去那个乡镇玩，顺路去了一下“里山小学”，条件和我们的差不多，是真的远，骑摩托车从他们乡镇的街上出发，走了差不多50分钟才到。听说关系户她爸心疼女儿，给买了一辆车，每天开车一个多小时去上班，这也算因祸得福了吧！</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>