# 作为大学老师与教授，你是怎么看张雪峰的？
- 点赞数：8916
- 更新时间：2023年07月30日18时13分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/608899030/answer/3142116678
<body>
 <p data-pid="wqumpvTP">在下上海财经大学长聘 (tenured) 副教授，十年博导。与许多同行不同，我对张雪峰的言论与作用，态度偏于正面。</p>
 <p data-pid="oUe5E9ju">同行教授对于张雪峰的最常见的负面意见是，一味劝考生追求功利目标，而忽视考生对理想的追求。我对此驳斥有三。</p>
 <p data-pid="q1vNo9Yi">第一、不论家境如何，倾向理想主义的那些考生，不会被张雪峰这种“什么专业出路好”的建议所影响。例如我05年读大学，出于自幼的理想一心只考虑读数学，拼尽全力从北大考古转系到数学的。那时没有人认为数学出路好，但把数学作为理想的考生（大家可以理解为低配版的韦神），谁会care这些世俗信息呢？同理，我拼命要脱离的考古专业里，也有不少同学是出于自幼理想而来的，实现多年夙愿，真心热爱这份事业，怎么可能被流量大V说两句出路不好而影响呢？虽然就业真的很难很卷，ta们为了理想多年筚路蓝缕，三十多岁也大多在考古相关的单位里稳下来了。</p>
 <p data-pid="YNzLu859">第二、在考生总体中，终究还是高估理想、低估世俗的占多数。如果你已经大学毕业几年了，看看圈内同龄人，是后悔当年太理想主义的人多呢，还是后悔当年太功利的人多？我国教育体系就决定了，给中学生营造一种过于单纯崇高的价值体系，与学生实体和社会变迁的状况存在一定的信息差。如许多网友分析，张雪峰的存在，就是抹平了一部分信息差。既然决策权始终在考生和家长手中，难道更少更偏颇的信息，对多数人会是更有利的吗？</p>
 <p data-pid="4W3u-PBN">第三、说服那些“功利考生”去选择“功利学校和专业”，恰恰反而有利于那些理想主义考生读到自己梦寐以求的理想冷门专业。譬如对于北大考古这样的专业，招我们这些700分的一心想逃或者想赚钱的考生，真的远远不如招些650分的自幼热爱考古的考生。那么功利考生多多去选择热门专业，让这个650降到600，会使自己、理想主义考生、学校，都更受益。信息差的抹平，有助于让各类型考生都选到自己适合的去处，增强全社会资源匹配效率。</p>
 <p data-pid="aLnCTjDg">还有同行教授指出，张雪峰的建议不一定准确，另外现在的热门专业未必4年后出路好、10年后发展好。这些意见是有道理的。但是，这恰恰说明了社会需要更高水平、更有远见的的张雪峰们，而不是需要遏制张雪峰们。而且，即便是张雪峰水平有限、远见不足，他给的建议对于绝大多数考生而言，恐怕也比不知天坑的考生茫然无措中的选择，要有远见一些吧。</p>
 <p data-pid="J2CCM13k">结合我在上财的经验来看吧。虽然如张雪峰所言，现在普通家庭考生报考财经金融已经没有那么香了，但我认为财经作为一个普通热门方向还是绰绰有余的。今年我们内部的就业数据我仔细看了（抱歉学校不允许对外透露）：虽然碍于宏观形势肯定是不比往年了，但在一线城市或者长三角这种区域圈层的次顶尖高校中，相对算是相当不错的。近年两财一贸的分数暴跌，反应过度了，未来几年会有反弹的。而上财考研难度居高不下，这种研招与高招的剪刀差，无疑就是张雪峰们正在填平的信息差的具象体现。对很多考生而言，听听务实的咨询，就抵得4年的摸爬滚打与苦闷内耗。</p>
 <p data-pid="TTicy-EO">另有网友担心张雪峰现象使得考生往热门方向扎堆，几年后热门方向人满为患变得很卷。这就是外宾言论了。每个学校每个专业都是有招生计划的，客观上也有培养容量限制。扎堆某学校某专业只会抬高它的分数线，不会增加它的学生人数。</p>
 <p data-pid="3LDkSq7_">还有一些同行教授由于自己是冷门或天坑专业，自然对张雪峰更没有好感。ta们往往都会有幸存者偏差，把自己的成功归因于自己的理想、才能、努力，而不是时代红利。我不论是以前读书还是现在教书时，都感觉绝大多数教授就像这世上的绝大多数人那样，是很缺乏共情能力的，难以看到自己的幸存者偏差，也很难理解别人的处境和自己不一样。</p>
 <p data-pid="ZqqN1E7P">这类问题很容易就会引发更根本的问题：我们的教育到底是为了什么？诚然，我的许多学霸同行，是理想主义的践行者与胜利者，会给出理想主义的答案和对策，从而反对张雪峰的功利倾向。然而，教育的受体是学生，学生的目标函数和关注点是深受时代与社会影响的。春秋时期管子就指出了：仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。欧美教育体系可以更鼓励考生自我实现，是由欧美的发展阶段和社会经济状况决定的。在当前产业革命迟滞、经济缺乏增长点、房价远远脱离年轻人收入、婚育成本高昂的处境下，对绝大多数考生过度强调学术理想自然会沦为画饼。我身边这样的实例已经太多了。</p>
 <p data-pid="TGj7mmFB">总之，关于张雪峰这类的志愿咨询，我对考生的建议是，听听参考一下，主意自己拿。家境好自然随意；家境不好的考生，从小到大都是习惯了不得不去学会权衡的，那么张雪峰等人提供的“真实世界”信息，有助于你在理想和功利之间，做出对你自己长远而言靠得住的权衡。</p>
</body>