# 曾经吸过毒的人能嫁吗？
- 点赞数：6673
- 更新时间：2022年07月18日18时02分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264704930/answer/2576664338
<body>
 <p data-pid="_oE8Ra4i">绝对，绝对不要！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9K5Oqh_M">我前夫隐瞒自己的XD史和我结婚，为什么能隐瞒，因为他在被家人发现时就被送去私立医院戒掉了。</p>
 <p data-pid="eh1GrXw-">我婚后一直庆幸自己遇到很好的婆家，公公婆婆对我出奇的好，有求必应，婚后我辞职自己开了美甲工作室，前期也是婆婆一直支持我的。</p>
 <p data-pid="eG4WkRx7">恋爱半年+婚后半年我们真的很甜，但是这一年有多甜后面就有多苦，我才知道一个人的阴暗面有多大。</p>
 <p data-pid="UZvS5JPQ">有一天因为一点点小事大吵了一架，他彻夜未归，第二天早上回到家里浑浑噩噩的。我以为他只是郁闷喝多了，直到后面一个月他一直问我要钱。婚前婆婆就反复跟我强调，除了给他买烟和加油钱，剩下的一定让我拿着，不要让他有小金库。</p>
 <p data-pid="cZZrZFeY">第一次是以份子钱为由，第二次，第三次，后面的借口都好荒唐，但是我还是给了。我深知他有事在瞒着我，有一天他叫了车出门，我一直跟着，到了酒店楼下的时候我以为是他有了别的女人，直到敲开门看着四五个瘾君子横七竖八的躺着，才知道我嫁了什么垃圾。</p>
 <p data-pid="C9UDgYG8">我父母都是军人，从小我就知道，这个东西一碰就已经被打入地狱了。我都忘了我是怎么回到家的，没多久他也回来了，跪着求我，不要离婚，我拖着行李就走了，忘了把陪我六年的宠物带走。</p>
 <p data-pid="nNt43Qhh">我记得求婚的时候，他说，我会像爱你那样爱茉莉。茉莉陪了我六年，形同家人，因为这句话，我也把他变成了我的家人。</p>
 <p data-pid="XTJzx0xM">过了一晚上，我再也见不到茉莉了，他把茉莉烧了，第二天我来接茉莉，还骗我，茉莉丢了，假惺惺的安慰我，让人想吐。</p>
 <p data-pid="liS4dIsO">我只是想告诉你，为了你的爱情，你可以嫁，代价很大。可能一百万人里有一个不会复吸的，希望你幸运。</p>
 <p data-pid="xFZB0DMs">回应：</p>
 <p data-pid="RTDIJ8F0">1.为什么父母均为军人查不到他之前XD</p>
 <p data-pid="jIhxmKyQ">军人有那么神通广大吗，他认识我时已经戒断两年了，婚前体检没有显示任何不适合结婚的病症。即使是强制戒毒也不会留下案底，强戒属于行政而非刑事措施。</p>
 <p data-pid="5un2J3KF">2.为什么不带走茉莉</p>
 <p data-pid="ilKSnnIZ">“忘了”这个词属实不够严谨，当时场面很混乱，他的一些过激举动让我很害怕，我爸爸就在楼下等着接我，手机一直保持和我爸的通话。我爸在听到他的一些言论已经要冲上楼，我担心他和我爸在不理智的情况下起任何冲突，推开他就关上门跑着下楼了。</p>
 <p data-pid="avQ6EFBB">第二天是在我爸陪同下回去接狗的，也提前联系他妈妈到家里，但是双方父母的论点完全在“离婚”这个层面上，而我因为茉莉的“走失”一直在哭。</p>
 <p data-pid="kUkuwD6B">得知茉莉被烧死是一周后邻居大妈到楼顶收自己晾晒的辣椒发现茉莉的尸体，没有完全烧干净。当时他已经在他母亲的举报下被抓到拘留所了，我并不想再跟他本人有任何交集，我宁愿相信茉莉只是走丢了，可能有一天我会在街上遇到茉莉，就像好多年前我在街上捡到她一样。</p>
 <p data-pid="gzkT0HT0">3.本人当时已经做过全面身体检查，没有任何问题，谢谢各位关心。</p>
 <p data-pid="eAxM8-TD">此外，不会再做任何回应了。</p>
 <p data-pid="tNnwAOvY">希望大家关注的是如何远离瘾君子这种社会毒瘤，而不是来judge我，我也是受害者，茉莉走了最遗憾的是我。</p>
 <p></p>
</body>