# 有哪些事是谈过多次恋爱才明白的?
- 点赞数：55639
- 更新时间：2020年03月19日17时41分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55783301/answer/1072245589
<body>
 <p data-pid="Fe02flr0">1、和女生约会的时候，随身带一个皮筋、在吃饭的时候递给她，效果炸裂。（她要觉得你是老油条，你就说你爸和你妈吃饭每次也带一个皮筋）</p>
 <p data-pid="AG6zxwJK">2、有情真不一定能饮水饱，25岁没有面包的爱情迟早要完。你可以一时囊中羞涩，但是男生必须要有一颗上进的心。</p>
 <p data-pid="RCBqLzMr">3、她拒绝你的时候，就要毫不犹豫的转身走开。那个还在纠结先迈左脚还是右脚的你，在对方眼中真的是狼狈不堪。</p>
 <p data-pid="1at1vWYn">4、这个世界上没有无缘无故的爱，同样也没有无缘无故的分开。所有的分手都是蓄谋已久的决定，也有可能是她从没爱过你。</p>
 <p data-pid="LOuaVqDE">5、爱情只不过是你的一项社交活动，并不是你全部的生活。别把所有的精力和金钱都砸进去，你赌不起、你也输不起。</p>
 <p data-pid="zfcYuVs2">6、年轻的时候，多想着如何投资自己、多想着如何挣钱，这往往要比你死皮赖脸追一个当前“肯定不属于你的女生”，要划算的多。</p>
 <p data-pid="183_yCpD">7、女生可以“作”，但是底线一定是基本的恋爱道德，上限是你对她的包容程度。在这个范围区间内，“作”都可以被叫做“可爱”。</p>
 <p data-pid="m7UwwpFz">8、恋爱的终极奥义：如果发生争吵，当你意识到要像不可控的方向发展时，先脱离环境、让自己冷静下来，之后想通了从背后紧紧抱住她，这要比你说了一百句道理都管用。</p>
 <p data-pid="ES16gwyO">9、一个男生言谈举止间散发的气质，藏着读过的书、走过的路、和你爱过的人。幼稚不可怕，可怕的是拒绝努力和经历。</p>
 <p data-pid="QyPAgL3B">10、人生就像闹钟，什么事情都可以回到起点。当你看明白这句话时，会发现这乐观的背后藏着更多的是无奈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uRv_QHzY">11、别轻易地去考验一个人对你的真心，结果往往会不尽你意。</p>
 <p data-pid="KCZvv23W">12、要么不要伤害别人、要么就做到绝对的冷酷和无情。不爱了就趁早放手，别用那些温柔的理由去侮辱那些仍然爱着你的人。</p>
 <p data-pid="QJ_24JFa">13、小男孩儿才会为失去了什么而哭鼻子，而一个成熟的男人会振作起来，努力让自己配得上更好的。</p>
 <p data-pid="nIRN_e2f">14、什么才是一个男人最后的底气？是当你重新站在她的面前时，既不能一无所有、又不能两手空空。</p>
 <p data-pid="hyVVVghO">15、将自己喜欢的竭尽全力留在身边，这便是你40岁之前人生的意义。</p>
 <p data-pid="FRp2zZYS">16、吃好吃的都先让她来尝第一口，你会发现“每次自己都会爱她多一点，她也会爱你多一点。”</p>
 <p data-pid="FJcD9Q-Z">17、25岁的爱情可以概括为：需求、陪伴、荷尔蒙。25岁之后的概况为：车子、房子、票子，我爱你、以及我想对你负责。</p>
 <p data-pid="PL7E_foN">18、沉默是答案，回避是答案，不再主动也是答案。你早就该明白，所以分手的时候没有必要去问理由。欲加之罪，何患无辞。</p>
 <p data-pid="BeZY-_Vd">19、男人要把自己的承诺当成是奢侈品，别让自己的承诺变得廉价。有时候，并不是你给不起，而是你给对方的期望太高，她信以为真、最后失望透顶。</p>
 <p data-pid="ZTq29vLr">20、你可以去“哄”，但是前提是她也愿意“低头”。长久的爱情是互相成全、而非互相折磨。让自己痛苦万分的爱情，宁愿不要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3s36o9fl">21、你可以喝酒、你可以抽烟、你可以打游戏，但是你不要忘了有一个人默默地在家等你。偶尔的放纵可以，但是凡事都要给她一个交代、也要给自己一个交代。</p>
 <p data-pid="UaRM7ChZ">22、不追求约会的时间长度，在气氛高潮的时候就要送她回家，把期待永远要留给下一次。</p>
 <p data-pid="643v8F6H">22、和女生聊天的时候，多去说“咱们”。好感积累到了一定程度，就要给女生起一个专属于自己的昵称，多去这样叫她，她接受了、习惯了，也就离不开你了。</p>
 <p data-pid="8zOP-h7m">23、“我一直在”这句话在深情的时候、在女生落寞的时候、在她感动的时候说出口，你会发现她会“笑着冲你流泪”。</p>
 <p data-pid="PktHiPWG">24、女生过马路让你牵她的手，多半是把你当成了“准男友”。赶紧抓住窗口期去升级关系，等女生冷静下来了，那么你就成为了她的男闺蜜。</p>
 <p data-pid="TSsoel0H">25、两个人关系最脆弱的，其实就是刚在一起的时候。保持热情、学会共情，成为那个最懂她的人，这样你的男友力才会满分。</p>
 <p data-pid="-TVycxWS">26、拒绝你最狠的那个女生，才是最善良的。别去纠缠她了，她值得别人去爱、你也值得去爱一个更好的人。</p>
 <p data-pid="fZPT9-cE">27、没有所谓的日久生情，两个人认识越久、往往越不容易在一起。没热情、没动力、没新鲜感，这还怎么谈恋爱。</p>
 <p data-pid="PPtcKMRP">28、你可以管她叫“小祖宗”，但是不能把她当成祖宗供起来。她需要有独立解决问题的能力，同样也要学会如何去照顾你的情绪。这样她才会是你世界的公主，而不是公主病。</p>
 <p data-pid="tDge5KK0">29、男生一定要有规划能力，安于现状的爱情走不远，没有方向的缘分注定会无疾而终。你爱她，不仅是要此时此的爱，而是因为爱她、要给她一个足够美好的未来。</p>
 <p data-pid="rpjmyA38">你如果做不到，总会有一个人替你做到，代价就是“她不再属于你”。</p>
 <p data-pid="QMZ78m68">30、你觉得这是鸡汤，你看过划掉、还不忘咒骂一句，我不怪你、我也理解你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PMuu_fbL">但是这每一句话背后藏着我三十多年的欢笑、悲伤、以及一个滴过血但仍然跳动的心。</p>
 <p data-pid="HN6wl-OW">如果有一句话，能够给正在迷茫的人点燃一丝光亮，我觉得“足矣”。</p>
</body>