# 有哪些事是谈过多次恋爱才明白的?
- 点赞数：6171
- 更新时间：2021年06月11日16时04分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55783301/answer/1438643371
<body>
 <p data-pid="ZAFtYu6U"><b>1、后来说分手的，往往是当初表白的那个人。</b></p>
 <p data-pid="rlIUa-dP"><b>2、不要过度关心她。</b></p>
 <p data-pid="wcP-LzR-">什么阶段做什么事情就好，超过现阶段的关心，都会变成「跪舔」。</p>
 <p data-pid="GpvSuS8F">3、和女生出去玩，随身带一包小纸巾，上洗手间、擦汗，轻轻递给她，对你好感度秒增。</p>
 <blockquote data-pid="nCC9zKUB">
  流汗容易弄花底妆，女生都比较在意妆容。
 </blockquote>
 <p data-pid="XSy1hawu">4、毕业前谈的恋爱不过请客吃饭，毕业后谈的恋爱会考虑更多物质基础，所以脱单要趁早，脱贫也要趁早。</p>
 <p data-pid="QH36cRbo"><b>5、一个人爱不爱你，跟忙不忙没有太大关系。</b></p>
 <p data-pid="_nOcSF71">6、坏习惯就像鞋子里的沙砾，一直强忍着就会被硌伤。</p>
 <p data-pid="1tPSNLLX"><b>7、没发迹之前遇到的爱情，一般都是真爱。</b></p>
 <p data-pid="q4-B9kjz">8、异地恋90%都会分手，剩下的10%是还没遇到更好的。</p>
 <p data-pid="3Nt3YN7x"><b>9、总是看到对方优点的人，会过得很幸福。</b></p>
 <p data-pid="e6pjLgcD"><b>10、吸引力法则：总是心怀感恩的人，更容易获得真爱。就像看这篇回答时，双击屏幕点赞的你～</b></p>
 <p data-pid="JyCn9apM">11、情人节没有任何仪式感，却不会生气撒泼，说明已经离不开他了。</p>
 <p data-pid="pog9G0VH"><b>12、敢爱敢恨的人，比那些不接受不拒绝，一直吊着你的人，好上一百倍。</b></p>
 <p data-pid="Y4jONiNP">13、花香蝶自来。吸引来的对象往往比追求来的更忠诚。</p>
 <p data-pid="qZVPhHd7"><b>14、爱情不是生活的全部。一个只沉迷在爱情中的人，往往得不到生活的祝福。</b></p>
 <p data-pid="X92LjxHi">15、一个人的气质，大部分来自独立的思考，知识的熏陶，丰富的阅历，有趣的灵魂，小部分来自美容打扮。</p>
 <p data-pid="DozX9eL2">腹有书香气自华，阅读是修炼气质的最佳方法。一本好书，不仅能让你收获知识，也会让你的眼界和格局都逐步扩宽，给对方留下的吸引力也会与日俱增。<b>如果你想读书，又不知读什么好，可以关注我的公众号【铁木君】，我把精选的3000本高质量好书分享给你，让你保持独立思考，成为一个睿智有趣，时刻散发气质魅力的人。</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/3d956172f12b8fbecc8766265f89a0a3?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/3d9</span><span class="invisible">56172f12b8fbecc8766265f89a0a3?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="59IC2hL7"><b>16、最初的一两次见面，总是令人欣喜小鹿乱撞，主动一点就能走在一起；见的次数多了，对方好的坏的都显露出来，也就不想交往了。</b></p>
 <p data-pid="rGvDWCGV">17、不要跟女生说“想吃什么”，应该说“我们去吃XXX吧！”</p>
 <blockquote data-pid="SoA3aIv2">
  人都有选择困难症，直接给出决策更能获得好感，也显得你有主见。
 </blockquote>
 <p data-pid="xFIN8s58"><b>18、做饭给他/她吃，你会发现“每次她吃你做的饭，就会变得更爱你。”</b></p>
 <blockquote data-pid="pJRKggRW">
  前提是你做的饭得好吃。
 </blockquote>
 <p data-pid="HaTMm2kr">19、被拒绝的时候，要像打了胜仗一样，仰着头、信步从容地转身。要给她一种「你拒绝我，是你的损失」的气场。</p>
 <p data-pid="V74GXExG">20、什么态度就会收获什么结果。如果总是等着别人来追，自己从不主动，再合适的人都会错过。</p>
 <p data-pid="mWvi3uGR"><b>21、这么好的回答看一遍是不够的，点赞+收藏，有利于加深印象，如果你想避免以后在感情上少走点弯路的话。</b></p>
 <p data-pid="gWcMYGT_">22、感情并不是非你不可，只是在你身上倾注太多时间和精力，分手也是看不到希望才提出的。</p>
 <p data-pid="Mxess8zB">23、男生不要跪舔。感情里只有一方付出，势必会造成失衡。双方都在付出，才是正常的恋爱关系。</p>
 <p data-pid="N8m7SRiv"><b>24、不要把颜值当成恋爱的唯一选项，排在它前面的还有人品、性格、三观、才华。</b></p>
 <blockquote data-pid="x4spa2m8">
  好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。
 </blockquote>
 <p data-pid="6CLCEOXN">25、跟女朋友相处，态度往往比讲道理有用。</p>
 <p data-pid="FuDagPD5"><b>26、女生主动挽着你的手臂，头靠在你肩膀，多半已经承认和你的关系，这时候表不表白已经不重要，用行动证明你也是爱她的。</b></p>
 <p data-pid="5b_HMXhe">27、男生一定要有一技之长，这是生存的基础，爱情的保障。最好把技能打造成业内的中上水平，这样你能吸引到更优秀的另一半。<b>其中学会理财，也是必备技能之一。良好的理财习惯，能让物质根基更加牢固，使感情锦上添花。</b></p>
 <p data-pid="T95fvOGk">从17年到现在，我看了不少理财书籍和课程，还请教了很多擅于理财的大牛，对理财方面也有了自己的一些经验见解，创业之余通过理财让自己的积蓄有了稳速增长，实现多渠道的财富积累。<b>如果你是个月光族，又或是总攒不住钱，可以关注我的公众号【铁木君】，我把自己的理财经验发给你，吸收内化后，希望能提升你对理财的认知，给未来生活更多的保障。</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/b24f93b4da43f7eae388f612b0444f11?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/b24</span><span class="invisible">f93b4da43f7eae388f612b0444f11?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="K2bQzei3"><b>28、拒绝你的人，不一定不爱你；接受你的人，也不一定爱你。接受或拒绝都只是一种仪式感，日积月累的陪伴才是检验感情的依据。</b></p>
 <p data-pid="16CGaFao">29、如果她总是不让你碰，逛街也不和你牵手，大概心已经飞远了。</p>
 <p data-pid="BaVuz-UK"><b>30、说还没考虑清楚，就是婉拒的意思。</b></p>
 <p data-pid="oNtQLN2E">31、第一次遇人不淑，后面也就不向往爱情了。</p>
 <p data-pid="3BqbFY5X"><b>32、收入多的人往往享有支配权。</b></p>
 <p data-pid="T0c1kPr-">33、如果你的另一半发朋友圈不再有你的身影，这算感情冷却的迹象。</p>
 <p data-pid="W9yCn181"><b>34、凡事熟能生巧，你觉得没有遇到对的人，因为你只约过一个女生/男生。</b></p>
 <p data-pid="6DvnjSA5">35、后来你会发现，完美无缺的对象只出现在都市小说里，遥远而虚幻，现实中能走在一起的，都有着各自的小缺点，而你们可以选择无视这些缺点，也许这才是真实的爱情吧。</p>
 <p data-pid="klq2k81l"><b>36、一段恋情中，子女比较关注三观、性格、感觉，父母比较关注家庭背景、职业、收入。一个是感情基础，一个是生存基础，要想走得远，两者都不可或缺。</b></p>
 <p data-pid="umbu8Ek9"><b>37、真正长久的恋情，体现在交往期间的「你来我往」。</b></p>
 <blockquote data-pid="L1HHc6AK">
  你请她吃5次饭，她一次回请或送点小礼物都没有，她要么不懂事，要么纯粹蹭吃蹭喝，没有继续交往下去的必要。<b>真正想和你交往的人，不会一直让你付出，反而更舍得为你花钱。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="5K0irWtq"><b>38、只有你的女朋友，才配得上你的付出。</b></p>
 <p data-pid="IFOhobkO">给一个喜欢的妹子送包包、生日礼物、情人节转520，不是钱太烫手，就是智商有问题。因为你抢了她男友的活儿，但你现在还不是她男友。</p>
 <p data-pid="TBs5kaLi">你说送礼她不就答应我了吗？抱歉，大部分女生还不会肤浅到以送礼作为择偶标准，送礼就答应的女生，也不值得你去爱。</p>
 <p data-pid="JTDi6aPC"><b>39、看到最后点赞的人，比大多数人都有耐心，大概率能遇到理想的另一半～</b></p>
 <p data-pid="2ZCxw85T">40、这条没什么，就是提醒你多一点耐心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7CPFd48z"><b>最后，欢迎关注我的公众号「铁木君」，我会把我的奋斗历程无条件与你分享。</b>比如我如何毕业两年，就从一个普通实习生，到两家文化传媒公司创始人，如何寻找创业商机、有什么成长逆袭经验等。</p>
 <p data-pid="DzCMqiTj">我也会分享跟许多大牛学到的理财秘诀，3000本优质书籍和私人书单，高效有趣的英语学习法，以及无痛戒掉手机、养成自律的变好方法，还有一份编程+PS+PPT+Excel职场成长大礼包一起分享给你，让你更好提升自己。</p>
 <p data-pid="PxQ8gZqq">我还在公众号里准备了近百篇优质文章，做好了分类，<b>能让你在21天内从身体到思维改头换面，期待你的到来和蜕变。</b></p>
 <p data-pid="qhpG69qe"><b>我是号主铁木君，专注于大脑强化。</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/f75ffc35e8b045db84f294583299fbab?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/f75</span><span class="invisible">ffc35e8b045db84f294583299fbab?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="Y9VEXqYO">你也可以继续阅读我的内容，下面是我在知乎写得最好的几篇回答，强烈推荐你看看：</p>
 <p data-pid="QtfMEraR">1、<a href="https://www.zhihu.com/question/365128026/answer/1382860885" class="internal">如何看透人的心理？</a></p>
 <p data-pid="IGwumyHk">2、<a href="https://www.zhihu.com/question/393200731/answer/1292766803" class="internal">你最庆幸自己养成了什么习惯？</a><br><br>
  3、<u><a href="https://www.zhihu.com/question/295512496/answer/1424216261" class="internal">有哪些男生有女朋友之后才知道的事情？</a></u></p>
</body>