# 如何评价电影《寻龙诀》的特效水平？
- 点赞数：9516
- 更新时间：2016年01月06日18时44分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36100618/answer/80274634
<body>
 <p data-pid="s4XMpqxZ">我是这部电影的视效指导道格拉斯，参与这部电影一年半的时间。</p>
 <br>
 <p data-pid="XHrnHG9p">鬼吹灯之《寻龙诀》是一部大制作。电影共有1500个特效镜头，从前期设计到特效制作共花费了18个月。这对于任何电影来说都是巨大的。在中国的电影产业越来越大，电影也越做越大的大环境下，《寻龙诀》电影视效跟上了电影的发展节奏。在中国电影行业今天的这个节点上，这部电影可以称得上是中国电影视效的里程碑。</p>
 <br>
 <p data-pid="PZGzudwO">《寻龙诀》首映之后，这部电影的视效收到了许多好评。我曾经参与过一些电影，大家做了大量的工作，但是后来电影本身并没能呈现出我们的这些努力，表现并不是很好。我很高兴，在这部电影中，我们所有的努力得到了观众的认可，这是最棒的一部分，因为观众看到了我们在这部电影里所做的工作。</p>
 <br>
 <p data-pid="3h0Kj0Z1">我认为视效得到认可不仅仅是因为视效本身做得好，还是因为与有趣的制作设计以及故事得到了很好的结合。故事很好地支撑了视效，视效也很好地支撑了故事。所以，视效的表现恰如其分。人们对于一件事情反响积极，通常不仅仅因为一个因素，而是因为多种元素的结合。所以，这部电影所做的视效在行业里未必一定是技术上的突破，但它使用了最新的技术，而且使用了最适合这部电影的技术。这部电影本身成功的故事讲述、画面以及该程序共同作用才让观众有了不错的反响。</p>
 <br>
 <p data-pid="oyhC5fS-">其实，在我们的电影中几个十分复杂镜头并未使用高端技术。例如，在序场的一组镜头中，有一个很长的镜头移动，陈坤进入画面，然后放置蜡烛，镜头绕过蜡烛，向后退越过棺材和Shirley，然后我们才看到王凯旋触发了陷阱的开关。这个是分了两段进行拍摄，因为摄像机没法做这种移动，现场造景也会挡住相机的运动路线。所以，其实陈坤完全是在绿幕下拍的这个镜头，只有蜡烛和他放置蜡烛的小石台是真的。然后再和真实造景的镜头相衔接，镜头越过Shirley，下降拍摄到王凯旋。在通常情况下，这样的镜头一般会用Motion Control这个系统来解决，但是通过跟摄影导演Jake Pollock的反复沟通，我们想出了一个办法：添加一个衔接点。衔接点就是在陈坤放下蜡烛的时候，相机离开陈坤，进入一个新的镜头，即Shirley悬浮在棺材顶上。为了衔接，在陈坤进入画面后周围的整个背景完全是CG，Shirley周围的部分造景在一段时间内也是CG，然后渐渐转换到真实造景的背景。做到这样的转换，我们其实就是在监视器上将两张图片作对比，然后判断在哪里进行衔接。这样的尝试最终在电影中达到了很好的效果。这给制作人员带来了大量的手工工作，为了完成这个镜头他们花费了大量的时间，但是最终效果十分好。</p>
 <br>
 <p data-pid="AR2LLLOr">另一个比较有意思的场景是，所有角色在奈何桥上跑的时候，桥断裂了。拍摄他们跑向摄像机的镜头时，看到他们悬浮在倒塌的桥面。这个镜头其实多是通过摄像技术来实现，桥没有动，相机也就动了一点点。唯一真正动的就是掉在威亚上的演员，这样他们就飘在了天上，然后CG的背景在他们身后运动。所以这个镜头就使用了特技演员和控制掉在威亚上演员的工作人员，再就是让演员的表演更加逼真。他们失去了重力感、要摔下去了，就在他们要被甩下去的时候，他们抓住桥，试图回到桥面上。另一个镜头是更加典型的视效镜头。在桥塌落下去之后，特技演员是被用缆绳拴在桥上的，其实他们撞向的是安全墙，只是看上去像石头而已。但我得说，那个在最下面的女特技演员，被甩向墙面最快距离最长，确实承受了挺重的撞击，所以他们能做到这样证明了他们是很棒的特技演员。在先前的一个镜头，你们看到桥的断裂，上面的人其实是动画替身，在一个完全CG的环境中奔跑，那个镜头都是CG。</p>
 <br>
 <p data-pid="TZJ-e566">这部电影的制作，因为其性质，它有很多造景的延伸。故事是发生在地下，我们没有做实景的墙体和天花板。我们只建造了演员身处的位置以及周围的造景。这些真实的造景就是为了帮助演员，也帮助每个人理解，这个场景环境的性质是什么。这部电影使用绿幕和蓝幕比我曾经做过的任何电影使用的都多。在摄影棚里拍摄时，许多造景是在同时工作的，这也就意味着在任何时候演员可能会从5号摄影棚进入到7号摄影棚，或者从7号影棚到8号影棚去拍摄。这时，灯光和幕布都需要为演员随时准备好。这还包括一些较大的摄影棚。所以，从设备调配上来说，让所有事情都根据需要完全准备好是一件十分复杂的事情。还有，在制作过程中，计划有时会变。在拍摄一组镜头时，演员从一个影棚到另一个影棚，就在我们拍这个场景之前，这一块在创意上有了更改，所有之后的计划就都要做相应调整，这也影响到了视效工作。所以每个人都要做好应对改变的准备，因为这样的改变时常会发生。我们需要尽可能用具有建设性的方法来应对，以帮助导演达到他想要的效果把故事讲清楚。这确实是一个涉及大量物流工作的复杂项目。</p>
 <br>
 <p data-pid="E0vbcLTC">前期制作阶段，总体拍摄工作正在进行，所有参与电影不同部分的工作人员可以相互沟通，来找到如何完成一些复杂镜头的最佳方法。甚至是对一些比较简单的镜头，我们也需要进行讨论，并解决很多细节问题。每一点细节每个镜头都需要在拍摄前尽可能多地进行讨论。拍摄时候的时间特别宝贵，而且很昂贵。每天有上百人参与工作，有时甚至上千人。你得效率很高，很清楚哪些是需要做的。所以，所有这些都是发生在电影前期的过程中。</p>
 <br>
 <p data-pid="Wuqln8EZ">在中期制作过程中，你就要去实现它。在电影前期制作过程中有程序，要对制作过程做笔记。这样助理导演和导演会遵循这些程序和笔记。不同的部门需要提前做好准备。每天每周，问题都会出现，这都得十分快速地得到解决。所以你不仅要做当天的工作，你还得时常提前做出计划。而对于视效团队，我们也需要做长期规划。长期规划包括拍摄过程中出现的新的信息。拍摄一个镜头是有计划的，但我从未看过一个电影镜头是完全按照大家之前预想的方式拍摄完成的。所以，当你要拍摄什么的时候，总会有些许的不同。总体来说，实际的拍摄会和我们的计划十分接近，但有时候是十分不一样！所以，针对如何解决这样的问题，你需要一个完全不同的方案。在有些情况下，拍摄上会遇到困难。我会在电话上和天工的工作人员沟通，谈视效的设备并询问这些设备的使用者，“你认为最好的制作方法是这样的？如果我们这样拍摄，你能够完成这样的镜头吗？”所以在拍摄的时候，这样的事情会经常发生。</p>
 <br>
 <p data-pid="LoN9IQZI">下一步就是一起编辑这些镜头。在这个过程中就可以把已经完成的工作进行提升。有时候有些很疯狂的镜头，你无法相信这些镜头能够完成。电影剪辑中最好的时刻是，某些镜头被从电影中砍掉，这样你就不用做这个镜头了。然后你继续剪辑。所以每个人都准确知道总共有多少个镜头，所有的细节有哪些。这其实就是一个最终的，或者这个电影成片即将完成的起点。这时声音的工作开始、重新录制一些对话、调色，所有视效被拼接在一起。这个阶段一般持续3到6个月，取决于制作计划的长度。</p>
 <br>
 <p data-pid="HpowI-wL">总的来说，这部电影是中国电影行业发展中迈出的伟大一步。中国电影越做越大，制作的复杂程度也越来越大。但是讲述一个十分有意思的故事对中国电影来说才刚刚开始。参与到其中，是十分让我兴奋的。更让人激动地是，你知道你不仅仅作为其中一份子，不仅仅只是跟上了它发展的脚步，而且还能够推动这个行业更加进步。你可以和其他国家的从业者一样推动这个行业向更远处发展。所以，这是个充满机遇的时代，而且对于成功我们也有了更多的自由。我们有了更多的自由去思考未来，可以去做更多一些的尝试。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="0R1pb3g3">感谢天工的同事帮我翻译。</p>
</body>