# 有哪些好看的男主占有欲强的宠文小说可推荐？
- 点赞数：12335
- 更新时间：2024年04月24日15时01分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/359941325/answer/3375781197
<body>
 <p>故意将少年染指后，我翻脸不认人，掏出两张钞票随意塞在他的领口。</p>
 <p>接着反手陷害他入狱，坐了整整五年牢。</p>
 <p>走完剧情时，系统却告诉我拿错了剧本。</p>
 <p>我应该是拯救他的天选白月光。</p>
 <p>可面前西装革履的男主早已黑化，半手遮天。</p>
 <p>男人将我摁在镜前死死禁锢，下巴抵在我的脖颈，笑容残忍暧昧。</p>
 <p>冰冷的唇亲吻我的耳廓，语气近乎嘲弄：</p>
 <p>「现在轮到你，被我欺负了。」</p>
 <p>1</p>
 <p>京都政法大学新生座谈会。</p>
 <p>斯文矜贵的男人身高腿长，踩着高定皮鞋走上讲台，慢条斯理扶了扶金丝框眼镜。</p>
 <p>骨节分明的手举起话筒，耐心地与新生交流。</p>
 <p>久居上位，斯文败类。</p>
 <p>有位学校的工作人员为我搬来椅子，语气带了讨好：</p>
 <p>「宋小姐请坐，一直站着会很累的。」</p>
 <p>我摆手拒绝：「不用了。」</p>
 <p>接着将目光投向不远处正在讲话，西装革履的男人，嗤笑道：</p>
 <p>「待会，自有人帮我缓解疲劳。」</p>
 <p>2</p>
 <p>座谈会结束时，宋初霁到休息室寻我。</p>
 <p>想起马上就要折磨男主，我的大脑一片空白。</p>
 <p>内心真诚发问：【统子，真的要强迫男主脱衣服吗？】</p>
 <p>系统：【没错宿主，该剧情点是恶毒千金不满继兄在自己学校受尽风光，喊他到没有监控的休息室，进行皮鞭伺候。】</p>
 <p>我调整好状态，让自己成为一名真正的恶毒千金。</p>
 <p>【好的统子，以后不要喊我宿主，请叫我公主。此刻你应该说，公主请霸凌。】</p>
 <p>统子无语：【......公主请霸凌。】</p>
 <p>眼见宽肩乍腰的男人向我长腿迈步而来。</p>
 <p>我换了个舒服的姿势，坐在休息室的沙发上，双腿交叠。</p>
 <p>又从身后粉色的香奈儿包包中抽出一条散鞭，声音冰冷：「西装脱了。」</p>
 <p>宋初霁仿佛习惯了面前少女的心黑歹毒，面无表情褪下西装，白色衬衣隐约勾勒出男人劲瘦的腰身。</p>
 <p>我把玩着散鞭，语气懒散：「跪那吧。」</p>
 <p>男人神情漠然，听话地将双手背在身后，两腿分开，挺腰抬头跪好。</p>
 <p>这一米八七的身高趴在地上简直像只乖巧的大狗。</p>
 <p>右脚的小白鞋轻轻挑起男人的下巴，迫使他与我双眸相视。</p>
 <p>我的内心蠢蠢欲动：</p>
 <p>【嘶，好帅。】</p>
 <p>【想超想超，呜呜。】</p>
 <p>【下不去手了怎么办。】</p>
 <p>男人猛然睁大双眼，神情的惊愕转瞬即逝。</p>
 <p>系统打断我的发疯：</p>
 <p>【现在，请公主给男主一巴掌。】</p>
 <p>我隔空挠头：【啊？......刑。】</p>
 <p>我抚上继兄俊朗的脸，给了他一巴掌。</p>
 <p>啪——</p>
 <p>男人白皙的脸庞顿时浮现出鲜红的巴掌印，金丝框眼镜因为用力而掉落在地。</p>
 <p>我摆出恶毒女配的专属智障表情，拿起鞭子直接在男人平坦的小腹上狠抽两下，居高临下审视着他。</p>
 <p>语气充满恶意与嘲讽：</p>
 <p>「啧，哥哥在交流会上挺风光啊。</p>
 <p>「可是，那些学弟学妹们知道自己敬重的宋家太子爷......</p>
 <p>「就是自己妹妹身边的一条狗吗？」</p>
 <p>而我的内心，其实是这样的：</p>
 <p>【不好意思哥们，我已经尝试过用豆腐撞死，用面条上吊，可是都失败了，我没有办法只能老老实实走剧情呜呜。】</p>
 <p>【等你以后有本事，想怪就怪系统吧，怪了系统可就不能再怪我了呜呜呜。】</p>
 <p>皮鞭打在身上，男人脊背却挺直如松，神情毫无屈服之意，丝毫不因屈膝折辱风骨。</p>
 <p>系统比我还急：【公主别废话，请走剧情，快骂他！快骂他！】</p>
 <p>我扔掉散鞭，深吸一口气，念出羞耻台词：</p>
 <p>「真是贱死了，白瞎了这张好脸。」</p>
 <p>宋初霁手指不由自主攥成拳头，耸兀的喉结上下滚动。</p>
 <p>我想，如果换做是我，这强烈的羞辱感将令我窒息。</p>
 <p>这般思索着，我心存不忍，上前充满安抚性摸了摸男人的头。</p>
 <p>嘴里温柔喃喃：「呜，好乖。」</p>
 <p>许是不习惯我的突然转变，男人忽地抬眸，漂亮的桃花眼中是我看不懂的莫名情绪。</p>
 <p>系统正眼瞧不下去，试图劝说我，将剧情掰回正轨：</p>
 <p>【公主，你为什么要奖励他。】</p>
 <p>我：「可是男主他长得很好看。」</p>
 <p>系统：【公主，请不要给自己加戏。】</p>
 <p>我：「可是男主他长得很好看。」</p>
 <p>系统：【公主，请不要跟本统犟嘴。】</p>
 <p>我：【可是男主他长得很好看。】</p>
 <p>系统欲哭无泪，强颜欢笑：</p>
 <p>【OK，I』m fine.】</p>
 <p>【公主你小子你赢了。】</p>
 <p>【继续抚摸男主的狗头吧。】</p>
 <p>3</p>
 <p>与系统拌完嘴，再回神，宋初霁已经穿好西装走出休息室。</p>
 <p>而我，开始回忆故事剧情。</p>
 <p>原主名叫宋书书，被父母宠坏的有钱人家的千金小姐。</p>
 <p>小时候因一时兴起，让父母收养了与弟弟在孤儿院相依为命的男主沈初霁。</p>
 <p>男主本是拒绝接受收养，但千金女配有着不符合年龄的恶毒，竟私底下用男主弟弟沈煜作威胁。</p>
 <p>男主迫不得已改了宋姓，一步步从人人看不起的江城笑话走向令人敬畏且服众的宋家太子爷。</p>
 <p>但其实在私下，男人还是会遭受恶毒千金的疯狂折辱。</p>
 <p>之后，宋初霁的天选白月光出现，拯救男主两兄弟于水火，将女配绳之以法。</p>
 <p>捋了遍剧情，我整个人都不好了。</p>
 <p>难怪......</p>
 <p>即便这恶毒千金疯狂作死，她名义上的哥哥仍然对她言听计从。</p>
 <p>感情是掌握了人家孤儿院弟弟的生命呀，有意思。</p>
 <p>这宋书书......</p>
 <p>好恶毒一女的。</p>
 <p>4</p>
 <p>我到家时，天已至暮色。</p>
 <p>宋初霁早早洗完澡，换了身便装。</p>
 <p>我劝退下人，独留男主一人。</p>
 <p>又踮起脚拽紧他的衣领，在男人完美的腰线处掐了掐。</p>
 <p>「宋初霁，抱我去洗澡。」</p>
 <p>男人在我脸上停顿几秒，才收回视线，一脸冷漠地抱起我走向浴室。</p>
 <p>5</p>
 <p>浴室。</p>
 <p>宋初霁为我褪去鞋袜时，我探出右脚，脚尖沿着男人劲瘦的腰身缓缓向上，撩起衬衣一角，在他小腹处摩挲。</p>
 <p>像勾引，又像挑逗。</p>
 <p>他的呼吸渐渐粗重，嗓音暗哑：</p>
 <p>「宋书书。</p>
 <p>「你知道自己在做什么吗？」</p>
 <p>男人骤然抬眼，目光漏出一丝因戾。</p>
 <p>「怎么了？</p>
 <p>「哥哥怕不是忘了......如果不是我，沈煜早饿死在孤儿院了哦。」</p>
 <p>沈煜是宋初霁的弟弟，也是被原女配玩弄的另一个对象。</p>
 <p>为了贴合人设，我给了男人一巴掌，继续欣赏自己漂亮的美甲。</p>
 <p>系统高兴地拍起肚皮：【啊对对对，公主就应该这样！给他一巴掌！爽不死他！！】</p>
 <p>我的表面：一脸鄙夷，不屑一顾。</p>
 <p>我的内心：统统超市，统统超市！！</p>
 <p>【呜呜呜好可怜的两兄弟，超了超了嘻嘻！】</p>
 <p>【就让我来疼爱你们吧！哈哈哈！！统统超市！统统超市！！】</p>
 <p>脚腕处猛然传来一阵剧痛，原来是男人没有控制好力度，捏疼我了。</p>
 <p>我踹了宋初霁一脚，又紧拽着男人的衣领迫使他与我对视。</p>
 <p>「狗东西，弄疼我了。</p>
 <p>「下次再敢这样我剁了你的手。」</p>
 <p>这时，门外传来清脆的叩门声。</p>
 <p>按照原剧情，此处应该是男主弟弟沈煜前来拜访自己的哥哥，不料却发现亲哥在宋家给女配当狗的事实。</p>
 <p>我正思索着如何才能装得更像坏女人。</p>
 <p>未曾想这次，沈煜喊的并非是宋初霁的名字。</p>
 <p>十八九岁的少年嗓音清透且肆意：</p>
 <p>「姐姐开门啊，我是我哥。」</p>
 <p>准备解开我衬衣前两颗纽扣的手僵在半空，宋初霁似是在害怕。</p>
 <p>我按住男人想要逃离的手指，紧盯着他漂亮的桃花眼，甜美一笑：</p>
 <p>「你说......要不要让弟弟过来看看......</p>
 <p>「他心目中伟岸正直的哥哥，在对我做什么呢？</p>
 <p>「我的，小狗？」</p>
 <p>双眸之间，闪过电光火石，空气静止，好似有什么无法言语的东西在拉丝。</p>
 <p>「大小姐。」</p>
 <p>男人凭借我拽他手指的劲，缓缓向我靠近，温热的气息酥酥麻麻地落在我的颈后。</p>
 <p>语气带了丝恳求，像是在诱哄。</p>
 <p>「沈煜受不了你这样折腾。」</p>
 <p>至于我的内心，它在咆哮：</p>
 <p>【受不了了！妈妈他在勾引我，宋初霁你小子简直就是天生勾引我犯罪的烧男！】</p>
 <p>【如果你现在愿意求求我，那我就不动弟弟嘿嘿嘿嘿。】</p>
 <p>忽然。</p>
 <p>宋初霁抚上我按住他的那只手，将自己俊朗的脸紧贴了上去，轻轻蹭了两下。</p>
 <p>动作亲昵暧昧，仿佛视若珍宝。</p>
 <p>他说：「求你。」</p>
 <p>此时我大脑中的想法只剩下：</p>
 <p>【宋初霁的皮肤，真的好软。】</p>
 <p>男人流露出的神情无比真诚，给我一种发自内心最深处恳求与渴望的感觉。</p>
 <p>漂亮的桃花眼带着蛊惑，好似在引诱我偷尝禁果。</p>
 <p>等等......渴望？</p>
 <p>他在渴望什么？</p>
 <p>继续做我的狗吗？</p>
 <p>可，为什么？</p>
 <p>6</p>
 <p>我并没有让沈煜进门。</p>
 <p>尽管他在门外站了整整四个小时，像只撵也撵不走的忠犬。</p>
 <p>宋初霁的摇尾乞怜确实取悦了我。答应他的，我说到做到。</p>
 <p>等到沈煜神色暗淡地离开，宋初霁才从我的卧室出来。</p>
 <p>似在偷情。</p>
 <p>系统气得嗷嗷叫：【公主，按照剧情，你应该将沈煜放进来，让他发现男主在给你当狗！】</p>
 <p>我挖了挖耳屎，无所谓地回应他：</p>
 <p>【哦，不服啊？】</p>
 <p>【那你报警吧。】</p>
 <p>系统的沉默震耳欲聋，再次响起时，电子机械音变得愈发冰冷。</p>
 <p>甚至多了几分可怕的病态。</p>
 <p>【下次，若公主不老老实实走暮色的剧情......】</p>
 <p>【我不会，再让步了。】</p>
 <p>我浑身打了个激灵，内心在为自己竟然被一个系统吓到而感到可笑。</p>
 <p>7</p>
 <p>暮色这一 part 的剧情来得很快。</p>
 <p>嗡嗡——</p>
 <p>手机闪了两下，是丧彪发来的消息。</p>
 <p>丧彪原名游南一，游家大小姐，天性洒脱爱自由，给自己起了个外号叫丧彪。</p>
 <p>恶毒女配二号，与「我」是不怕死的亲亲闺蜜二人组。</p>
 <p>丧彪：【我昨天去暮色看到你哥宋初霁跟另外两个男的搁那选妃呢！！】</p>
 <p>【玩得可花了！！拦都拦不住！】</p>
 <p>这剧情我熟，沈煜发现宋初霁在给我当狗后异常生气，差点与亲哥决裂。</p>
 <p>宋初霁回忆往昔，想起自己与弟弟被拐卖后一路逃到孤儿院的过去。因为自己幼时被拐，所以长大后想为别人撑伞。</p>
 <p>也就是在这个时间点，国内掀起「7·18」特大拐卖人口案的舆论热潮。被拐儿童的遭遇与宋初霁和沈煜颇为相似，皆是遭人贩子拐骗，中间逃跑数次，被揍得差点丢失生命，才成功逃离魔爪，被孤儿院收养。</p>
 <p>未曾想剧情还是发展到了这一步。</p>
 <p>此次宋初霁前去地下会所，表面上是与人贩子谈合作，实则在打探消息，寻找证据，把他们统统送进局子。</p>
 <p>想起系统阴森森的话，为了顺应原本剧情，我老老实实回复：</p>
 <p>【哟呵，玩得有多花？】</p>
 <p>【帮我提前订好位置。】</p>
 <p>【明天晚上，我要惩罚不听话的小狗。】</p>
 <p>8</p>
 <p>地下会所。</p>
 <p>莺歌燕舞，灯火辉煌。</p>
 <p>江城的暮色有多肮脏？</p>
 <p>地下黑市，贩卖人口，酒池肉林，权贵们见不得人的勾当皆在这里进行。</p>
 <p>我与丧彪一人点了一支烟，懒散地倚在二楼的金柱后，俯视下方的一切。</p>
 <p>「九爷，暮色里最漂亮的女孩我可都给你喊来了啊。」</p>
 <p>与我年龄相差无几的女孩们正在面临眼神中总是充满暧昧和下流意味的畜牲们赤裸裸的贪婪目光。</p>
 <p>那位九爷也是位心高胆大的主，带了副油腔滑调的笑容，在大庭广众之下嚷道：「宋总，你先请。」</p>
 <p>男人也点了根烟，烟雾缠绕间薄唇微抿，神色昏暗不明，辨不出喜怒，随手指了位叫「小芈」的女孩。</p>
 <p>之后的剧情我清楚，恶毒女配阻拦了宋初霁本要放走的人，与男主彻底闹掰。</p>
 <p>暮色的小门此时已经站着三四位宋家和警方的黑衣小哥。</p>
 <p>看着那几个快要成功逃走的女孩，我心软了。我不想按照剧情将她们送回去。</p>
 <p>系统面无表情：【请公主不要产生多余的情感。】</p>
 <p>我则学着它的样子冷漠回应：【怎么会呢统子，我一不是警察，二不是圣母。在意她们干什么？自讨苦吃？】</p>
 <p>可我，真的迈不开腿。</p>
 <p>如若她们真的被放走，一定会有比现在更加光明的未来吧。</p>
 <p>我试图去系统交流，却无果。</p>
 <p>冰冷的电子音再次响起：【别忘了，你可是恶毒女配。】</p>
 <p>像是系统的叹气声。</p>
 <p>【算了，我帮你。】</p>
 <p>一瞬间，身体不受控制般快步走向小后门，并在女孩们成功离开的前一秒拦下她们。</p>
 <p>「我」倚在门口，用打火机点了根烟，掐起与我距离最近的女孩小芈的下巴，语气恶毒且张狂：</p>
 <p>「逃得掉吗......嗯？」</p>
 <p>又冲到宋初霁面前，狠狠给了他一巴掌。当场所有人都惊呆了。</p>
 <p>「宋初霁，你敢背着我找女人？还想放她们走？」</p>
 <p>男人猛然抬头，攥紧我的手腕，第一次露出淡漠之外的情绪。</p>
 <p>眸中是一股浓重的难以置信。</p>
 <p>这一刻，昏暗的光线似乎被定格在空气中，时间仿佛静止了。</p>
 <p>我的内心在剧烈挣扎：</p>
 <p>【对不起宋初霁。】</p>
 <p>【我不想做坏人。我也想放她们走，可我真的，无能为力......】</p>
 <p>不知是否是男人听到了我的心声，他想要责备的话停在嘴边，取而代之的是一抹充满安慰性，温柔的笑。</p>
 <p>「别哭。」</p>
 <p>宋初霁轻轻抬手，在我以为自己要面临男人的辱骂及巴掌时——</p>
 <p>他在耐心擦拭我眼角的泪水。</p>
 <p>「大小姐怎么哭了？」</p>
 <p>【因为我救不了你，救不了她们。】</p>
 <p>眼见剧情完成，系统脱离我的身体，我整个人软了下去，倒在宋初霁怀里。</p>
 <p>看着男人黑色的商务西装被泪水染湿，我才发现，原来我的身体在哭。</p>
 <p>我默不作声，内心却在渴求一个拥抱。</p>
 <p>【宋初霁，你抱抱我吧。】</p>
 <p>突然，一阵风之恋的木香味将我紧紧包裹，男人似是听到我心中最深处的祈求。</p>
 <p>我整颗痛苦挣扎的心都得到了安抚。</p>
 <p>身旁的丧彪望着我，表情复杂，眼神像在透过我看向其他人。</p>
 <p>她轻拍我的后背，莫约偷偷在我口袋里塞了东西。</p>
 <p>是一张纸条。</p>
 <p>9</p>
 <p>这件事过后，系统很长一段时间没有出现。</p>
 <p>即使我后来完全不按照剧情行动。不仅从宋初霁手中夺回宋氏，还动用手段，放跑了小芈她们。</p>
 <p>警方利用宋初霁提供的线索，一连侦破了十几起贩卖人口案。</p>
 <p>我本以为自己彻底摆脱了系统......</p>
 <p>直到那晚，宋初霁打发走下人，轻叩我卧室的房门。</p>
 <p>10</p>
 <p>男人没有穿睡衣，一身板正的笔挺西装。身姿修长，斯文俊朗，金丝框眼镜映着光，看上去有些不可亲近的清冷感。</p>
 <p>可说出的话却让我面红耳赤。</p>
 <p>宋初霁薄唇微启：</p>
 <p>「大小姐，要和我试试吗？」</p>
 <p>他的目光以及炽灼的呼吸黏着在我的唇瓣上，仿佛似有若无的摩挲舔舐。</p>
 <p>眉眼间带了显而易见的勾人蛊惑，摄人心魄。</p>
 <p>「宋初霁，你是我哥。」</p>
 <p>男人引着我的手朝自己完美的腰线处继续往上探，嗓音暗哑：</p>
 <p>「是哥哥，就不行吗？</p>
 <p>「你之前明明很喜欢。」</p>
</body>