# 有哪些好看的男主占有欲强的宠文小说可推荐？
- 点赞数：6154
- 更新时间：2024年04月08日15时19分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/359941325/answer/3450811595
<body>
 <blockquote>
  追了秦满一个月，我在他的衣柜里，看到了各式各样的小裙子。
 </blockquote>
 <blockquote>
  我把他拉黑，去酒吧放纵，一向冷静自持的他，亲自来酒吧逮我。
 </blockquote>
 <blockquote>
  「不是说只喜欢我吗？为什么还要对别的男人笑？」
 </blockquote>
 <blockquote>
  我甩开他的手：「装什么，你又不喜欢女人。」
 </blockquote>
 <blockquote>
  「……」
 </blockquote>
 <blockquote>
  那一晚，我累得手指都抬不起来。
 </blockquote>
 <blockquote>
  秦满精力十足，拎来一条白色裙子，问：「要不要再试试这一条？」
 </blockquote>
 <blockquote>
  我：「滚。」
 </blockquote>
 <blockquote>
  被迫穿上的粉色公主裙。
 </blockquote>
 <blockquote>
  早就脏了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>为了追秦满。</p>
 <p>我故意没带伞，等在他的实验楼下，淋湿了长裙。</p>
 <p>他和夏晚晴说说笑笑，一同走出来，看到我，一愣：「你……」</p>
 <p>我站在冷风中，止不住打抖。</p>
 <p>「秦满，你怎么才下来，我好冷啊！」</p>
 <p>秦满迟疑了片刻，还是脱下来白色大衣，披在我的身上。</p>
 <p>「冷就多穿点，早点回家吧！」</p>
 <p>他要走。</p>
 <p>我拉住他的手，可怜巴巴，撒娇：「秦满，我等了你这么久，你都不愿意陪我吃顿晚饭吗？」</p>
 <p>夏晚晴下意识阻止他：「师兄，晚上有聚餐，刘教授也要去的。」</p>
 <p>秦满看着我，拒绝意味明显。</p>
 <p>「今晚，我没空。」</p>
 <p>我打了个喷嚏。</p>
 <p>脸上滑下雨水。</p>
 <p>「秦满，我好冷，你家离得近，可以去你家里冲个热水澡吗？」</p>
 <p>夏晚晴又替他拒绝：「这恐怕……不太方便吧！」</p>
 <p>好烦。</p>
 <p>我扭头问她：「我在问秦满。」</p>
 <p>「还是说秦满不会说话，需要你代为传达？」</p>
 <p>我的眸光太过犀利，夏晚晴噎住了。</p>
 <p>面对秦满，我换了攻势，硬挤出一颗眼泪。</p>
 <p>「我洗完澡就走，你放心，肯定不会打扰你的。」</p>
 <p>秦满目色冷淡，不为所动。</p>
 <p>我扑过去，试图去抓他的手臂。</p>
 <p>秦满像是被什么东西烫到了，甩开了我的手，说：「随你。」</p>
 <p>他把钥匙扔给我。</p>
 <p>落荒而逃。</p>
 <p>我望着两人的背影。</p>
 <p>擦去了眼角的泪，还有雨水。</p>
 <p>呵。</p>
 <p>无所谓。</p>
 <p>我就不信，他能一直不回来。</p>
 <p>2</p>
 <p>夏晚晴故意发了一条朋友圈。</p>
 <p>没人点赞。</p>
 <p>估计仅我可见。</p>
 <p>照片上的秦满露出了一只手，坐在她的身侧，不知道在吃什么。</p>
 <p>配字：【与他。】</p>
 <p>呕。</p>
 <p>谁不会呢。</p>
 <p>我连拍九张秦满的客厅。</p>
 <p>也发了一条朋友圈。</p>
 <p>仅夏晚晴可见。</p>
 <p>配字：【等你回家。】</p>
 <p>很快，她就把自己的朋友圈删了。</p>
 <p>啧，真是没意思。</p>
 <p>秦满找我：【你还没走吗？】</p>
 <p>看来是告状了。</p>
 <p>我冷冷一笑，回：【我在吹头发。】</p>
 <p>【秦满，你什么时候回来啊？】</p>
 <p>【我好难受，好像是感冒了。】</p>
 <p>【555，有没有人能管管小宝。】</p>
 <p>【秦满，我不会发烧吧？】</p>
 <p>「……」</p>
 <p>不知道发出去多少条消息。</p>
 <p>秦满总算回了。</p>
 <p>【药在柜子里，体温计也在。】</p>
 <p>我在网上找了一张网图。</p>
 <p>【38.5！】</p>
 <p>【秦满！我不会烧过去吧！】</p>
 <p>我赌对了。</p>
 <p>我早就发现，秦满这人，嘴硬心软。</p>
 <p>如果我为了他淋雨发烧，他一定不可能不管我。</p>
 <p>这一次，他秒回。</p>
 <p>【等我。】</p>
 <p>【现在就回去。】</p>
 <p>3</p>
 <p>我哼着小曲。</p>
 <p>吹干了头发。</p>
 <p>手机滴滴在震。</p>
 <p>我还以为是秦满，接起来，才发现是姐妹。</p>
 <p>「哎，你之前一直感兴趣的那个小奶狗，今晚也过来，你要不要来？」</p>
 <p>「不去。」</p>
 <p>我品位换了。</p>
 <p>现在只喜欢高岭之花。</p>
 <p>「就知道你会这么说，让我猜猜，你不会又去找那个秦教授了吧！」</p>
 <p>「正是。」</p>
 <p>姐妹无奈：「不是吧，都一个月了，你还没放弃呢？」</p>
 <p>我摇了摇头，说：「你不懂，今晚，我们就会有进一步的突破。」</p>
 <p>「哦？」</p>
 <p>我看着镜子里的自己，笑容明艳，自信十足。</p>
 <p>「你猜猜，我现在在哪儿呢？」</p>
 <p>姐妹打了个哈欠，敷衍我：「哪儿？」</p>
 <p>「秦！满！家！」</p>
 <p>等了三秒。</p>
 <p>她由衷竖起大拇指：「牛逼。」</p>
 <p>「不愧是京城海后。」</p>
 <p>4</p>
 <p>我得意挂了电话。</p>
 <p>脱下浴袍。</p>
 <p>想去找一件换洗衣服。</p>
 <p>打开秦满的衣柜，我愣住了。</p>
 <p>一排一排。</p>
 <p>各式各样的小裙子。</p>
 <p>我迅速排除了夏晚晴。</p>
 <p>那不是她的尺码。</p>
 <p>而且秦满的身边，也没有出现过其他女人。</p>
 <p>一个从未想过的念头。</p>
 <p>进入我的脑海。</p>
 <p>靠！</p>
 <p>秦满他丫的！</p>
 <p>竟然是一个女装大佬！</p>
 <p>怪不得追了这么久，秦满一直不肯搭理我。</p>
 <p>原来，他压根就不喜欢女的？</p>
 <p>这要是传出去了。</p>
 <p>我京城海后的名声岂不是毁于一旦？</p>
 <p>不行。</p>
 <p>这绝对不行。</p>
 <p>我合上秦满的衣柜，用最快的速度，换上我湿透的白色长裙。</p>
 <p>离开了他家。</p>
 <p>【我不会再缠着你了。】</p>
 <p>【你自由了。】</p>
 <p>拉黑秦满之后。</p>
 <p>我给姐妹拨去电话。</p>
 <p>「你刚说的那个小奶狗，今晚去哪了？」</p>
 <p>「是，我改变主意了。」</p>
 <p>「定位发来。」</p>
 <p>5</p>
 <p>我脱下了白色长裙。</p>
 <p>换上吊带短裤。</p>
 <p>涂上烈焰红唇。</p>
 <p>披了一件黑色皮衣。</p>
 <p>这才是最真实的我。</p>
 <p>为了追秦满，我装了一个月乖乖女，没想到，换来这么可笑的结局。</p>
 <p>我开着红色跑车，去了酒吧。</p>
 <p>见到了夏晚晴。</p>
 <p>她一开始还没认出我，惊讶地指着我：「你……」</p>
 <p>我脸色冷淡，说：「让让。」</p>
 <p>「你怎么会在这儿！师兄呢？他不是去找你了吗？」</p>
 <p>我现在很不想听到这两个字。</p>
 <p>「我和你的师兄已经结束了，你要是想找他，可以自己打电话问他。」</p>
 <p>我走得太快了。</p>
 <p>没看到在我身后，刚走进来的秦满，那一双阴郁落魄的眼睛。</p>
 <p>小奶狗很带劲，很热情，很主动。</p>
 <p>不像秦满。</p>
 <p>总是冷着一张脸，捂也捂不热。</p>
 <p>靠。</p>
 <p>怎么又想起他了。</p>
 <p>我贴近小奶狗的怀抱，搂住他的腰，与他热舞，他气息渐渐逼近。</p>
 <p>我们快要吻在一起。</p>
 <p>一股强大的力量将我们分开。</p>
 <p>小奶狗没站稳，差点被推在地上。</p>
 <p>「你谁啊？」</p>
 <p>秦满穿着黑色大衣，没有理他，视线落在我露出的肚脐，难辨情绪。</p>
 <p>我装作不认识他，要去牵小奶狗的手，他竟突然抱起我的腰，我脱离地面，吓得尖叫出声。</p>
 <p>动静太大，人群让出一条路。</p>
 <p>连夏晚晴都震惊得捂住了嘴巴。</p>
 <p>「秦满！你有病吗？」</p>
 <p>「我们已经结束了！」</p>
 <p>「你现在演这出是什么意思？」</p>
 <p>外面太冷。</p>
 <p>我倒吸一口凉气，秦满把大衣盖在我身上，清淡的香味笼罩住我。</p>
 <p>「先穿上，有话回家说。」</p>
 <p>「谁要跟你回家啊？秦满？你有什么立场管我？」</p>
 <p>他湛黑的眸珠中，隐不住的怒火。</p>
 <p>「不是说只喜欢我吗？」</p>
 <p>「为什么还要对别的男人笑？」</p>
 <p>6</p>
 <p>就这？</p>
 <p>有病吧。</p>
 <p>我把大衣脱了，越过秦满，要走进去。</p>
 <p>被他扯住了手臂：「别走，把话说清楚。」</p>
 <p>我甩开他的手，不耐烦了：「装什么？」</p>
 <p>「秦满，你又不喜欢女人。」</p>
 <p>秦满愣了一秒。</p>
 <p>眼神一瞬间失神。</p>
 <p>似乎没想到。</p>
 <p>我会得出这样的结论。</p>
 <p>我冷笑，摊牌了，不想再陪他装傻。</p>
 <p>「我都看到了。」</p>
 <p>「你衣柜里的那些裙子，那个尺码，是为你自己准备的吧？」</p>
 <p>「秦满，我尊重这个世界上的所有性取向，我只是不明白，如果你压根就不喜欢女人，为什么不直接拒绝我。」</p>
 <p>「耍我，很有意思吗？」</p>
 <p>我还是没忍住，哭了。</p>
 <p>这次是真哭。</p>
 <p>秦满肉眼可见慌了。</p>
 <p>他想解释，但是越说越乱。</p>
 <p>「不是你想的那样。」</p>
 <p>「我不喜欢男人。」</p>
 <p>「乔乔……」</p>
 <p>「够了，我不想听你胡扯。」</p>
 <p>每一个不敢出柜的 Gay。</p>
 <p>被人戳穿的时候。</p>
 <p>都是他现在这个德性。</p>
 <p>我以为说清楚，秦满就能放我走了。</p>
 <p>可我怎么也没想到，他竟然又把我扛了起来，任由我怎么咬他，也不放我下来。</p>
 <p>秦满把我塞进车里，带我去了他家。</p>
 <p>再次来到这里，心境完全不同。</p>
 <p>我告诉他：「秦满，我也不想威胁你，但是，如果你还不放我走，我就把你的这些破事，昭告天下！」</p>
 <p>秦满很淡定。</p>
 <p>淡定得让我有些害怕。</p>
 <p>他看着我，扯下了脖子上的领带。</p>
 <p>这个动作很带感。</p>
 <p>我忍不住吞了下口水。</p>
 <p>只是很快，我就意识到了不对劲，秦满眼尾带红，朝我走来。</p>
 <p>我被他逼近了墙角。</p>
 <p>他淡笑看我：「乔乔，你都看到了，那实在是太好了。」</p>
 <p>「什么？」我有点不能理解。</p>
 <p>而他已经把我按在墙上。</p>
 <p>将我双手绑在一起。</p>
 <p>打成一个死结。</p>
 <p>「你能自己发现，省去我不少麻烦。」</p>
 <p>「秦满！你冷静一点！杀人是犯法的！」</p>
 <p>他笑了，温热的呼吸喷在我的耳后，嗓音低沉，还有一点哑。</p>
 <p>「宝宝，我怎么舍得伤害你。」</p>
 <p>「我疼你，还来不及呢！」</p>
</body>