# 有哪些好看的男主占有欲强的宠文小说可推荐？
- 点赞数：5405
- 更新时间：2024年03月19日17时30分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/359941325/answer/3343247015
<body>
 <blockquote>
  一时心软捡回了一只被丢弃的残次品小狼崽。
  <br>
   我教他控制尾巴和耳朵，教他融入人类生活。
  <br>
   毫不吝啬地夸奖他：「好棒，都没什么可以教你的了。」
  <br>
   当晚，他成熟期爆发，茫然无措地求救：
  <br>
   「这个您没教过我……
  <br>
   「求您……教我……」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>手机上收到了几条消息。</p>
 <p>崽崽：【我学会啦。】</p>
 <p>崽崽：【是这样吗？】</p>
 <p>崽崽：【一张怼脸自拍.JPG】</p>
 <p>打开图片，一张好看得有些冲击力的脸就摆在我面前。</p>
 <p>睫毛浓密卷翘，眼睛澄澈透亮，亮晶晶地盯着镜头。</p>
 <p>【真棒，就是拍反了，你这是自拍。】</p>
 <p>崽崽：【没有哦，就是要拍我自己给姐姐看。】</p>
 <p>崽崽：【好想你啊，你什么时候回来呢？】</p>
 <p>我忍不住叹了口气，崽崽是我几个月前在路边捡到的小狼崽。</p>
 <p>捡到他的时候他全身脏兮兮的，不太会说话，只会说几个破碎的音节。</p>
 <p>手指被冻得通红，可怜巴巴地缩在路边，耳朵和尾巴就大剌剌地竖在外面。</p>
 <p>不停有人从他身边走过去，却没人愿意靠近他。</p>
 <p>人们只当他是精神不正常的异类，我没忍心把他捡了回去。</p>
 <p>他毫不设防地跟我回家，乖乖地让我把他洗干净换上新衣服。</p>
 <p>然后蹲在沙发上眼睛一眨不眨地盯着我，好像生怕我不见了。</p>
 <p>我没问他怎么会自己大冬天在路边，这个问题的答案只要看着他身上至今还没收回去的耳朵和尾巴就能知道。</p>
 <p>如今的世界灵气充足，动物早就能自如地变幻成人形游走于人类社会中，所以基本上所有能幻形的动物都来了城市生存。</p>
 <p>毕竟任谁都知道，人类是最会享受的生物。</p>
 <p>所有来到城市里的动物都被治安管理局要求绝对不能露出任何破绽以免引起社会恐慌。</p>
 <p>而我，就是管理局里一位平平无奇的打工人。</p>
 <p>他刚幻形时被带来了城市里，可到了才发现，他无法控制耳朵和尾巴，于是带他来的人果断把他丢弃掉了。</p>
 <p>而山里都是些无法幻形的动物，他们对这种来人类社会求生的同类深恶痛绝，根本不允许他回去。</p>
 <p>于是，他就沦落至此。</p>
 <p>我把他留了下来，给他起了名字——陆时安。希望他时时安康。</p>
 <p>我手把手地教他如何控制尾巴和耳朵，教他融入人类生活。</p>
 <p>昨天晚上，刚教了他如何使用通讯工具，现在看起来，效果显著。</p>
 <p>下班路上，我买了肉干回家给他作为奖励。</p>
 <p>2</p>
 <p>我把肉干打开放在盘子里，看着乖巧站在我面前的陆时安。</p>
 <p>「到了检查学习成果的时间了，过来。」</p>
 <p>我冲他招招手，他慢吞吞地走过来蹲下，抬眼看我，眼睛里是全然的信任和依赖。</p>
 <p>「洗澡了吗？」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>「有洗干净吗？有用我给你买的沐浴露吗？」</p>
 <p>他歪着脑袋想了想，随后猝不及防地探身凑了过来。</p>
 <p>温热的气息贴了过来，带着浅淡的香味瞬间逼近，盈满我整个鼻息。</p>
 <p>我下意识后退，只是退到一半就被他伸手圈住。</p>
 <p>不对劲，今天的陆时安有些不对劲。</p>
 <p>我莫名地有些闪躲，呼吸紊乱：</p>
 <p>「干什么？」</p>
 <p>他拽着我往他怀里靠，像是理所当然：</p>
 <p>「你闻闻，香不香。」</p>
 <p>我屏住呼吸推开他，随口敷衍：</p>
 <p>「香香香，你直接说你用了就行。」</p>
 <p>他皱着眉头有些不满：</p>
 <p>「你都没闻。」</p>
 <p>我心虚地转移视线：</p>
 <p>「没有啊，我闻到了。」</p>
 <p>他十分直白地拆穿我，不懂得一点人情世故。</p>
 <p>「根本没有，你刚刚都没有呼吸。」</p>
 <p>耐不住他一再纠缠，我凑过去靠近他，在他的视线下认真闻了闻。</p>
 <p>竖起大拇指：「太香了，好干净的崽崽。」</p>
 <p>3</p>
 <p>终于让大少爷满意后，我松了口气。</p>
 <p>却忽然反应过来，现在不是我在考察他吗。</p>
 <p>我坐直了身子重新拿稳主人剧本。</p>
 <p>「今天有人来家里送快递吗？」</p>
 <p>「有。」</p>
 <p>「你开门签收了吗？」</p>
 <p>他指了指门后，我扭头看过去，那里堆着几个纸箱。</p>
 <p>「签收了的，好几个。」</p>
 <p>陆时安对于耳朵的控制还是有些不稳定，闻到别人的气息时会不受控地冒出耳朵尖。</p>
 <p>为了加强训练，我会时不时点点外卖或者买点快递。</p>
 <p>让他多接触点人，学会控制自己的耳朵。</p>
 <p>但他经常不给人开门，直接让人把东西放门口，实在不行的时候也是戴着帽子开门。</p>
 <p>表面镇定地跟人说话，耳朵尖尖就藏在帽子下。</p>
 <p>「开门了吗？」</p>
 <p>他低垂着眼，情绪不太高：「开门了。」</p>
 <p>我偷偷笑了下，被他抓了个正着，为了不伤害孩子自尊，我赶忙正经起来，一套四连问：</p>
 <p>「戴帽子了吗？耳朵呢？冒出来了没？能控制了？」</p>
 <p>他摇摇头：「没有戴，耳朵能控制了，不会轻易冒出来了。」</p>
 <p>我惊喜地挑了下眉：「不错啊崽崽。」</p>
 <p>他抿着唇不说话，我弯腰去看他：</p>
 <p>「怎么了，怎么看起来不太开心啊？」</p>
 <p>他眼眶忽然红了：</p>
 <p>「不开心，不喜欢他们的味道，见过他们以后我就浑身不舒服。」</p>
 <p>啧，孩子这是委屈了？</p>
 <p>4</p>
 <p>我伸手从旁边的盘子里摸出一个肉干。</p>
 <p>递到他面前：「喏，奖励。」</p>
 <p>陆时安刚来的时候，依旧保持着动物的本能，而想要快速训练他学会这些东西，就要适当的奖励他。</p>
 <p>我无意间喂他肉干当奖励时，发现他居然表现得十分满足，连着几天都听话了不少。</p>
 <p>打那以后，我就把这个东西当作给他的奖励。</p>
 <p>他凑上来咬住肉干，卷起的舌尖濡湿了我的指尖，这也是他不知道怎么留下来的习惯。</p>
 <p>每次奖励他吃肉干，他总会不可避免地舔上我的指尖，我习以为常地收回手，抽出纸巾擦干净手指。</p>
 <p>也是后来我才知道，我把肉干当作奖励给他，他认为的奖励居然是舔舐我手指的瞬间。</p>
 <p>因为这个信息误差，我付出了非常惨烈的代价。</p>
 <p>他目光直直地盯着我的手指，缓慢地咀嚼吞咽，深色瞳孔缩小，带着难以捉摸的危险，又转眼就被细密睫毛遮掩住。</p>
 <p>我被他盯得浑身发麻，忍不住攥紧手指，藏在背后。</p>
 <p>深吸一口气，掩饰性地抬起手摸上了他的头顶。</p>
 <p>「好棒，学得很快，都没什么可以教你的了。」</p>
 <p>他身体猛地僵住：「什么意思？」</p>
 <p>我想起今天和同事聊天，他说的话：</p>
 <p>要让孩子学会独立，长大了当然要分开住啊。</p>
 <p>想了想，我缓慢开口：「我最近新买了一套房子，你……」</p>
 <p>「忽然想起来我还有点事。」</p>
 <p>他打断我的话，逃一样转身进房间。</p>
 <p>5</p>
 <p>我洗完澡出来时，外面安静得有些不同寻常。</p>
 <p>平时这个时间，陆时安会在外面看电视。</p>
 <p>「陆时安？崽崽？」</p>
 <p>没人回应。</p>
 <p>我走到陆时安房间门口轻轻敲门：「崽崽？睡了吗？」</p>
 <p>里面静得要命，没有半点声响，我有些心慌。</p>
 <p>暗自猜测：不开心了？生气了？</p>
 <p>平时我叫一声就会回应我的人忽然不理我，我忍不住有些失落。</p>
 <p>门里忽然传来一声痛苦的闷哼，我吓了一跳，想都没想推开房门。</p>
 <p>昏暗灯光下，他躺在床上蜷缩着身子，耳朵和尾巴全冒在外面。</p>
 <p>手腕被他自己咬出血印，睫毛被泪水打湿，裸露出来的皮肤从头到脚都是红的。</p>
 <p>我站在床边看着他，心里翻起惊涛。</p>
 <p>他声音沙哑：「姐姐，我好难受……</p>
 <p>「我这是怎么了……好难受……好热……」</p>
 <p>糟了，发情期，今天他的不舒服应该就是因为临近发情期，我都忘了还有这件事了。</p>
 <p>我从未如此清晰地认识到他的成长，散开的衣领处能看见流畅的肌肉线条，被汗水覆盖。</p>
 <p>长开了的脸堪称艳丽，我甚至开始怀疑他其实不是狼，而是一只狐狸。</p>
 <p>他委屈的声音唤起我仅存的神智，面上满是惊慌：</p>
 <p>「姐姐，救救我……我会死吗？」</p>
 <p>我按捺下心头激荡，轻声安慰他：</p>
 <p>「崽崽，你这是……发情期，是正常的，你有没有看过别的狼怎么弄的？」</p>
 <p>他深深喘息，无措地向我求救：</p>
 <p>「没有……没看过，这个您没教过。」</p>
 <p>恍惚间我想起他刚学会说话时委屈地告诉我：</p>
 <p>「他们说我是残次品。」</p>
 <p>我难以克制地吞了下口水，看着他不受控制在床上摇晃的尾巴，和头顶颤抖的耳朵。</p>
 <p>什么残次品，这是仙品，不懂的人有难了。</p>
 <p>理智被拉成一道极细的弦，我在心里默念，这是我看着长大的崽。</p>
 <p>我的崽……我的崽……</p>
 <p>他耳根的颜色绯红到艳丽，攥住我的袖口，小声轻哼着：</p>
 <p>「姐姐，教我……</p>
 <p>「求您了，教我……」</p>
 <p>「嘣」的一声，弦断了。</p>
</body>