# 有哪些好看的男主占有欲强的宠文小说可推荐？
- 点赞数：5606
- 更新时间：2024年03月11日19时14分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/359941325/answer/3393704527
<body>
 <p>将救赎文里占有欲超强、发起疯来毁天灭地的病娇男主调教成正常人后，我打算脱离这个世界。</p>
 <p>他红着眼不让我走，我抱抱他：「乖哦，我去给你买草莓。」</p>
 <p>然后就消失了。</p>
 <p>没想到，三年后，我又穿了回来。</p>
 <p>昔日的小可怜纪宴川，如今已经长成京圈只手遮天的黑道大佬。</p>
 <p>他表情冷漠，攥着我的手腕用力摔到床上，领带一圈圈缠上来，哑声质问：</p>
 <p>「乖乖，三年前你欠我的草莓，今晚想被种在脖子上，还是腰上？」</p>
 <p>1</p>
 <p>我闭上眼，睁开。</p>
 <p>再闭上，再睁开。</p>
 <p>反复确认，眼前始终是熟悉的北城。</p>
 <p>五星级酒店门口豪车美人络绎不绝，闪光灯咔嚓咔嚓，一切都在为今晚即将开始的纪氏年会做准备。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我真的又穿回来了。</p>
 <p>天杀的。</p>
 <p>我蹲在角落一动不动。</p>
 <p>系统催促：</p>
 <p>「快去找男主啊，宿主，你蹲着干吗，孵蛋呢？」</p>
 <p>他一开口，我立马炸了：</p>
 <p>「孵蛋？我孵你呢，不是说好了任务完成就没我事儿了，这怎么又回来了？我三年前为了分手就差没有骑脸羞辱纪宴川了，你还让我去找他，你怎么不让我死？」</p>
 <p>「那能怪谁？那不是你自己任务没做好吗！你才走三年纪宴川就疯了！不喊你回来喊谁回来！你再不想想办法，别说女主，这个世界都要被他玩崩了！」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我无语凝噎。</p>
 <p>几年前，我接了个委托，穿进一本救赎文，治愈疯批男主。</p>
 <p>把男主调教好，再还给女主，就没我事儿了。</p>
 <p>结果没想到，我刚走三年，他竟然又黑化了。</p>
 <p>还是动不动就要毁天灭地那种。</p>
 <p>于是，又把我召唤了回来。</p>
 <p>我蹲着发呆，系统尖叫：</p>
 <p>「宿主你快看，目标人物出现了！」</p>
 <p>我抬头，璀璨星光下，镁光灯的追光像流动的水，一路追到门口。</p>
 <p>戴白手套的司机帮忙打开车门，下车的男人脸上没什么表情，身形高大，铅灰色西装笔挺熨帖，气场很足。</p>
 <p>他一路朝场内走，秘书战战兢兢地跟在后面。</p>
 <p>我屏住呼吸。</p>
 <p>——纪宴川。</p>
 <p>三年不见，他看起来成熟很多，但周身气质更冷了。</p>
 <p>周围有人小声讨论：</p>
 <p>「他就是现在的纪氏总裁？天哪，他长成这样，为什么不去当男模？」</p>
 <p>「你别瞎说，他原本是私生子，听说靠着狠辣见不得光的手段，杀了很多高管祭天，才坐上现在的位置的……当个屁的男模。」</p>
 <p>……</p>
 <p>我小心地往旁边缩了缩。</p>
 <p>下一秒，一道灼热的目光跨过人群，落在我身上。</p>
 <p>纪宴川回头，凌厉地盯住我。</p>
 <p>秘书问：「怎么了纪总？」</p>
 <p>我紧张地吞了吞口水，低头。</p>
 <p>纪宴川停顿几秒，抿了抿唇：「没事。」</p>
 <p>然后，迈开长腿，头也不回地进了宴会厅。</p>
 <p>系统辱骂：</p>
 <p>「窝囊废！你现在不上去相认，还想等到什么时候！」</p>
 <p>我摸摸鼻子：</p>
 <p>「再等等嘛，他现在看起来好凶……感觉会扇我。」</p>
 <p>比三年前，我脱离世界时……还凶。</p>
 <p>三年前，女主即将上线，我任务完成，可以走了。</p>
 <p>系统为了让我脱身，搞了个假身份，假理由。</p>
 <p>说我父母破产了，要出国避风头。</p>
 <p>机场里，纪宴川不让我走，也只是拉着我的手，红着眼一遍遍问：</p>
 <p>「要多少钱？你爸妈……欠人多少钱？」</p>
 <p>我实在挣脱不了，还抱了他一下。</p>
 <p>骗他：「你就当我出远门，去给你买草莓了，好不好？」</p>
 <p>那时候，他也没疯啊。</p>
 <p>现在怎么……</p>
 <p>动不动就杀气腾腾的？</p>
 <p>2</p>
 <p>如两位路人所说。</p>
 <p>纪宴川——这个故事的男主。</p>
 <p>是个豪门私生子。</p>
 <p>他的爸爸是北城有名的高官，因为一次露水情缘，跟秘书有了孩子。</p>
 <p>秘书没想让他负责，干脆辞了职，揣着孕肚远走高飞。</p>
 <p>在老家生下纪宴川。</p>
 <p>但没多久，这位秘书因病去世了，纪宴川的身世也随之被公之于众。</p>
 <p>他不得不回北城找爸爸。</p>
 <p>于是被认回了豪门。</p>
 <p>——我寻思，这不就是一个女版夏紫薇么。</p>
 <p>可他又没紫薇那么好命。</p>
 <p>因为整个纪家，没有任何人待见他。</p>
 <p>亲戚们不让他上桌吃饭，家里兄弟也排挤他欺负他，连保姆都能骂两句，让他跟狗抢吃的。</p>
 <p>所以我穿进来，遇到他时，他正……</p>
 <p>呃，被他亲戚家的五个哥哥按在角落里暴打。</p>
 <p>我用一个巨大的炮仗吓跑那群小屁孩，把纪宴川从雪地里拉起来，问他：</p>
 <p>「你摔疼没有？」</p>
 <p>纪宴川脸上新疤叠着旧疤，手里攥着雪，面无表情地盯着雪地，不说话。</p>
 <p>那时他也就十几岁。</p>
 <p>寒冬腊月，羽绒服被水浸得湿透了，脖子里也全是冷冰冰湿答答的雪。</p>
 <p>可他冷静得不像话。</p>
 <p>我想了想，说：</p>
 <p>「我是刚搬来的，就住你隔壁。我爸妈跟你爸爸是合作伙伴，你要不要去我家换件衣服？」</p>
 <p>不知道是听到了哪个关键词。</p>
 <p>纪宴川不紧不慢，终于肯转过来看我。</p>
 <p>目光相撞，他的眼神幽寂寡冷，像藏在黑暗里的刀。</p>
 <p>我微微一愣，不自觉地松了手。</p>
 <p>他神色冷漠，说：</p>
 <p>「滚。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我开始了漫长的攻略道路。</p>
 <p>纪宴川这小孩，老实说，并不太好攻略。</p>
 <p>为了靠近他，我转学到了他所在的学校，跟他同班。</p>
 <p>才发现，他在家人面前那些软弱、好欺负的样子……有一半是装的。</p>
 <p>事实是，他成绩很好，又非常会打架。</p>
 <p>他既能一呼百应拉到小弟，也能把上门挑衅的人打得服气。</p>
 <p>我挺欣慰：「挺好，他很会保护自己呢。」</p>
 <p>系统骂我：「好个屁，再过几年，他就要杀人了。」</p>
 <p>哦，对。</p>
 <p>我的任务是阻止他形成反社会人格。</p>
 <p>于是，我开始尝试感化他。</p>
 <p>老师成立学习小组，他落单，我立刻跑过去拉他的手：</p>
 <p>「我可以跟你一组！纪同学！」</p>
 <p>春游时老师叫大家不要单独行动，他又落单，我还是立刻跑过去：</p>
 <p>「跟我一起行动吧，纪同学！我能跟袋鼠对打，带着我不亏的！」</p>
 <p>纪宴川一开始不搭理我，后来烦了，会送我一些字。</p>
 <p>比如：</p>
 <p>「滚。」</p>
 <p>「别跟着我。」</p>
 <p>「边儿玩儿去。」</p>
 <p>我不太在意，一天两天感化不了他，无所谓。</p>
 <p>毕竟时间还多。</p>
 <p>距离他夺回纪氏、遇见女主、彻底黑化，还有好久。</p>
 <p>我有的是时间。</p>
 <p>所以后来，寒来暑往，这么些年。</p>
 <p>我就像条尾巴似的，一直跟着他。</p>
 <p>有我在，他没再被家里几个哥哥按在地上打；</p>
 <p>没人再在他脸上踩鞋印；</p>
 <p>没有老师再在学校里诬陷他偷东西，当众奚落他有娘生没娘养。</p>
 <p>再再后来，他创业。</p>
 <p>我也帮他避开了被下药的酒，避开了新闻头条丑闻，以及家人的羞辱。</p>
 <p>他夺回公司，事业也慢慢步入正轨。</p>
 <p>接下去，只要跟女主在一起，就会拥有各种意义的性福人生了。</p>
 <p>可他为什么……</p>
 <p>还是黑化了？</p>
 <p>4</p>
 <p>我蹲在地上，想不明白。</p>
 <p>但腿麻了，也饿了。</p>
 <p>我决定先溜进会场搞点吃的。</p>
 <p>今天是纪氏年会，纪宴川坐主桌，大家一轮一轮敬酒。</p>
 <p>他偶尔给个面子碰一下，大多数时候都不喝。</p>
 <p>隔着人群，我远远瞥见他绷紧的下颌，流畅冷淡。</p>
 <p>漫不经心地。</p>
 <p>我问：「他已经抢回纪氏了，再也不会被欺负了，为什么还是不高兴？」</p>
 <p>系统：「我哪知道，你走过去问问。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我没过去。</p>
 <p>但看到一个实习生过去了。</p>
 <p>娇娇怯怯地，两只手端着红酒：</p>
 <p>「纪总，我是今年的实习生，是赵伯伯的小女儿，你还记得我吗？我敬你一杯。」</p>
 <p>纪宴川单手撑着下巴，停了下，才回头。</p>
 <p>眼底很深，没什么笑意：「赵伯伯？」</p>
 <p>「对，去年我们在生日宴上见……」</p>
 <p>「没印象。」他打断，「我对丑人都没有印象。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>女生站在原地，一副要哭不哭的表情。</p>
 <p>我摇头叹息：「三年不见，他说话还是如此恶毒。」</p>
 <p>不过。</p>
 <p>「女主去哪了？他怎么没跟女主在一起？」</p>
 <p>系统不说话。</p>
 <p>下一秒，那姓赵的实习生没站稳，一个趔趄，红酒泼到纪宴川身上。</p>
 <p>纪宴川眼疾手快，挡住左手手腕。</p>
 <p>周围一片抽气声。</p>
 <p>秘书赶紧拉开她，小心翼翼：</p>
 <p>「纪总，您没事吧？她也不是故意的，我陪您去换一件衣服吧。」</p>
 <p>纪宴川目光扫过实习生，表情变得阴郁，但没发作。</p>
 <p>他一言不发，跟秘书走了。</p>
 <p>会场里紧绷的空气，这才重新开始流动。</p>
 <p>我奇怪：「他捂左手干吗？」</p>
 <p>经过的路人听到了，热心回答道：</p>
 <p>「哎，他夫人送的手串，据说是一串佛珠。很珍惜，一直戴着，不准人碰。他以前的秘书不懂事，有次往上面洒了点水，他差点把人掐死。」</p>
 <p>我叼着小蛋糕，愣在原地。</p>
 <p>「夫人？」</p>
 <p>可他手腕上那串佛珠……</p>
 <p>是……是我送的啊。</p>
 <p>5</p>
 <p>我觉得。</p>
 <p>要么是路人搞错了；</p>
 <p>要么他现在戴的佛珠，不是我送的那串。</p>
 <p>我坐在会场里，一边沉思，一边怒吃十个草莓小蛋糕。</p>
 <p>吃饱了，我随机拉住一个戴工牌的员工，问：</p>
 <p>「你们公司里，有没有一个叫宋暖暖的女孩？」</p>
 <p>路人听见这个名字，表情变得微妙。</p>
 <p>「没见过。」</p>
 <p>匆匆扔下三个字，就跑了。</p>
 <p>我拉住第二个，还是问一样的问题：「见没见过宋暖暖？」</p>
 <p>路人乙神情挣扎，欲言又止，但也是摇头：「没，没有。」</p>
 <p>我一连问了五个，都说没见过。</p>
 <p>就奇怪了。</p>
 <p>宋暖暖是女主，未来的纪氏老板娘。</p>
 <p>早在三年前，就应该跟纪宴川见过面，并且光速坠入爱河了！</p>
 <p>怎么会没人见过？</p>
 <p>我沉思着，开始吃第十一块草莓小蛋糕。</p>
 <p>场内灯光忽然暗下去。</p>
 <p>主持人走上台，笑吟吟招呼大家：</p>
 <p>「今天我们纪总心情好，跟大家玩个游戏。」</p>
 <p>「现在，请在场的大家，都先闭上眼睛！」</p>
 <p>「我数到十五秒，再睁开，好不好！」</p>
 <p>光线很暗，不知道他卖什么关子。</p>
 <p>但身边的女生们还是陆续闭上了眼睛。</p>
 <p>我迟疑了下，也闭上眼。</p>
 <p>下一秒，感觉一股熟悉而强大的气息，在身边停住。</p>
 <p>一只大掌，用力扣住我的手腕。</p>
 <p>「眠眠。」</p>
 <p>纪宴川一字一顿，热气落在我耳边，哑声：</p>
 <p>「是你回来了吗？」</p>
 <p>我心里一惊，身体比脑子先辨别出他的气息。</p>
 <p>下意识想跑。</p>
 <p>「我不是……」挣脱失败。</p>
 <p>下一秒，纪宴川两条手臂落到我腰上，紧紧锢住。</p>
 <p>铺天盖地的雪松气息。</p>
 <p>他的下巴压到我肩膀上，热热的。</p>
 <p>「眠眠。」</p>
 <p>灯光昏暗。</p>
 <p>他声音低哑，微不可察地颤抖，「别动，让我抱一会儿。」</p>
 <p>我微怔，脑子轰的一声，瞬间慌了。</p>
 <p>赶紧伸手推他：</p>
 <p>「不是……纪宴川，你正常点，你女朋友看着呢！」</p>
 <p>虽然我根本不知道，本该跟他在一起的女朋友宋暖暖，现在在哪。</p>
 <p>下一秒。</p>
 <p>肌肤相触的地方，传来潮湿的热意。</p>
 <p>他扒开我的领子，亲吻了脖颈。</p>
 <p>然后，吸血鬼似的，小小地，咬了一口。</p>
 <p>「眠眠。」声音里的卑微不觉间荡然无存。</p>
 <p>「现在没有人敢在我面前提『女朋友』这三个字，因为整个纪氏都知道，我只有一位妻子，下落不明。」</p>
 <p>他手指向下，低声问，「你提这个，是想今晚就被我弄死？」</p>
</body>