# 中年男性除了沉迷游戏外还有别的爱好吗？
- 点赞数：5203
- 更新时间：2021年05月23日20时38分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/459226864/answer/1887932359
<body>
 <p data-pid="mfEJDO86">工作单位一幢楼里基本全是中年人，这题我太擅长了。</p>
 <p data-pid="XYJ5dGDg">1.</p>
 <p data-pid="390oGIuJ">某A桌上有三个花盆，每个花盆里各栽一颗青菜。</p>
 <p data-pid="zkM5HJ3t">问他为何养青菜，答：“我小时候务农，现在有条件了想看看青菜究竟能长多大。”</p>
 <p data-pid="3wkPPEaC">给我展示抽屉里的各色肥料营养液，甚至还有输液的管子，用来给青菜吊盐水补充营养的。</p>
 <p data-pid="yJfziL2T">后来三颗青菜长得有白菜那么大。</p>
 <p data-pid="5Y8txuLd">2.</p>
 <p data-pid="dHtFkaW7">某B桌上养了两只王八。</p>
 <p data-pid="S79nr1IW">其实其他人也有养小王八的，但都是那种铜钱龟，平时放在小暖箱里面拿灯照着，办公桌上颇为温馨。</p>
 <p data-pid="BT1sWUIV">而唯独B同志桌上的两只王八能有脑袋那么大。</p>
 <p data-pid="LIILl_ts">一般人桌上最大的物件是电脑，他的缸就占了半张桌子，两只大王八摇头摆尾蔚为壮观。</p>
 <p data-pid="3yXbiJ3D">新来的领导看不下去了，走到他桌前：“B同志，乌龟，放在这里合适吗？”</p>
 <p data-pid="YjyBJvvB">B悠悠抬头，眯着眼死死盯着新领导yygq：“我觉得吧，乌龟在这确实不合适。”</p>
 <p data-pid="1hHNImZm">后来B和乌龟依然幸福快乐地生活在办公室。</p>
 <p data-pid="zOUStTQ1">3.</p>
 <p data-pid="NZWyfxwW">某C神神叨叨，抓着人就给他算命，某算命论坛版主。</p>
 <p data-pid="sLofSlsh">被他抓住算了几次，我才知道原来“”掐指一算”并非虚言，是拿手指头关节当计算器来算天干地支方位什么的。</p>
 <p data-pid="yv3-ko9o">就是算出来结果不一定准罢了。</p>
 <p data-pid="Vn3fRGlf">他乐于助人，会主动提醒最近你可能要倒什么霉。</p>
 <p data-pid="S7j0j1q4">后来大家都不想和他说话了。</p>
 <p data-pid="Tyz5on8v">4.</p>
 <p data-pid="_yF0l3m1">某D喜欢吃饭。</p>
 <p data-pid="BQAxw9t4">说起来也算个有点地位的人，请他吃饭的人络绎不绝。</p>
 <p data-pid="X4yGtpk4">但这人大饭店不愿意去，最对他胃口的就是去大学城的烧烤店，地板最好陈年老油黑得发亮，鞋踩上去都粘脚，啤酒扛上来踩箱喝。</p>
 <p data-pid="FNJMsQ3I">有幸跟他吃过一次饭。满店都是吆三喝四的大学生，我这一桌人穿着衬衫西裤围着他拿一次性杯子陪笑敬酒，看得我直想笑。</p>
 <p data-pid="hy_htflO">酒到酣处，他点起一根烟，望着夜幕下远处的大学校区，长长地叹了口气。</p>
 <p data-pid="5Pn3Zl2C">我知道他是那里毕业的。</p>
 <p data-pid="UWQ-RIko">5.</p>
 <p data-pid="KKWlgxlp">某E喜欢唱k。</p>
 <p data-pid="WY9iSuXE">我不知道，我什么都不知道。</p>
 <p data-pid="fKQT6YKB">后来听说他离婚了。</p>
 <p data-pid="ZH05fdAk">6.</p>
 <p data-pid="mQKPSjDL">某F喜欢钓鱼。</p>
 <p data-pid="vC6mBCLT">说到钓鱼这大哥就来劲了。小龙虾怎么吊、什么鱼在哪吊、钓上来怎么烧，如数家珍。</p>
 <p data-pid="sZ0Mnu-S">后来办公室得有七八个中年老男人被他拉进钓鱼神教，一群人更来劲了。我觉得他们人最好了，跟他们出去玩了一次，虽然钓鱼的时候没事干，但是周边景色是真的野，钓完鱼去农家乐吃烤全羊和红烧杂鱼真的带劲。</p>
 <p data-pid="WbPDnAiw">7.</p>
 <p data-pid="t2S-qbRH">某G喜欢摄影。</p>
 <p data-pid="bZwGg5wm">我觉得他能代表百分之五十中年摄影爱好者。</p>
 <p data-pid="Cpuo1iR7">2010年前后购置了各类高价单反设备，出门拍照大包小包马甲裤子塞满，整个一高科技战士。</p>
 <p data-pid="W0XJ2Kn-">去的都是荷花塘、大草原、三山五岳、古镇山寨。拍得作品无非姹紫嫣红的花、云雾缭绕的山、做手工的老太太、穿开裆裤的小屁孩、夕阳西下旭日东升、大雁南飞马群北上。</p>
 <p data-pid="_bIu-DEC">后来18年开始发现手机拍得既清楚又不虚，还方便发朋友圈，遂弃单反，改用手机。</p>
 <p data-pid="buXp7SD-">8.</p>
 <p data-pid="5ybPlnQ7">鄙人25已经同化成中年人了。</p>
 <p data-pid="zj5zoeWK">一个月泡两次澡，泰式按摩两次。</p>
 <p data-pid="NMy7GlzB">有机会就补觉，能早回家就早回家。</p>
 <p data-pid="5jKagG1Q">领导开青年座谈会跟我先通气：现在年轻人都喜欢玩什么？</p>
 <p data-pid="AJJVwzzx">我：您问我还是算了，我跟五十岁的差不多。</p>
 <p data-pid="dsFC-NSb">...</p>
 <p data-pid="lFl1p_JE">说起来现在年轻人都在玩什么..</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QzKw5d8g">---分割线---</p>
 <p data-pid="gwQKy9Qn">害..前段时间上班写的没想到这么多人看，我还以为知乎已经容不下老年吹逼文风了..评论里有不少朋友想进一步了解点信息，我多讲两句吧：</p>
 <p data-pid="VFqG-i11">1.质疑编故事的..以上人物事迹真假八二开，皆有原型，稍微美化一点罢了。</p>
 <p data-pid="HAzFyJl5">2.呼声很高的炒股打坐太极拳等等xx神教没写完全是因为那天我下班了..看心情哪天上班补吧。</p>
 <p data-pid="TbxK95P2">3.我去的正经泰式按摩..这里想和老哥们多探讨两句了。</p>
 <p data-pid="SaFQ4B9R">个人喜欢泰式是因为泰式没有经络穴道那一套，轻拉拉筋骨开开背，精油喷香。而现在好多中式的做着做着就在你耳畔恶魔低语：“先生你淤血这么多身体湿气重哦”“先生你肩膀经络不通哦”“先生你这边疼肾虚哦”...</p>
 <p data-pid="jFNY5qfe">我踏马就是来舒舒筋骨你揽客办会员卡也别这样啊，我肾虚不肾虚我自己不知道吗？</p>
 <p data-pid="S8cawGjH">相比泰式真的清净，全是物理输出，小姐姐们轻言细语，nice。</p>
 <p data-pid="N3oEf9T5">（有没有上海泰式按摩店老板赞助我在这打个广告的</p>
</body>