# 你最意外的一笔收入是什么？
- 点赞数：13272
- 更新时间：2023年05月08日09时52分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/522856095/answer/2990749161
<body>
 <p data-pid="RKRtKIat">之前跟着国内公司去美国打工，工资是按国内标准打到卡里，美国那边发点补贴当零花钱。</p>
 <p data-pid="KfIizeGu">结果公司为了方便在那边成立了分公司，为签证方便把我们隶属到那边的分公司，一开始没啥，后来有次和当地老拐吃喝玩乐，聊到薪资，一开始他们以为我们工资挺高，因为我们是专业人员，在他们那挺吃香，而且出去招待都是我们给钱。有个同事就给他们解释了下我们的薪资标准，出乎意料的低，每次招待也是回去公司报销，其实我们还挺满足，就是抱怨了下经常加班有点累。</p>
 <p data-pid="CyNKrtKz">没多久我们公司被劳工部查了，公司是按美国最低工资标准六块多美金一小时给我算的薪资去交税和社保，结果劳工部让公司拿出给我们支付工资的凭证，我们被迫签了工资单，但是劳工部也不好忽悠，公司账上钱都没这笔开支，就算现金支付也得证明现金来源，没办法公司只能说是国内给我们打的卡，那边就要核对打进卡里的流水，结果我们工资还是不到他们最低薪资标准，要求公司给我们补发剩下的钱，没办法公司只能妥协，给我们发了钱。</p>
 <p data-pid="ANh50XGJ">后来劳工部又开始查我们加班，说我们加班太多了，而且没有给加班工资，先是罚了公司一大笔钱，如果不是请了律师降低了罚款金额估计公司直接破产了，然后劳工部又收集了我们员工的信息，不管来工作多久，都按最长加班时间给我们算钱，补发的钱直接打到我们提供的银行卡里。</p>
 <p data-pid="beVJZiyC">我估计是那几个老拐举报的，因为我们一起玩的不错，又经常招待他们，他们家里结婚什么的趴体我们也会带点啤酒过去喝两杯，关系挺好，估计是他们看我们被剥削的厉害，所以拿起法律的武器保护我们。</p>
 <p data-pid="0JMeThta">实际上我们啥也没干，就是提供银行信息和合法签证信息（也是私下联系我们要的，没有公开），没有让我们有任何和自己公司敌对的行为，所以对我们后来的工作没有任何影响。然后在我回国的某一天，提醒收到几千美金的入账，查了之后才知道是劳工部那边收到罚款后给我们转过来了，感谢阿美莉卡。反正对劳动者的保护我是看到了，甚至不用去仲裁，不用提供证据和资料，劳工部全部自己去做了。如果有这保护力度，中国也不会有那么多996和007了</p>
 <p data-pid="UHlq6Qug">别问我具体怎么做到的，因为这事我当时也不清楚，稀里糊涂拿到钱，里面的事还是后来听同事说的</p>
 <hr>
 <p data-pid="S4LA8MOE">没想到会有这么多人回复，精力有限没法一一回复，见谅！回复中有被删的，那不是我删的。还有就是IP的问题，我们员工都是跟着项目走，项目做完只留运营，其他人会转去公司的其他项目，项目地点也是不是我们能定的，我还去过非洲待过、还有印度和中东也去过，现在公司项目集中在东南亚，所以IP经常会在泰国柬埔寨越南变化。其次，有人说是杜撰的，因为我不是移民，只是跟着公司出去打工，当地很多法律法规我不是很清楚，一般对外的税、社保等都是公司处理，我们只是干活而已，所以文中有些细节写的很模糊，赔钱的事也是后来收到钱后听比较了解事情经过的同事说的，觉得不真实的大家自己查查或者找在美国的朋友问下就知道了，说出这件事其实是因为这次经历比较切题，所以分享给大家。</p>
 <p data-pid="pjXbsojP">不是国外所有国家都是友好的，我在国外也经历过很让人难过的事情，但不想说出来，并不如大家想的出国就是万事大吉，也是分地方的，就算在美国也不是都好，我同事有次晚上路过平民区也被抢过钱，虽然他没带多少钱但是对他人的心理伤害很大，后来没多久就申请回国了。还有在东南亚我也在大马路上被抢过包，幸好公司印章和护照之类的那天没带身上。还有很多很多经历，有的有趣有的难过有的伤心，每个国家都有好也有坏，大家当个乐子看看就好，没必要恶语相向，我也不靠这个挣钱，骂我也不会对我有任何实际损失</p>
</body>