# 你最意外的一笔收入是什么？
- 点赞数：13191
- 更新时间：2023年05月01日16时39分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/522856095/answer/3007840919
<body>
 <p data-pid="v5o_EgPi">公司领导也玩知乎，我就匿了</p>
 <p data-pid="s4BY0UYC">公司在美国开分店，把我调过去了，因为就调过去我和另一个同事去，剩余的工作人员都是招的美国人，老板也知道美国劳工部那边查中国企业企业压榨员工厉害，对那些美国员工都八小时工作制，一分钟班都不敢让他们加，老板也不想出他们加班1.5倍的工资，所以早上8:30开店晚上8:30关店都是我和那个同事，来的最早走的最晚，经常有个白人老太太喜欢来我们店，还喜欢中国文化，一来二去就和我熟了起来，有时候来店里不买东西也会来跟我打招呼聊天，老太太早晚都遛狗，会路过我们店，但是她看见我们是在做开店闭店准备都不会进来，就站门口看了一眼，有一次我就和他说，早晚闭店也可以进来，他说那是我的私人时间，不方便打扰我！我还一头雾水，我还在店里，不算什么私人时间。他没说话，拿着手机计算器在捣鼓，我也不知道他在捣鼓什么，就没问，自己去忙了！</p>
 <p data-pid="_C9kVXR4">谁知道第二天早上美国劳工部就来人了！说要查工作时长，因为我们用的还都是那种插卡片的打卡机，劳工部的人直接对着那个捣鼓了几下，我也没看明白，就看到他们在用笔记录什么，还拍了几张照片，然后就走了！上午老板就急匆匆店从他的大别野跑到店里，说劳工部的人是不是来了，我说是，他问查了什么东西，我说就查了打卡机的打卡什么的！他叹一口气，说还好没让那几个美国人加班！他刚交代完我后刚准备走，就看见劳工部几个人进来了，说要查工资发放流水单！老板就给他们看了，我也想查完应该就没事了！只见劳工部几个人指着我和我的同事，说他们俩每周工作工作50小时，为什么直发放了40小时的工资，那剩下的10小时1.5倍工资呢！老板直接愣住了，说他们俩是中国人，不是美国人！劳工局的人互相对视了一眼，说罚单过两天会由法院寄过来！就走了。</p>
 <p data-pid="P_Xsi6Vl">老板以为只会罚最多几百几千刀！谁知道哪到罚单后傻住了，直接罚了50w刀，350万人民币啊！老板傻了，要去和美国劳工部打官司，打官司的时候劳工部我和同事作为证人也被要求去旁听，劳工部说了，如果我们不去，老板就涉嫌威胁我们！开庭那天劳工部原告，老板被告，还是老板开车亲自接我们把我们送过去！庭上老板还是那套说辞，说他们俩是中国人不是美国人！法官都无语了，法官问他，为什么店里面的别的白人都没有加班情况，为什么就我们两个中国人加班，老板是不是种族歧视，又说老板是不是威胁我们加班！还和我说，不要怕，老板要是威胁你们你们就大胆说出来，法院会维持正义！我说没有威胁，我们和老板关系挺好的！（别的也不敢说啊，怕丢工作）最后律师好说歹说才把种族歧视威胁说成了刻意针对我们！最后法院还是罚这么多钱，还要求老板把所有加班时间工资1.5倍发放，还要另支付我和同事每人6w刀赔偿！</p>
 <p data-pid="66e84cai">最后结果下来，老板一身的汗瘫坐在椅子上！我和同事在旁边也不敢说话，退庭的时候，我就看见劳工部那边一个老太太走过去跟他们打招呼，我定睛一看，这老太太不就是经常来我们店里的老太太吗？后来我才知道，这个老太太就是美国劳工部退休的，他们每天早晚都在观察我们有没有加班，发现就我们两个中国人走的最晚，所以就直接劳工部举报唐劳工部来查！那天他在按计算器就是在算我们的工作时长！</p>
 <p data-pid="-hJeJkvh">老太太说：“我观察到你们店里的白人从来都没有加班，但是只有你们两个中国人加班，而且你们的老板也是中国人，我就怀疑他是不是威胁你们了所以就替我们举报了！”老太太说不要害怕，遇到这样的老板，就要找劳工局举报，我之前在劳工局工作的时候，遇到的最多的就是中国企业好老板压榨员工，让我放心，在美国这种情况会有政府处理的！</p>
 <p data-pid="DJ_dKMuB">最后老板只能赔偿我们钱，我和同事根本不敢要，但是老板也怕不给我们赔偿再给劳工局查到再罚款。后面老板就怕啦，把我和我同事调回中国了！走之前我还专门去找了一趟老太太，送了这个老太太一套贼高级的茶具，3000刀！他一直推脱不要，我说我就要走了，说不定我们以后都不会再见面了，相较于这套瓷具，更珍贵的是我们的友谊与你勇气与支持！</p>
 <p data-pid="L5Zm8_xe">然后回到国内996，还不给加班费</p>
</body>