# 要怎样努力，才能成为很厉害的人？
- 点赞数：12563
- 更新时间：2020年11月29日00时18分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22921426/answer/23757620
<body>
 <p data-pid="xOgyAmJe">这个一直躺在我的evernote里，</p>
 <p data-pid="IArrEP90"><br>
  希望可以帮到你。</p>
 <p data-pid="PI5maAPl">同学见面，聊到了当年的学霸，颇有科学解密不正常人类的意味。他俩一个宿舍，原来那位学霸高中刚进校时天天看励志书，堆成座小山，高三后却万分鄙夷这类书，至今不再碰触，在学霸的道路上越走越远，世界名校，日渐飞黄腾达。</p>
 <p data-pid="r0WOUz4g">回家路上到书店转悠一圈，励志书铺天盖地，捧着阅读的人瞬间从苦瓜变成棵甜菜。想来，老同学那句“学霸不看励志书”，倒有几分真理。学霸从家乡远到上海，入校时连英文都倒数，迷茫之极，后来靠着这些励志打鸡血，读书努力却时常痛苦，越读越发现许多故事不过两三个固定模式，一句话翻来覆去说，有时只是换个更接 地气的说法罢了。扔下这些书后，排名越来越高，尤其高三时到了地球人再也无法阻止的地步。原来，那时的他已经决定要考取某名校，往美帝飞去。</p>
 <p data-pid="aFZ-TcB6">学霸不再看励志书，因为他的世界根本没有“放弃”的概念。倒是盲目追随的芸芸众生，扎堆买参考书背单词去考证，枕边不离励志书，第二天醒来还是想放弃。</p>
 <p data-pid="oBw8Nplr">一女孩，她人生的最低谷是工作那年，人生地不熟，又与男友分手，天天痛不欲生。好友不离不弃在一旁安慰，按照励志书的模式，她应当在一群人爱的抱抱下振作起来，在异国美景的熏陶下广阔天地大有作为，可直到工作合约结束，回国后的她依然消沉，最后是靠着自己终于找到另一个奋斗目标才逐渐恢复过来。她说，“在那时候虽然身边很多人安慰，只是一瞬间觉得好些了，但回家后还是一点用都没有想大哭一场。只有自己，才能拯救自己。”</p>
 <p data-pid="6-FVLMSZ">一个人要去死，今晚听了你的话，他开心去睡了，明天还是找不到动力活下去。跳楼拉也拉不住，关起来要去上吊，没收了绳子就撞墙，绑在床上还能咬舌。</p>
 <p data-pid="r7Fze61W">小学时候每个月要用漱口水，一股刺鼻的味道，不小心喝进一口简直吞毒，那天堪比耶稣受难日，长大后不再被迫“集体受难”，牙齿犯痛，死去活来，才有了保健的概念，每天刷牙后自觉用漱口水；讲出去别人以为你很了不起，边留学边打几份工，深夜回家还买菜做饭，其实不过是一个人在国外剩余时间多了想找些事做，赚过钱被柴米油盐处处是开销震撼到，泡面吃得想吐，肚子饿得前胸贴后背就从可乐鸡翅番茄炒蛋开始学起；说一口流利的英语，外加几门小语种，回国后被惊为天人，被问怎么逼迫自己学会的，耸耸肩，不过因为在那里生活，不会当地语言连菜也买不了啊！</p>
 <p data-pid="3cx7yPsL">认定要去做的事，一旦遇到了困难，就只是去面对，一样样解决。</p>
 <p data-pid="A997zgWv">一件事，有时人的观念就造成了一天一地的结局。有人丢了价值连城的项链却能微微一笑，“它为了我挡了些坏事情啊！能活着四肢健全就是最大的财富了。” 有人上车抢座位，半屁股坐着，和旁边的人打起架来，半只耳朵被咬掉，鲜血淋一地。</p>
 <p data-pid="w_BDmfwR">“人有两件事，一件是应该做的事，另一件是自己想做的事。”这样的观念下，我们常把高考考研考公务员看作“应该做的事”，当科学家骑川藏线做演员创办慈善组织就是“想做的事”。于是，有人能为了“想做的事”上天入地，却不能为了“应该做的事”多背一分钟单词。</p>
 <p data-pid="Xn9Wq15L">高考、四六级、专八、考研、考公务员、结婚、买房、买车…如果是为了和一个偷偷暗恋的学长进到同一个大学，为了给心爱的女友一个温馨小屋，为了让父母不再操劳而找份安稳工作，为了接送小孩上下学买辆车…这些事就从没意义却不得不做的“应该”变成了心甘情愿的“想做”。</p>
 <p data-pid="Us4s3JNZ">至于那句代代相传具有恐吓意味的格言：“高考决定你的一生”，经历过的人大多笑而不语。决定一生的事很多，譬如骑川藏线不小心得了感冒，谈恋爱遇到了个人渣，在雾霾中猛吸口气，人群中多看了杀人犯一眼。别担心，没有一次考试会要了一个人的命，因为接下去要你命的东西太多了。</p>
 <p data-pid="Ht4u54ik">每件事，最后能坚持下去的，不是别人嘴里或者励志书里告诉你的某句话，而是 —— 你想不想做？</p>
 <p data-pid="fknUS_Z1">ps.</p>
 <p data-pid="ED2SpPJg">这篇回答之所以还留在这里就是希望能帮到陌生的你。</p>
</body>