# 6岁孩子沉迷奥特曼，已买了三四百张卡片，最近又要求一张单价近百元的片卡，如何引导？
- 点赞数：8443
- 更新时间：2021年07月08日11时05分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/470324621/answer/1985546073
<body>
 <p data-pid="VJjPvcuo">这题我会，简单啊</p>
 <p data-pid="6rxGzN6e">给他钱，让他自由支配，一个月定额支付，花完了就没了，忍到下个月。</p>
 <p data-pid="jEnE0K7S">你放心，他爽一阵子就会开始过精打细算的日子，会开始惦记这笔钱不能花超了啊！</p>
 <p data-pid="r_nRUzkI">因为。我就是这么干的。</p>
 <p data-pid="sRl7jo86">我家段花生在6岁之前觉得家里的钱简直就是天上掉下来的。</p>
 <p data-pid="3zhMv36V">总是想着买盲盒，抓娃娃，出门吃冰淇淋就喊着哈根达斯哈根达斯，认为只要走出家门，就是出去花钱的。</p>
 <p data-pid="OsFsxTCx">家里人肯定不会每次都满足，小家伙哭也哭，闹也闹，闹完了讲个道理这次改下次继续吵。</p>
 <p data-pid="7iP6kJc-">六岁了，开始对钱，对人，对事儿都有概念了，看着我晚班早班地起早贪黑，她觉得睡到自然醒，半夜不用起是一件好幸福的事儿，每个月累死累活只有一天发钱的日子的确是一件好艰难的事情。</p>
 <p data-pid="s8hawADu">有了这个认知，啥事儿都好说了，六岁了也大了，对数字有一定的概念了，我开始发放零花钱了。</p>
 <p data-pid="FEoyeggB">一个月给一百，你想买啥买啥，每月一号发放，用完了就没了，你自己看着办吧，忍到下个月一号就行，撒泼打滚根本不好使。</p>
 <p data-pid="nyghkTYc">刚开始有了月钱的段花生觉得自己是富婆，和每个发薪日的我的想法一样，想怎么花怎么花，好像全世界的东西都招手等她买回家一般，但是钱花着花着就没了，和每个月穷得叮当响的我也一模一样。</p>
 <p data-pid="KUvSSY4h">于是，上半月风光下半月精光的段花生陷入了思考。</p>
 <p data-pid="Zfx3Vxx5">既然不能开源，只能节流了，虽然这个大道理她说不出来，可是能想明白啊。</p>
 <p data-pid="r9qqOso6">痛定思痛的段花生攥着一百块月钱开始过上了加减乘除的抠吧日子，一个盲盒59，一盒哈根达斯35，一杯奶茶8/9块，这么一算，她买啥都开始斤斤计较，小心翼翼，生怕一不小心就给花超了，花超了就没有了。</p>
 <p data-pid="qDPJ11R5">就这么过了小两个月，这娃开始有了资金规划的意识，一个月的月钱控制在30以内，买啥吃啥能凑合就凑合，盲盒都是看看橱窗里的过过瘾而已，她说她一想到一个盲盒小60，她就下不去手，太贵了太贵了，她啧啧有声地感慨着。</p>
 <p data-pid="E1gckbFY">现如今，段花生已经三年级了，依旧每个月一百的月钱，按月发放，从不拖欠，可是她装钱的小鹿包里面已经有好些大粉红了，她等着凑整儿放在外婆余额宝里面钱生钱，然后把那些多出来的一块八毛的零头攒一攒继续凑整。</p>
 <p data-pid="wZLXB1JV">这事儿我一想就觉得好笑，把一个姑娘培养成了钱串子，至少她现在知道，挣钱是没有花钱那么来得容易的，尤其是对风雨无阻的外送员（送快递的，送牛奶的，送外卖的），表示了极大的佩服之心，总是斥巨资（对她而言）买上十几二十根棒棒冰存着，送牛奶的爷爷，送快递的伯伯，送外卖的叔叔哥哥来一个给一根，还惦记着随时补货，并且在装棒棒冰的那层冷冻柜上面贴着纸条：花花的爱心小冰棍。</p>
 <p data-pid="FUeUCS49">我妈看一次笑一次，看一次笑一次，还把这事儿po到朋友圈请她的同学，闺蜜，战友，学生一起看一起笑。</p>
 <p data-pid="AVGSFxob">话说，段花生又放暑假过来陪我了，她翻出她的私房钱，对我豪横地说：好久不见啊老妈，我请你去吃牛排吧！</p>
 <p data-pid="cQ_g_nMb">末了又悄摸地问我：那家78块钱牛排带自助餐的店有没有倒闭？</p>
 <p data-pid="2Qx1HEf7">你看，只要一百块钱，就可以让一个小孩子在金钱小管家的路上一去不复返了。</p>
 <p data-pid="vr6aWDbp">一百块，你买不了吃亏也买不了上当。得不到的永远都在蠢蠢欲动，所以，想办法满足他，从给零花钱支配权开始吧。</p>
</body>