# 《哈利·波特》伟大在哪里？
- 点赞数：5931
- 更新时间：2018年02月26日15时12分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28161806/answer/47851496
<body>
 <p data-pid="B887MvpT">到现在了，有时间还会去翻一翻《哈利波特》。倒不是幼稚，这本书于我，早已不是一本儿童读物了。年岁渐长，读到的东西也就越多。</p>
 <p data-pid="KMpHW43L">罗琳在这小说里的细节和伏笔铺设实在是到了匪夷所思的地步，任何一处小细节，细细想下来，都能找到相对应的点。比如在《混血王子》里的斯内普魔药课本上来看，斯内普应该是个在魔药学上相当有天赋的学生，而斯拉格霍恩却对莉莉的魔药学才能赞不绝口，只字未提斯内普。那么当年，斯内普在上魔药课的时候，是不是暗地里帮助莉莉了呢？<br>
  再比如，书里写的伏地魔和他的追随者，与邓布利多和他的凤凰社，其实代表的是巫师界的两种截然不同的政治观点。就好像左派和右派。伏地魔政权崇尚巫师极权，推行纯血统，歧视血统不纯的人，这些都和当年希特勒的政治观点不谋而合。伏地魔本身或许是可以战胜的，但是他所代表的是巫师界长久以来的一个政治派别，这可比伏地魔本身要难以战胜地多。邓布利多不像是传统书里的那种高大全的领袖人物，他带着点顽童般的狡黠，又有着超脱一般人的智慧。在最后一部还发现，这么些年一直和伏地魔斗智斗勇的也是他。他亲手发掘了伏地魔，现在他要亲手将他毁灭。这么复杂的一个人物很难用一两个词来概括。同样的，这个特点还出现在《哈利波特》很多人身上。能够将这么多人物刻画地如此真实，还能将整个格局放的这么大，《哈利波特》早已超越了优秀的范畴了。</p>
 <p data-pid="e_vdW6tv">还有，知乎上最近提到了，看似神棍的占卜课老师特里劳妮却是一个例无虚发的先知。她所预言的大多数东西，都在后来实现了。在《混血王子》里，她一边翻扑克牌一边说：“心烦意乱的年轻人，得不到他想要的东西”，说的就是马尔福。</p>
 <p data-pid="kaXi64rI">书里描写麦格教授的很多细节也很有意思。在乌姆里奇执掌霍格沃兹的期间，皮皮鬼处处和她对着干，而众教授睁只眼闭只眼的期间。皮皮鬼正在拧一个吊灯，这时候谨慎严肃，一丝不苟的麦格教授在旁边说：应该往另一边拧。</p>
 <p data-pid="XBu8kCf6">再比如说，纳威他报选魔咒课提高班的时候，他奶奶觉得魔咒课是图省事。麦格教授说：我要写信提醒一下，不能因为你奶奶当年魔咒课不及格，就觉得这门课是图省事。总的来说，麦格教授是一个很萌的人。</p>
 <p data-pid="KUUG0MSz">书里有趣的细节我只列举一二。毕竟这不是我要说的重点。我觉得，哈利波特之所以伟大，是因为书里的人物，虽然繁多但一个个却很真实。哈利正直，勇敢，却在小事情上缺乏忍耐和细心；罗恩虚荣，爱出风头，可是在关键时刻挺身而出的时候绝不犹豫。赫敏聪明绝伦，却过于教条，很多事情需要人推上一把。（这么看来，罗恩和赫敏算是互补吧。）当然还有韦斯莱家一贯拥有的优秀品质：乐观，幽默，勇敢，善良。当然，还有爱。</p>
 <p data-pid="F7t1RSr2">虽然在邓布利多详细布局，看似和伏地魔行事方式无二的计划里，其实也是一直贯彻着爱的观点。斯内普之所以甘愿冒着生命危险去做间谍，是源于他对莉莉的爱；哈利之所以不死，是源于莉莉对他的爱；哈利能够坚持完成一个又一个魂器的毁灭是源于赫敏和罗恩对他的支持和理解；而哈利最后决定坦然赴死，也是因为他对巫师界的爱；伏地魔最后没有能够发现哈利死去，也是因为纳西莎对马尔福的爱。这些从理性上很难解释的东西，但却阻止了伏地魔，最终让他失败。所以，邓布利多才说，爱是最高深的魔法。伏地魔之所以棋差一着，就是因为他至死，都不知道爱的力量。</p>
 <p data-pid="cW4AtKg9">但是纵观全书，我印象最深的一句话是《哈利波特与火焰杯》里的结尾：<b>该来的总会来，而一旦来了你就必须接受。</b><br>
  这句话在我沉沦的时候，无数次地鼓励过我站起来面对困难。最近家里发生了一个比较大的变故，而这句话又再次地告诉我面对困难，然后要战胜它。</p>
 <p data-pid="KPFXB6NR">大抵如此。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QyUwU7X7">欢迎关注我的公众号：不会谈（buhuitan001）,后台回复哈利波特，获取更多哈利波特的文章。</p>
</body>