# 结过婚的女生对未婚女生有什么忠告？
- 点赞数：12965
- 更新时间：2022年04月18日09时32分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/429392239/answer/1979792100
<body>
 <p data-pid="7wG94NUt">我也强答一下吧，每个人都有不同的经验。</p>
 <p data-pid="Cr7mI-dN">其实大部分女的，少数漂亮优秀的小姐姐除外，都不被男的喜欢。</p>
 <p data-pid="QnTRS8p-">看似有些人喜欢你，其实不叫喜欢，他是在求偶期，是觉得你适合结婚，觉得你人，各方面都不错，也不一定是真的喜欢你。这些说起来有点矫情，男的也未必意识到这一点。</p>
 <p data-pid="AYW2Qidv">所以，除了特别有自信的小姐姐，觉得对方是真的喜欢自己以外。其他的比较普通的女孩子，结婚不要过分看他对自己好不好，当然表面那一套该做还是要做到位，如果连表面都懒得应付，可以pass了。重点还是要看性格，物质条件，这两大点。</p>
 <p data-pid="aV20nJRp">这两大点细分能涉及很多方面，具体就要看什么锅配什么盖儿了。</p>
 <p data-pid="9LjnYjOA">如果你觉得他仅仅对我很好，我们是真心相爱才结婚的，那就离坑不远了。</p>
 <p data-pid="BJdCRc3d">其实我觉得大部分男的也没在骗人，因为他自己也不知道自己是个什么货色，他说嗷嗷爱你的时候也是真的，并不是他演技多高超，就是，他说得那个爱，和女生get到的那个不是一个东西。他那个多半是由性欲所支配的，这点男生自己可能也没那么了解。所以双方会在认知上出现偏差。</p>
 <p data-pid="kUndagi1">我们是恋爱七年多，包括学校时间，才结婚的，近期我发现的这个道理。一开始很不理解，为什么他对我这么差，委屈，不解，也哭过。后来分析了一下，结论就是人家压根就是这么回事儿。不是说结婚后变脸的，是原来也没咋喜欢过我。</p>
 <p data-pid="zjALvmYw">但他不这么觉得，他认为自己不抽烟不喝酒，工作稳定，有空陪孩子，刷碗干活，洗衣服，已经很好了。其他的什么我怎么想的，我有没有觉得不舒服，什么累不累，什么生点小病有没有人管，晚上回家晚会不会有危险，这种小屁事不在他的考虑范围之内。</p>
 <p data-pid="HANytSNH">一度不想过了，他觉得离婚对双方现实都不好，而不是他喜欢我。</p>
 <p data-pid="XEQJQDOR">现在我已经ok了，知道了这个结论，就轻松不少。搭伙过日子，有好玩的东西也会跟他分享，虽然他也不一定理我，但就当机器人也挺好的。</p>
 <p data-pid="Jg1s4IHk">接受自己不被别人喜欢，是个很重要的功课。</p>
 <p data-pid="7eBFDkuu">确实有长得好看，或一般，但确实十分有趣，又正好遇见一个喜欢这样灵魂的男生，那就太好了。只是我身边，大部分都是条件匹配，就结婚了，在等一个喜欢自己，自己也喜欢的，至今还没结婚。不否认有，但得等，等半天有没有，还不好说。</p>
 <p data-pid="g2GMh040">我再展开一下吧…嘻嘻，还挺有意思的。找对象这个活儿，早明白早受益。</p>
 <p data-pid="zthiA0jy">性格这方面，我觉得差不多就行。一定要正常，不要太有个性。不过这个因人而异吧。注意不要急躁，急躁的性格风险太大，体现在生活的方方面面。比如开车路怒，吵架，说翻脸就翻脸，这种性格不光是夫妻之间的事儿，他跟外人也会这样，就很可怕。</p>
 <p data-pid="zG_BVVES">物质条件方面涵盖就很多。这个跟女方一定是很搭的，物质条件差的女士是不会找到物质条件好的男生的，除非长相七分，长相七分现在也很难了。各项物质条件之间是可以互补的。这点很重要，也很考验人，考验总揽全局的能力，也考验各方利益衡量的能力，以及眼光是否长远。我想到的几点说一下吧。</p>
 <p data-pid="qqFDTtIV">1.学历。这个不必死板，也不要完全不看。重点在于这个人的逻辑能力和思辨能力，有的人虽然考上了个本科，思考能力如同小学生，就白搭。</p>
 <p data-pid="eEZ8vxnG">2.工作。这个太重要了，普通人家关系家庭经济命脉，有些工作看似不错，实则夕阳产业。目前对于大部分普通人来说，公务员事业编老师是不错的选择，但这类群体也会找同类。</p>
 <p data-pid="AwYFiBix">3.家庭情况。主要是父母，父母决定孩子的太多了，一个是父母的性格，一个是父母的工作，一个是父母的夫妻关系。其实能不能拿出多少多少钱还是次要的，除非你特别需要这笔钱，还是综合看待吧。家里有未成年弟妹的，真的要慎重，结合自身条件考虑，绝对减分。</p>
 <p data-pid="q3hwkyrQ">4.房子问题。这个是大头，最好当然是双方一人一半或者一人一套。如果没那么多钱，上述条件又达标的话，建议不要计较这个，不要迫使别人做他们做不到的事情，如果真是态度有问题那就另当别论了。有的女生男朋友家没什么钱，付不起，就别逼着人家借钱，贷款的，非得怎么着，不接受就换一个，不要落下个拜金的骂名，不值得。</p>
 <p data-pid="jdMmccK5">5.人品。这个太重要了吧。不爱见人品。他能在不爱你的情况下，积极维护社会规则，不出轨，不搞破鞋，不聊骚，为家庭负责，为孩子负责，就算很棒了。就算能找到不爱自己，但能做到以上的男同志，也算优秀了。我不是给男的降低门槛，就是根据自己的经验说些想法。有人提出来，这样还算不爱吗？是的，不算。</p>
 <p data-pid="cy2j65Tg">最后就是，亲身感受，不要逼别人喜欢自己，尤其我这种已婚的，因为这种事离婚很不值得，也没必要，因为你会发现，世界上几乎没人喜欢你，在乎你，这是件很正常的事情，大家都这样。还是那句话，差不多就得了。</p>
 <p data-pid="mYadYCR0">没结婚的，就要考虑一下是和我们一样同流合污还是一枝独秀…这个分人。跟自己内心承受能力，经济能力都有很大关系。我只是个没什么本事小老百姓，是没办法秀的，有条件的同胞可以秀一下，我支持你们找到真爱。</p>
 <p data-pid="wKpcqiyu">鉴于此篇文章，赞比较多，我就取消匿名了哦…</p>
 <hr>
 <p data-pid="atluTD3P">王守仁说知行合一，我发现真是知易行难。</p>
 <p data-pid="7Dpffg6U">道理都懂，但还是难过呀…看来我也要格物致理。</p>
 <hr>
 <p data-pid="oIRLaVPv">再更一点吧…</p>
 <p data-pid="1l1tqVMG">目前的婚恋市场，核心要义是配对。已婚家庭的核心要义是配合。</p>
 <p data-pid="7iCRsd4u">大部分男性朋友能够很好的掌握这个主题目标。</p>
 <p data-pid="00EVxq4-">要说情绪价值，更深刻的情感那些东西，也有，但存在的很少（据我观察）</p>
 <p data-pid="Dz14fICW">举个例子吧，给女票或者老婆送东西，过生日，或者嘘寒问暖之类的，你以为他是真的想送你什么吗？是真的关心你冷不冷，热不热吗？当然不否认有真的，但更多的是，我这样做了，让你挑不出理儿来，免得又来烦我，质问我，为啥不送我东西，说我不关心你。</p>
 <p data-pid="BZDGhnUP">避免麻烦，才是核心诉求。</p>
 <p data-pid="nHhzEQKP">至于爱情，大部分情况是，他根本不知道那究竟是个啥。人对于自己理解不了的东西容易污名化，比如作，事儿多，公主病（当然不排除确实有）</p>
 <p data-pid="A2FM5zIy">人类在吃饱喝足以后，必然会思考更高级的东西，比如爱情。然而并不是所有人有能力去理解什么是爱情，更别提去拥有，甚至都不愿意去探索。更何况，一些人他连基本吃饱喝足有地儿住的问题都解决不了，让这些人去思考，探索爱情，向他们去谋求爱情，是强人所难的。</p>
 <p data-pid="UBjJ_uPD">对于谋求爱情的一方来说，爱情也是难以量化的，难以量化会让习惯了量化的人感到迷茫，迷茫会产生无所适从，长期无所适从使人厌倦。</p>
 <p data-pid="QvPgmKag">其实应该想到的是，自从有谋求这个说法产生，那就必然是谋求不到的，因为爱情永远是发自内心的，它从来不是一个从无到有，努力就有结果的过程，努力就有结果的事物通常可以量化的，但爱情不是。</p>
 <p data-pid="e3jBcp63">更糟糕的是，当你发现你认为拥有的东西其实是假的，会很失落，失望，难受，会讨要，控诉，或者平静沟通，结果往往都不尽人意。</p>
 <p data-pid="JlWo4zob">因为诉求的核心利益无法达成一致。大部分人无法感同身受，跳过了为什么的阶段，直接进入怎么办的阶段，因为他根本不理解，也不想理解你情绪的源泉，最终都会汇成一句话：你到底想怎么样！我怎么做你才能满意！</p>
 <p data-pid="PY_88R-w">这个问题也很简单，当说出这句话时，就怎么做都不能满意了。哈哈哈</p>
 <p data-pid="wlgqrOJi">这世上，两情相悦少之又少，彼此尊重，相互理解已是最美好的祝愿了。</p>
 <p data-pid="AJHsSX4K">能够相互理解也必然是情商高，素养好，能力强的人，对普通人来说，自己能做就很难了，自己能做还能再找一个也能做到的伴侣就更难了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="NO6E9jZ6">同志们，我必须要指出的是，我们需要认清现实，这并不等于我们对爱情欲望是有错的，这是两回事。我想住豪宅开豪车，但我买不起，能力达不到，所以要认清现实，考虑现实做出妥协，平衡人生，但不代表我想住豪宅的梦想是有错的，也不代表这种愿望就是作，就是可耻的，我们还是要始终忠于自己的内心，以自身的感受为准。</p>
 <p data-pid="vvhI1sud">另外，没有人喜欢自己是正常的事情，这并不代表别人可以侵占自己的利益，这也是两回事。这个界限要清晰。等有时间具体聊吧…</p>
 <p data-pid="ifF8oHtl">前几天我问我们家孩子，你爱妈妈吗？她说爱，我问她为什么爱妈妈，她说因为你是我妈妈呀…你看小孩都知道的道理。世界上没有无缘之木，无根之水，所有的爱与恨都是有立场和利益的。要说某个与你无关的人你特别喜欢，那是欣赏或崇拜。粉丝才会偶像买单，过劲儿了，大家都叫他脑残粉。足以可见，没有立场的爱，是脑残…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="URGW_EN0">大清早看到一些留言，决定补充一下。</p>
 <p data-pid="a3N1V75m">很多人提到找不到爱我的人就不结婚了。可以可以，这话本身没什么毛病。</p>
 <p data-pid="qGt9ioTt">但我想说得是，自己各方面比较优秀，自然有人喜欢你。并不是说自我pua，觉得自己哪里不好，自我反思。</p>
 <p data-pid="Vqd4BUIJ">但人一定是需要反思的，这个反思不能过度，也不能就说不反思了。</p>
 <p data-pid="QhNmhcL9">男女之爱其实挺简单的，就是色欲➕性格➕物质。并不是贬低谁不看灵魂，因为那个东西对于大部分人来说就是自我意识过剩的产物。其实非常功利，因为功利所以简单。以我浅薄的认知来看，男生会更加功利一些。</p>
</body>