# 我被楼下用震楼器震了，怎么办？
- 点赞数：9743
- 更新时间：2021年05月11日12时42分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/380345855/answer/1877218452
<body>
 <p data-pid="SmlyKuuE">我儿子出生那一年，楼上有个小男孩，每晚 7 点多之后，就开始活动，打球、滑轮、跳来跳去。</p>
 <p data-pid="Lhd8F0yj">我儿子小时候很早就睡，而且他偏偏是睡眠浅的那种人，一点点声音就醒了然后哭。</p>
 <p data-pid="x1q5Ivty">几周下来实在无法忍受，就上去交涉。</p>
 <p data-pid="zzyAT--u">非常客气地说因为孩子刚刚出生，被嘈醒了很闹，希望上面的邻居可以安静一点。</p>
 <p data-pid="8NpD5shP"><b>男主人开门，反问我是几点几分听到的声音。</b></p>
 <p data-pid="41RLyYkD">然后我看到他儿子大概 8、9 岁的样子，还客厅拿着篮球在玩。。</p>
 <p data-pid="BenUCFUw">我就说我听到声音就上来了，希望理解一下。</p>
 <p data-pid="0JGYO20f"><b>然后他又问我是在客厅听到的声音，还是在房间听到的声音。</b></p>
 <p data-pid="B-piLIYX">到这里我觉得他脑回路有点新奇了。</p>
 <p data-pid="Xn4bhUEl">这声音是垂直向下传播的吗？我高中物理白学了？</p>
 <p data-pid="4JBzlOLP">我没有跟他就这个物理学的问题讨论下去。</p>
 <p data-pid="2DxYUDGz">我表示，你让你儿子继续玩，你下来我家坐 30 分钟，一起喝喝茶，聊聊天，顺便感受一下。</p>
 <p data-pid="SHiCjk1D">他当然没有下来我家坐。他说会让儿子收敛一点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OKUIb6NB">然后过了几周，有一天晚上 11 点多，楼上在敲凳子，像是在用锤子在作业。。</p>
 <p data-pid="OH4yiNHA">其实我脾气是挺好的，当时还想可能他们也就弄一下。</p>
 <p data-pid="9TLxTi7P">结果敲了差不多 30 分钟，儿子早就被嘈醒了。期间我录了几段音频，清晰地听到 “咚咚咚” 的声音。</p>
 <p data-pid="5Do7FOAh">这次我没有上去，我在业主群里面，@ 楼上男主人，表示希望他们安静一点，毕竟很晚了。</p>
 <p data-pid="RHN4PJLk"><b>他这次又问我，是子哪个房间听到的响声？</b></p>
 <p data-pid="PZQu04eu">好吧，声音可能真的是向下垂直传播的，隔了墙壁是听不到的。</p>
 <p data-pid="qYDQ5fC-">我还是没跟他去讨论物理学的问题。</p>
 <p data-pid="awiaureq">我说我刚刚录了音频，可以叫上物业，一起讨论一下。</p>
 <p data-pid="1lAhioqn">然后他们就安静了。</p>
 <p data-pid="4X0qr8hj">从此就安静了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="USItE5Qy">为什么我这么确定楼上的声音是他们家的？</p>
 <p data-pid="oWThU80o">因为前几年我们这个小区入住率比较低，楼上就他们一户。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pG1A7N-y">到现在我儿子已经 4 岁多了。我一直也是教导儿子，在家里玩，不管什么东西，不能搞到地面砰砰响。搬凳子一定要提起来，不能拖着走。</p>
 <p data-pid="9rVbfSRD">然后去年疫情期间，楼上传来跳绳的声音，儿子有点害怕，问我是什么声音。我说可能是楼上的小朋友在上课，然后就跟他说：所以你平常在家里玩，如果弄到地面很大声，楼下的小宝宝就觉得很嘈，可能会很害怕。<b>刚好，那时楼上的女主人加我微信，我通过后，她非常客气地说，因为疫情原因，在家里上体育课跳绳，希望我理解一下。我回复她说，我儿子已经长大了，已经不怕被嘈醒了，感谢你们前几年这么体谅。</b></p>
 <p data-pid="Do3ISXpU">确实，现在儿子已经长大了，楼上的响声于我来说，没什么关系了。</p>
 <p data-pid="aYi6Cx4j">记得上个月，幼儿园的班主任夸儿子，说平常午睡时间，他如果上厕所都是轻手轻脚，开水龙头洗手也是开很小，有事找老师也是轻轻的说。老师说得大声了，他还批评老师，说老师这么大声会嘈醒小朋友们睡觉。</p>
</body>