# 我被楼下用震楼器震了，怎么办？
- 点赞数：13335
- 更新时间：2020年12月30日14时29分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/380345855/answer/1373196650
<body>
 <p data-pid="Qkgbh4ff">【后加的：前排提醒，既然已经到了用震楼器的地步，说明事情已经到了用常规手段解决不了的程度，那么只能动用非常规手段来解决问题，哪怕警察物业真管事，也不至于动用震楼器。请大家完整的阅读完再评论】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z_23xYSW">我见过一个狠人，【后加的：事情经过大概就是每天半夜咚咚咚响，吵的这位狠人无法入眠，多次找楼上/物业/警察解决无果，楼上屡教不改且态度嚣张】</p>
 <p data-pid="qpPklrLf">买三个震楼器，在厕所/客厅/卧室都安装了。</p>
 <p data-pid="eexv6wB8">门口安装监控，远程可录像那种，连接wifi，云空间储存一年两百多吧。</p>
 <p data-pid="PUNuTWrY">门上贴了用电脑打印机打出来的一篇文字，详细写了和楼上纠纷的经过，找物业没用，找警察没用，详细的把物业电话，名字，警察电话，名字。写明，门口有监控，敢破门就法院见。用透明胶布封死。</p>
 <p data-pid="Li5TyPS2">周一至周五，下班回家大概7-9点，到家做饭吃饭，洗澡完毕，开启震楼器，锁门，手机关机。去家附近的酒店开房睡，早上起来回家开门，关闭震楼器，手机开机，锁门，上班。</p>
 <p data-pid="zML5G6Wd">周六日去爷爷奶奶，姥姥姥爷家待着，走之前开始震楼器。</p>
 <p data-pid="xLu8zGdZ">核心思想：你吵我一天，我震你一百天，好好说话不听胡搅蛮缠，我也会。</p>
 <p data-pid="KOAtKiqR">在开启震楼器期间，手机处于绝对关机状态。</p>
 <p data-pid="c2ovgKuF">连续半年，楼上老实了。</p>
 <p data-pid="0DTGPzor">真-连续震半年，该上班上班，物业电话该接接，反正他们解决不了，自己解决。警察电话也是，警察对于这种情况是不管事了，只能调解。</p>
 <p data-pid="CG3LW_Pi">有的人，是不听劝的。警察？对于这种邻里纠纷没啥用。。。</p>
 <p data-pid="DDqHlLOz">没素质，是不犯法的，哈哈哈哈，他们没素质，你有素质就是吃亏！</p>
 <p data-pid="spzYrNMi">恶人自有恶人磨，他们怎么玩，就用他们的招数玩死他们。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ro331_pA">2020年8月2日更新</p>
 <p data-pid="jNQB9p_4">两天没上知乎，这就火了。</p>
 <p data-pid="zJKN4PIe">先说一句，这个狠人肯定不是我，我家农村的没楼房。</p>
 <p data-pid="M6N2AD_v">我总结评论区的问题。</p>
 <p data-pid="KB0gskUO">1.住半年酒店的费用，酒店是可以包月的，费用会降低，比如一晚上两百，要是包月的只住晚上，费用肯定不是两百。</p>
 <p data-pid="3IbfXX5-">2.酒店就在他家附近，抬脚就到，不存在其他交通费。</p>
 <p data-pid="vENOoHxn">3.我还得给大家详细解释一下，震楼器并不是像大家想象的那种，用一根很粗的棍子，顶部是震楼器，竖在房间中间的。那种是震动楼板的，有可能会对楼板有损伤，不建议大家使用。</p>
 <p data-pid="gtUjoiKe">震楼器只是一个名义上的词。成本并不高。</p>
 <p data-pid="_u5vn7x1">这个狠人是怎么做的呢。</p>
 <p data-pid="XTMqLOZx">在天花板拍了两根弯曲的钉子，买个三个自带电池可充电的迷你音箱低音炮捆一块，插上充电宝算一个震楼器，注意，是低音炮。</p>
 <p data-pid="9khY7BBQ">找个泡沫箱，把震楼器吊到房顶的两根钉子上，泡沫箱的箱口冲上，对着楼上，开启音乐，中等音量，不能开最高音量，如果楼板质量好，很厚可以考虑最高音量，最高音量可能会影响楼下和同层住户。</p>
 <p data-pid="fW1HZyPb">找那种刺激性的音乐，有那种咚咚咚的声音，循环播放。</p>
 <p data-pid="m8HAPudt">4.就晚上开，白天不开，节假日全天开，开的时间长短取决于你给充电宝充多少电。</p>
 <p data-pid="2PwVLLRa">5.这个真的只是道德问题，只要足够不要脸，这都不叫事。</p>
 <p data-pid="nsuCGimr">6.法律并没有明文规定低音炮音箱不能放房顶开。</p>
 <p data-pid="N1Cd4wAd">7.大家想象的那种震动楼板的震楼器，官方解释是不允许个人使用的，涉及到公共安全。但是实际上也没几个管的。</p>
 <p data-pid="3yw7Pq1f">8.这里面最核心的是，贴在房门外面用透明胶布封死的那篇文章上面必须注明，找过物业领导谁谁谁，电话xxxx，找过警察谁谁谁，电话xxxx。实在没办法了怎么样怎么样。</p>
 <p data-pid="EN-4QZJZ">门口摄像头保证证据，</p>
 <p data-pid="-6eM8atD">被透明胶布封死保证不会被轻易撕掉。</p>
 <p data-pid="TKcOLpcx">即便用低音炮，也是会一定程度上影响同层和下层住户的，一定要写。这些物业，警察都解决不了，只能自己解决了。</p>
 <p data-pid="OYdZ9s-U">9.晚上手机关机，白天电话一定要接，这是态度问题。该怎么说就怎么说。</p>
 <p data-pid="3Ie3WR0d">10.不要骂人，骂半天不管输赢，心里一肚子火。</p>
 <p data-pid="MXMqrYil">不要打架，打赢赔钱/坐牢，打输住院。</p>
 <p data-pid="3S186zo4">都是文明人，得想招，在不影响自己心情的情况玩死对面才是高明。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RfUgmx-Y">再次更新</p>
 <p data-pid="cpnb8_mm">这个真的是不犯法，只缺德！缺德带冒烟那种，但是只针对楼上的同一位置，对同楼层其他住户影响不大，声音的传播是有极限的。</p>
 <p data-pid="TdSsATPw">评论区所说的，找警察破门，不可能的，警察不可能因为这点小事就破门，太扯淡了。</p>
 <p data-pid="iCKOiJ0v">这种属于邻里纠纷，警察的权限仅限于调解，物业也是如此，并且人家交物业费，怎么管？</p>
 <p data-pid="e-rvqX9x">评论区所说的，什么高分贝属于噪音，这个前提条件是犯众怒，比如楼外面高噪音施工，这就是犯众怒，这叫违法，警察才会管。</p>
 <p data-pid="ja7xh48x">同样的，你用震楼器，只要别震全楼，只震楼上，屁事没有。</p>
 <p data-pid="8lq7346a">这也是不推荐那种震动楼板的震楼器的原因，</p>
 <p data-pid="31nRB0IG">震楼板的震楼器可能把楼上好几层和同层都震的没法睡觉。。。犯众怒妥妥噪音扰民，</p>
 <p data-pid="4x5_kmC_">就震楼上，找谁都没用。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-hoNMIu9">2020年8月2日晚上10：44分更新</p>
 <p data-pid="hRyLTHnr">话说这个问题关注度这么高的吗？半天没怎么注意，点赞狂飙8000+</p>
 <p data-pid="LtfUI6Ji">翻了翻评论，有人说我是编的，我连楼房都没有编个球啊！</p>
 <p data-pid="0mGdLINP">我一开始写震楼器，就是以为震楼器就是定向声音聚集的音箱，那个狠人只跟我聊了他是怎么做的。</p>
 <p data-pid="F8J0tzMn">今儿个下午一看评论区，震楼器居然说是能震死心脏病的，吓一跳，去网上搜了一下，网传的震楼器的大概样子就是一根竖着的棍子上面有个碗状的贴紧房顶，觉得和狠人跟我说的不太一样。。。</p>
 <p data-pid="ei0jTEQC">我一直想的震楼器就是音箱，没想过大家以为的是震楼板的那玩意。。。赶紧又加上今天下午的更新。我真没改回答，就是后面加了更新。</p>
 <p data-pid="Qb-17m0X">至于为什么连续震半年，我那时候也没问。。</p>
</body>