# 在领悟到什么道理后，你的人生从此轻松了起来？
- 点赞数：11416
- 更新时间：2021年11月01日09时22分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/467881890/answer/2199319031
<body>
 <ol>
  <li data-pid="0j58wfo7">享受生活中的“垃圾时间”。以前的我经常会觉得洗衣服、走路、吃饭，做饭是在浪费时间，所以经常做这些事情的同时会拿着手机刷信息流，或者听歌。现在我明白，人活着就是为了能够悠闲地做这些生活上的杂事，而不是挤着时间瞎姬罢“充实自己”。</li>
  <li data-pid="nqppPpEQ">好好吃饭，好好睡觉。在绝大多数情况下，绝对不要因为学习、工作影响自己的吃饭和睡眠。我以前经常会抓紧一切时间工作、学习，例如到了 11:30 该吃饭的时间，我的 MapReduce 脚本还差一点没有写好，我会花十分钟把脚本写好再去吃饭，这样边吃饭就能边跑数据了。现在的我，在绝大多数情况下，都不会因为写 MapReduce 脚本而不准时吃饭，除非是特别着急的时候。如果有人喊你吃饭，你因为写个脚本没和他一起去吃饭，那就更不值得了，珍惜和你一起吃饭的人。</li>
  <li data-pid="eo87WTHh">原谅自己的过去。如果小时候做过一些对不起别人的事情，不要太放在心上。在心智还不成熟的时候谁都做过一些傻事。长大了之后，也许别人已经都不在意了，你还在这自责，没有什么必要。如果别人需要你的道歉，或者你的其他行动，那么别人会来主动找你，如果别人没找你，那么就是不需要，或者你现在弥补已经没什么作用了，总之都不要太在意。</li>
  <li data-pid="U84AXaut">坦然地得罪别人。如果自己必须干一件重要的事情，这件重要的事情很可能会得罪一些人，那么就得罪去吧，人活着不可能不得罪其他人，不可能被所有人喜欢。尤其是在工作上，如果自己这边想要做出一些重要的成果，和其他部门双赢永远是少数，大部分情况下都是要压榨其他部门，甚至挤掉其他部门的生存空间。</li>
  <li data-pid="U0H_BZ46">接受自己无法改变的不完美。不要身材焦虑、长相焦虑、亚健康焦虑，焦虑了又没用。每个人都不是完美的，但是只有你在一直焦虑，其他人都活得快快乐乐的，你是 SB。</li>
  <li data-pid="BUF_ec4z">不要提前焦虑。比如明天要高考了，明天要面试了，下个月要结婚了，不要提前因为这些事情紧张。如果紧张能化作具体行动，帮助你更好的准备这些人生中的重要节点，也是可以的。然而如果只是无谓的紧张，那么到时候再紧张也不晚。活一天是一天，别把明天的事情带入今天，影响今天的心情。比如很多人在十一假期末尾的时候，一想着要就要上班了，就开始没心情休假了，那你假期就比别人少了几天。</li>
  <li data-pid="WyWUbQLg">不要太过于 aggressive、不要太过于理性。这两个特质是需要自己特意控制的，不要有那么多的戾气，不要太嫉妒别人，不要在工作和学习中逼自己太狠，不要一直用理性解构整个世界。那样的话你会多很多敌人，你会觉得世界一直是灰暗的，你会一直不开心，你会没有感情，你会得不到别人的真心，你会慢慢地没有朋友。尝试慢一点、温柔一点、感性一点，自己眼里的世界会变得更好。</li>
  <li data-pid="AL5Vzj5W">及时地做那些“重要但不紧急的事情”，不要一直拖。例如体检，如果你一直拖着不去做，这件事会越来越压迫你，成为你的心魔，到最后你想做却又不敢做了。或者某些隐患你没来得及修复，最后终于爆发成为你不可接受的后果。</li>
 </ol>
</body>