# 黑帮谈判是怎么进行的？
- 点赞数：8382
- 更新时间：2014年04月26日17时22分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20282941/answer/16694319
<body>
 <p data-pid="rEoAUI9o">好吧，我说说我所见到和听说过的，可能不全面，各位见谅。</p>
 <p data-pid="Rse66oYV">所谓国外黑帮的谈判，有大有小。小的选一家路边大排档，一瓶老村长，就可以谈。但我要说的是顶级毒枭的谈判。</p>
 <p data-pid="TaUz2pPF">毒枭的谈判，是很不讲理的。</p>
 <p data-pid="jeHRdBKd">1999年，中国四川籍毒枭谭晓林在缅甸，卖给中国广东毒枭陈炳锡一批一百多公斤海洛因。交货顺利，陈炳锡拿到货以后，把货车开到仓库，卸毒品。这个时候，跟踪的中国警察冲上去，把货和人全抓了，当然，抓的只是小弟，并不是陈炳锡。这批货抓掉以后，警方在检查仓库的时候，意外在隔壁一间仓库里，一下查获了12多吨的冰毒。</p>
 <p data-pid="A8fcEtBo">这12吨冰毒是陈炳锡出钱，另一个制毒界旷古奇才刘招华制造出来的。也是陈炳锡的货。这下陈炳锡不干了，一下损失了十多吨冰毒，这损失就太大了。这要找谁呢？当然是谭晓林，因为警察是谭晓林的那一百多公斤的海洛因带来的。</p>
 <p data-pid="NeGH1Cs6">陈炳锡从香港台湾找人，去缅甸和谭晓林谈判。这个时候，最好玩的是，还有很多世界各地的毒贩也来了，明显是跟着陈炳锡来找谭晓林碰瓷的。既然是碰瓷，理由总是千奇百怪。</p>
 <p data-pid="nl7DBTsp">“那批货是卖给我的，现在被中国警方查了，谭晓林你要赔我钱”</p>
 <p data-pid="9dqlm86H">“刘招华造那批货的时候，我有投资，现在被中国警方查了，谭晓林你要赔我钱”</p>
 <p data-pid="VZnsHN2W">“那批货被中国警方查了，我媳妇被吓早产了，谭晓林你要赔我钱”</p>
 <p data-pid="RegEzk75">谭晓林是很郁闷的，本来就做点生意而已，大不了我那一百多公斤的海洛因不收钱了好不好？可现在十几吨的冰毒，你砍死我我也赔不起啊。</p>
 <p data-pid="6caJ11To">然后双方谈判。</p>
 <p data-pid="jNkqcOzK">地点在缅甸瓦城最大的五星级酒店，被整体包了下来，不是包场，而是彭家声派军队带着枪炮包起来的。</p>
 <p data-pid="iuowATyP">这次谈判对象是一干黑社会和毒枭，谭晓林压力很大。</p>
 <p data-pid="GbTrp9NH">谈判双方分别是碰瓷的毒枭和黑社会VS谭晓林。</p>
 <p data-pid="HNGcaFlW">但是这是远远不够的，还需要一个重量级人物居中调解。这是高级谈判所必不可少的。这个人需要黑白通吃，有足够的力量摆平双方，还要双方都给面子。还有谁比彭家声更合适呢？</p>
 <p data-pid="NoaFOnOU">彭家声，时任缅甸果敢地区领袖，早年在中国接受培训，终成金三角一代毒王，政商黑白通吃。</p>
 <p data-pid="N9nOQFzE">好了，谈判双方和居中调解的人到齐了。五星级酒店也里三层外三层的被包围起来。</p>
 <p data-pid="nxnGidj-">谈判开始。</p>
 <p data-pid="7hq1LiVu">其实挺没有意思，无非就是唇枪舌剑，吵来吵去，维权的维权，让步的让步，碰瓷的碰瓷，坚持的坚持。</p>
 <p data-pid="_Slo7M7I">最后，真正的牛逼人物彭家声发话了。</p>
 <p data-pid="C3JpNI2A">谭晓林送货疏忽，应当赔偿一部分。但是12吨冰毒数量巨大，也不能让谭晓林一个人赔。</p>
 <p data-pid="E1qtChFz">结束，皆大欢喜。</p>
 <p data-pid="ZUH2hN9V">但是还没有真正结束，这次谈判真正的受益者，是彭家声。</p>
 <p data-pid="hQLrFXxX">如果身在中国的你，还不明白这个道理，那可算白活几十年了。</p>
</body>