# 现在的年轻人到底有多容易被骗?
- 点赞数：7281
- 更新时间：2020年01月20日17时10分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/343251192/answer/980473783
<body>
 <p data-pid="90YtBNmW">远得不谈，就说知乎上有很多答案，都是说自己在一线城市当程序员，刚毕业就进微软、英伟达、瑞银、花旗、SAP这样的外企，年收入在40甚至60万。</p>
 <p data-pid="gN4rEKRC">我去揭答案的短，说出哪些地方明显离谱，总是有一大群学生党和码了两三年代码的码工跟我说你自己能力不行，就不要质疑别人了好不好？</p>
 <p data-pid="mwowitFY">其实这些孩子不知道，很多干了20多年，在上海技术总监级别的年收入都没有30万，别说刚毕业就40万了。</p>
 <p data-pid="yhqXmLkv">而且这些编回答的人一看就是那种没呆过外企因此天真的认为外企工资高的，实际情况是倒挂过来的，因为税务对外企查的特别严，一点小伎俩都不敢玩，因此外企开出的价码往往很低，普遍低于本土同级别民企，因为民企做做帐很多税费就没有了，外企敢这么玩？</p>
 <p data-pid="FZnB5ykN">而且国内收的是hgh$@&amp;的阶梯稅，越往上走，你交得越多，刚毕业一年让你交七八万的税，竟然不心疼，竟然不会在答案里提到这一点？</p>
 <p data-pid="KgJ2lbn9">这还不算，你交得其实还是少部分，企业给你开高工资，他的用工成本就更是高的难以承受，注意，外企不可能就雇你一个敲代码的哦！两个小组的程序员，一年就是千万级别的成本哦！</p>
 <p data-pid="OZmVXI2D">这些外企，之所以会把任务下放到中国这个程序猿英语和沟通能力都爆烂，总部的亚太区域经理来中国分支一次就要发一次牢骚的地方，就是看重了你的价廉，有时候甚至还物美，你以为真的是觉得你技术高超，肯吃苦吗？</p>
 <p data-pid="_7JqnY8Z">人家多花30%、40%的钱，可以在家门口找到UCB，斯坦福、CMU的毕业生，还会说英语，沟通、表达能力还强，何乐而不为？</p>
 <p data-pid="Jx6yYQRL">还有人跟我杠，说*大教育服务器后端校招开40万，信不信由你，我K，你吹牛也是可以打草稿的好不好，那么多招聘平台，人家开出的价位上限就是20K，你这个40万，是一进去就是骨干级别，然后拿20薪外加奖金吗？</p>
 <p data-pid="j9NXL-1L">除此之外，还有各种“在国外飞黄腾达出人头地”系列，有靠国内二线院校文凭去美亚，在西雅图逍遥的，有托老婆博士后的福去UC系统，然后顺利三个月内拿到工作许可，夫妻二人年入50万美金在Palo Alto哭穷的，在我这个老海龟看来各种不靠谱，但是信者众多。</p>
 <p data-pid="sBcELoCL">我经厉的大部分情况，是人很优秀，也很努力，本科抽没抽中，再去读硕士，又没有抽中，结果回国的，这里面不乏哥大、布朗、杜克、普渡毕业的金融、理工毕业生，完爆像我们这样靠家里支持，自费留学的渣渣。</p>
 <p data-pid="lR1zJvur">靠国内文凭出去找到技术工作的，我个人只遇到过一个，靠亲属移民到德州，然后因为语言不通，找不到编程的工作，结果去维护农机，收入中上等5万美元一年，在德州算是过得很不错了。但是人很辛苦，经常回到家里一身机油。美国也有困难模式的好不好？</p>
 <p data-pid="SApASMaH">年轻人，就是应当要多开眼界，不然真的很容易被骗。</p>
 <p></p>
</body>