# 告白是一件有意义的事吗？
- 点赞数：14637
- 更新时间：2022年06月04日16时10分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/430768458/answer/2248504996
<body>
 <p data-pid="AKWV9wzD"></p>
 <p data-pid="0F3rVu8U"><b>也许在我看来，告白真正的含义，是去向对方表明心意，而不是索要关系。</b></p>
 <p data-pid="FhWaTRUC">一直很喜欢，一段话。</p>
 <p data-pid="ABSO90Jk"><b>“我喜欢你，并不是一定要和你在一起，只是希望今后的你，在遭遇人生低谷的时候，不要灰心，至少曾经有人被你的魅力所吸引，曾经是，以后也会是。”</b></p>
 <p data-pid="Hxz-u0lq">如果和喜欢的人表白，我一定会在给他的信里写上这段话。<br><br>
  我喜欢你，只是想告诉你。当然这份喜欢，是我深思熟虑后的决定。</p>
 <p data-pid="-vqgt2IO">如果，你不喜欢我，我不会纠缠你的，不会非要和你在一起的，也不会去扰乱你生活的。<br><br>
  我从不认为，这是卑微，而是双方的选择。<br><br><b>因为心动与煎熬，让我去对你表明心意。</b></p>
 <p data-pid="BjaGBFE_"><b>而自尊与自爱，不允许我卑微地去喜欢。</b></p>
 <p data-pid="DF0ZKo2n">不允许我去纠缠。</p>
 <p data-pid="5tX6pqIZ">因为喜欢你，所以，不愿你因为我的喜欢而烦恼。<br><br>
  尊重和教养告诉我，面对不喜欢的人，要礼貌地拒绝，不要暧昧，不要拖欠，果断拒绝才是对双方负责。<br><br>
  所以，遇到喜欢的人，我已经足够开心，剩下的交给你去选择。<br><br>
  见过花开就好了，何必在意花属于谁。<br><br>
  如果，你也遇到喜欢的人，那就没有目的地去对他好吧，我鼓励大胆追求，但是他要足够尊重你，尊重你的喜欢，与付出。</p>
 <p data-pid="egYX_flu">在合适的时候，那就真诚地去表明心意吧，如果足够幸运，相互喜欢，那么在一起吧。让我们以告白开始一段关系，让我们以我愿意作为回答，在一起。<br><br>
  如果没有，我也为与我们的相遇而开心。<br><br>
  那种感觉就像，有一束光来过，在我的生命里，我追着光跑了很远，很远，他那么美好，那么璀璨。可我知道，追光，是追赶光，而不是必须得到光。<br><br>
  我追光，是为了成为，像光一样的人，而非把光占为己有。他如果是皎洁的月亮，而我，也想成为夜空中最亮的星，与他比肩。<br><br>
  想起经历的长夜，他的皎洁的光，也曾照亮了我人生的一段路。<br><br>
  或者，有一天，你或许想起被我喜欢过，你也能开心，你曾是一个人的光源，哪怕你自己并不知道，哪怕你自己的生活并没有光。<br><br>
  可是，你曾是我的光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pp484xy0"><b>补充：</b>站在另一个立场，如果我们也遇到了喜欢的人，希望我们也可以做到尊重对方的喜欢。</p>
 <p data-pid="BfrVI4-e">我觉得被人喜欢不是一种资本，可以凭它来撒泼耍横，没有谁一定要对你好。</p>
 <p data-pid="QvMLJCxO"><b>被喜欢，更像一种需要被感谢、被珍惜的认同，越长大真的会越孤独，而认同让人不那么孤独。</b></p>
 <p data-pid="xfRtIpCr"><b>所以，如果我们遇到喜欢自己的人，对自己好的人，请感谢、尊重、珍惜对方的喜欢。</b></p>
 <p data-pid="_Kw4_pxi">当然如果没有进一步发展的可能，请表明自己的态度，或许可以以温和、真诚的态度，表达对对方的感谢后，果断的拒绝。</p>
 <p data-pid="RtgTDJRV">不喜欢一个人时，果断的拒绝才是为对方，为自己负责。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oNHrmjJa"><b>12.1日更</b></p>
 <p data-pid="O6TfAIgd"><b>特别喜欢评论区一个小伙伴的评论</b></p>
 <p data-pid="1uPRwYxi"><b>爱是成全</b></p>
 <p data-pid="6rLwVtHn">我多么想和你在一起啊，当然，如果你也喜欢我的话。我知道，只有相互喜欢，我们在一起才有意义。</p>
 <p data-pid="TWH8NVGh">其实，越长大，我们越会发现，别说和谁在一起了，遇到一个喜欢的人，都是一件看似有些难的事情。</p>
 <p data-pid="JgT7Pc6I">遇见，一个喜欢的人不容易，要彼此喜欢那更难。</p>
 <p data-pid="QJZhCb84">我本来我很难再遇到心动的人了，可是你出现了，你的出现已经是我的意外之喜了。</p>
 <p data-pid="sIsgJOPV">我喜欢你，勇敢地为你所做的一切，不仅仅是我希望我老了，我可以说我奋不顾身喜欢过一个人，我没有遗憾。</p>
 <p data-pid="6G6oNJCL">我更希望的是，等你老了，你回想起那个曾经喜欢过自己的人，回想到我，回想起那份被喜欢的感觉能够觉得美好。</p>
 <p data-pid="uLfu1sWP">我觉得，在真正的喜欢里，所有的深情不该是为了自己。</p>
 <p data-pid="zprEwo0j">喜欢应该是付出，应该更应该顾及对方的情绪，以对方能够接受的方式去喜欢。（喜欢也不应该丢失自我，不要变得卑微，因为喜欢也应该有回应，也应该被尊重，爱人先爱己）</p>
 <p data-pid="_Dsa99kK"><b>我觉得世界上最深情的事情是，我爱你，但是我愿意成全你。</b></p>
 <p data-pid="ifs_gDnK">我希望你开心，我希望你快乐，我希望你过得幸福，我也希望你遇到真正爱的人，比我对你还好的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xRdwieFU"><b>12.4日更</b></p>
 <p data-pid="uw0zaG0A">看完评论区，突然有了一些新的想法，我觉得我需要补充一些东西。</p>
 <p data-pid="nhCQOWI5"><b>告白，应该是深思熟虑之后的决定。</b></p>
 <p data-pid="3tP97p1n">在我看来，说出心意是一件很美好的事情，不论结果如何，都是很好的事情。但是，它不应该是荷尔蒙攀升，脑子一热的后果，而是经过深思熟虑的决定。</p>
 <p data-pid="1uZBm8zA">是我深思熟虑之后，决定告诉你，我好喜欢你。<b>如果我不够了解你，我不会有足够的底气说我喜欢你的。</b></p>
 <p data-pid="swa9-dfz">在我的备忘录上，一直保存了这样一段话，<b>真正的爱不是忘乎所以，而是深思熟虑，是奉献全部身心的重大决定。真正的爱源于激情褪去的自主选择。</b></p>
</body>