# 林俊杰有什么不足？
- 点赞数：10389
- 更新时间：2018年05月03日17时40分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57343532/answer/380802870
<body>
 <p data-pid="7viBvAxR">emm，可以很中肯列出他一堆问题。</p>
 <p data-pid="7DmDYL1L">1、水平太差，操作不行。离职业可以说还很远很远远得看不见影。虽然看到是4000分同时自称4000分，但实际中单水平和2-3K的老鱼差不多。</p>
 <p data-pid="EVgr_JQk">2、英雄池太潜，TA、剑圣两板斧，英雄勺。</p>
 <p data-pid="jRbOkjbY">3、沟通奇烂，我从没见过沟通这么差的主播，从来不开麦跟队友沟通。</p>
 <p data-pid="-Yaqb-2x">4、很不专心很不负责，根本不把队友和这局比赛放眼里，动不动就我去春晚唱个歌10分钟后回来。</p>
 <p data-pid="fRsS38Dx">综上，很客观的说林俊杰这位选手想ti举盾是没戏了。</p>
 <p data-pid="z9p_g-7U">PS:据说转型吃鸡了，不过还是不看好，听说副业唱歌还行多考虑考虑(滑稽)</p>
 <p data-pid="dk8eC95u">————</p>
 <p data-pid="0g-G1mNo">哇，很意外这么多赞，本来只是看到问题随手吐吐槽能收到这么多反馈。因为音乐方面不专业，所以那些专业评价还是看一下其他答主的，允许我在这抖抖机灵。</p>
 <p data-pid="unyqIQj2">自己大概05年左右还是小学时候接触jj，那时还是《第二天堂》那支专辑的磁带CD时代，一直听到了现在网络时代等到了JJ可以说真正完整表达自己的《伟大的渺小》，一路来自己也从小学生到现在毕业工作狗，换过不少爱好，也穿插听过不少别的歌手零零散散的歌，唯独JJ的一直在歌单里没动过这么，只加不减。很感谢能有JJ的音乐陪我走过青春岁月，也很庆幸能在JJ每一支专辑里听到他的成长。</p>
 <p data-pid="ilEi9uEq">作为一个男歌迷，不知算不算粉丝，喜欢他的音乐，偶尔关注他的人，一些关于他的事其实我都是事后很久才知道，也庆幸知道时候已经比较成熟，不会出现无脑护和和别人对骂的事。</p>
 <p data-pid="uN1l_cQ1">所以，上面抖完机灵，下面还是尽量中正的评价一下。</p>
 <p data-pid="FoHEaFoa">1、离开海蝶的问题。在JJ到华纳之后自己才大概了解了这件事，这里不得不说，如果不存在合同问题，JJ做出这个决定太晚了点，不是说在海蝶他没有好的作品，而是他在音乐方面实在是被海蝶的策略也好营销路线也好，耽搁了不少。不过如今也走出来了，那段时光也能让JJ更加成长。</p>
 <p data-pid="nnwsQ8ix">2、早期歌词经常出现蜜汁读不懂看不懂，类似曹操里的阴谋阳谋那种强行押韵但根本没法正常理解的歌词早期不少。当然这实际上要算他的歌的作词人的问题，不过既然有就得说。</p>
 <p data-pid="k9NsCQVd">3、早期格局定得太小。这个其实该算到海蝶头上的巨锅，对JJ的设定包装强行走暖系芭乐情歌路线，搞得初高中有段时间别人提起JJ都是那些烂大街的情感，不是说这些歌不好，而是太过注重情歌方面宣传包装，而让JJ真正想表达的那面表达不出来，这个问题在曹操到她说之间最严重，这段时间里同学问我JJ的哪首哪首歌，提出来的都是一些类似情歌，这些歌当时可以很火占据市场，但总觉得把JJ的格局定得很狭窄。主要锅都该海蝶来背，另一小方面下面提一下。在这里真心推荐下他的非情歌系列，《不流泪的机场》、《点一把火炬》、《爱与希望》、《I AM》，这些歌再那几张专辑都不是热门歌，但都是从不同方面能表达JJ所想表达的东西的歌。</p>
 <p data-pid="-SfJTbGu">4、西界。答主过了8、9年，才知道当初西界脱了一批粉。然后自己找遍好多资源，终于看到了所谓无修版《杀手》MV，再然后一脸懵的发现原来还有这事。先抛开MV和掉粉不说，《西界》这张CD概念很不完整，从独白开始到西界是一种风格，然后马上跳脱成其他一些风格全然不搭的歌，让这张专辑概念很模糊，不知道到底表达什么。再回头说一下MV，从内容上无疑跟各种负面血腥暴力色情等等都沾边，放哪都是被禁播。但从剧情设计和制作方面，如果不是跟公司对JJ的包装形象不符或者说换个其他人，这就成了一个还不错的MV或者算微电影。有人把西界吹成神专，也有说西界是JJ失败之作，两极分化比较严重。就个人主观觉得，抛开过于露骨的MV，这张专辑存在的问题如上提到，整体概念模糊，但也没想得那么差。最后还是要为《不流泪的机场》可惜，可以说是那几年神作系列，可惜被埋没在这张专辑引发的问题下。</p>
 <p data-pid="0bLpp-AS">5、小故事时间。JJ的中文尤其网络文化理解力其实很萌很萌，有次直播时候，剑圣被对面追最后反杀，全弹幕的“颇费”，JJ在那傻萌傻萌的说“不破费不破费，我这么打不亏的”。隔着屏幕差点可乐喷屏幕上笑死了，后来旁边怀秋还是谁跟他解释，JJ才醒悟“颇费”是“perfect”的意思。</p>
 <p data-pid="INCitCUB">再然后，这两年来JJ的歌感觉越来越有那种宽度深度，新专的格局可以说见证了他成长的蜕变，或许不是最叫座的一张专辑，但对他对我们这种老逼而言，却是最有意义的一张。</p>
 <p data-pid="MJIOOGVR">但其他的评价我还是坚持原意，虽然他的TA出了timekeeper礼包，但…作为一个歌迷同样是dotaer的人来说，还是只能中肯的说辣眼…算了，提升空间无限大:)</p>
</body>