# 读书到底为了什么，读研到底值不值？
- 点赞数：6026
- 更新时间：2019年08月30日12时05分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28591246/answer/100828981
<body>
 <p data-pid="bGvhnhsY">2019.08.30 更。感谢大家的错爱，没想到几年前写的回答还有人能喜欢。最近毕业了，整理了一些读博期间的故事，有兴趣的朋友可以移步<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/80377676" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/80</span><span class="invisible">377676</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="xptWM8fs">与所有挣扎在科研一线的朋友共勉。</p>
 <hr>
 <p data-pid="NzbFktlZ">我不是来煲鸡汤的，我也不会明确的讲读书到底值不值，我只是想讲一些见闻和一些故事。</p>
 <p data-pid="l6K40cGl">昨晚惊闻课题组一位博士学姐退学了，惊讶之情无法言说。师姐本来是准学霸一枚，博一入学之初每天早4：30（对你没看错）晚10:30泡在实验室，博一暑假就在学科顶尖期刊发表一作论文。平日为人坚强独立，很多思想在我们看来都是我们遥不可及的现实和成熟。我们本以为学姐一定会手揽大把SCI风光毕业，在某知名高校将科研作为毕生事业。然而就是这样一位学姐，退学了，在博士还有一年毕业的时间里，义无反顾的退学，远嫁他国。大家纷纷为她觉得可惜，却无一例外的包括课题组老板在内都支持她的决定。只因为，我们知道她现在很开心，这种开心让她整个人美的放光，这种开心在她那些泡实验室的日子里我们从未见过。</p>
 <p data-pid="E6SWPEpn">中午和一位研一师妹聊了会儿天。她现在拼命做实验，想研究生提前毕业，申请出国读博，再争取博士能提前毕业，原因只是她觉得自己不小了。我帮她分析了许多利弊，得知她博士毕业后一定会回国，向她建议如果无法提前毕业可以放弃国内的研究生学位，直接申请国外读博，转部分国内学分过去，这样可以大大缩短学习时间。然而虽然她读博的决心坚定，却仍旧无法接受自己“没有退路”。“万一国外博士毕不了业我连研究生学位都没有。”她说。而我更为她担心的是，她坚决不肯硕转博的原因是不想再在现在的课题组呆下去，虽然我们的老师平和宽容，虽然我们的研究氛围相比很多组来说轻松活跃的多，虽然她知道国外的博士很难毕业。以为换了一个环境一切都会不一样，以为“如果”一定能带来转机，以为“将来”一定会更好，这是我们每个人的通病吧。</p>
 <p data-pid="-ltdoxOf">读研期间我过的很开心，因为我的大老板没空管我，带我的博后师兄对我的态度是完全散养，让我有足够的时间能做自己喜欢做的事情，这一点我对博后师兄铭心感激。师兄在当初也是一枚传奇，这个学科甚少能有博士按期毕业的，更少毕业能够留校的，师兄都做到了。可是我不止一次听师兄讲过，他那些毕业进设计院或者企业的同学现在都有过多少多少万的年薪，只有他在一个一线城市，拿着每个月五千块的薪水，为大老板“当牛做马”。我考上异地博士后跟师兄说，师兄你等我有空回来一定请你吃饭，师兄苦笑着说，等不到了吧，想换份工作。前几天我在QQ上找他，他刚从国外开完会回来，我没有问他是不是要换工作了，因为我从研一入学就听他说要换工作，现在还照样写基金做项目指导学生科研和大老板满世界开会。我丝毫不怀疑师兄真的想换工作，但是人的决定都是权衡了很多因素的结果不是么。</p>
 <p data-pid="1bmCPHJT">“究竟为什么读书”，我想这是每个读到研究生以上的人都会不停的在问自己的问题。我也问过身边很多人这个问题，包括一些教授级别的老师。他们都会思考很久，然后给出适用于自己的答案，却无法说服旁的人。我见过大龄恨嫁的学姐，因为成天泡在实验室疏于与人沟通，明明身材样貌品性俱佳却三十好几还是单身；我见过学姐因为做剧毒实验，毕业两年后依然不敢要宝宝；我见过拖家带口的师兄，靠着每个月几千的博士生工资，艰难的维持一家人的温饱，不敢跟我们去吃夜宵；我见过家境贫寒的师兄，会把我们买实验用品剩下的纸盒偷偷攒起来拿去卖。我的本科同学，有在香港做产业风生水起的，有在英国大公司做金领的，有在各个一线城市做到经理级别的。我的研究生同学，一半进了设计院月薪一两万，一半正在国外读博。我的博士生同学，啊哈，我的博士生同学很多都像我现在这样，大周末的在办公室或者实验室苦兮兮的加班。</p>
 <p data-pid="85ytI9ET">考博的时候一位考官女老师问过我，你一个女生，长得也不错，看起来待人接物也没什么问题，为什么想来这读博。我说，我就是喜欢自己的名字挂在论文上。是的，这就是我的读博理由，我就是喜欢，在我百年之后，有个叫做SCI的数据库，里面还有一些没那么水的文章，上面有我的名字，它们见证了我的身体，我的头脑，都曾经努力过。哪怕我知道我为此要付出多少，当别的女生梳妆打扮的时候我蓬头垢面的在修反应器，当别的女生光鲜亮丽的时候我顶着黑眼圈测样，当别的女生通宵开趴回来补觉的时候我比太阳起的还早去实验室因为取样间隔6小时，当别的女生坐在宝马后面哭的时候我在宿舍实验室办公室三点一线蹬着自行车，当别的女生住在精心装修的房子里时我和我室友挤在20平米的女生宿舍。但是我有什么好抱怨呢？这都是我自己选择的路不是么？</p>
 <p data-pid="ve5DYhB3">很多人在羡慕他人生活的时候常常忘记了背后的艰辛。就好像我第一次听到学姐发顶尖SCI的时候我根本不知道她每天只睡四小时。很多很多故事我也是后来才知道，我创业的同学365天无休为了能给手下员工发工资自己累成狗，我金领的同学已经两年没见过爸妈，就连毕业就嫁给富二代的女同学，每天仍然为宝宝和有着奇怪传统养娃习惯的婆婆斗智斗勇。人各有各的活法，也各有各的辛苦，这些辛苦，是他们的微博和朋友圈不愿意告诉你的。</p>
 <p data-pid="Ox0iaIg9">所以我们只要知道自己想要什么就好了。</p>
</body>