# 读书到底为了什么，读研到底值不值？
- 点赞数：46916
- 更新时间：2015年06月14日23时08分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28591246/answer/51373690
<body>
 <p data-pid="NgFPB-uG">我有一个研究生同学，他从一个不那么好的本科毕业，做着一份自己不甚满意的工作，后来他考研来到我们学校，然后在读研期间找了女朋友（也就是我的室友），毕业后他回到自己的家乡考了公务员，现在的他有一份自己还算满意的工作，有媳妇，有小孩，简直就是天下大同，获得了生命的大和谐。</p>
 <p data-pid="BMGwIl4i">他觉得读研还不错。</p>
 <p data-pid="aum4FUS3">我高三的同桌，热爱法国文化，人生梦想就是去中国驻法国大使馆当大使。大学他考去北外，大四顺利考进外交部，现在每天傍晚都在塞纳河畔跑步。</p>
 <p data-pid="2tiIlAKZ">他没有读研，但却是我的同学里唯一一个无比精准地实现了自己年少时候梦想的人。</p>
 <p data-pid="EVWM4f7j">我有一个朋友，从一个不那么好的本科毕业，考到武大。我记得受家庭条件所限，他曾经因为高昂的学费想要放弃，最后他还是去读书了。毕业后据我所知他有两个offer，一个在我所在的城市，另一个在上海。后来他去了上海，相亲认识了一个女孩，现在已经结婚了。</p>
 <p data-pid="k8jlZEay">我有时候和他聊起来，如果他毕业没有去上海而是来我在的城市，生活不知道又是什么样子。</p>
 <p data-pid="F4Ks83OK">最后和他一起感叹，生活朝哪个方向走，充满了机缘巧合，和读研好像没必然联系。</p>
 <p data-pid="Qnxu3uGc">我高二的同桌，大学同样考去北外，毕业后保送本校研究生，现在在北京工作，每天做着空中飞人，去了很多我可能一辈子也没有办法去的地方。闲下来和我聊天，我说很羡慕她，她却说大城市压力大，最幸福的生活还是早点生娃养娃。</p>
 <p data-pid="FhRJJr_v">最后是我。三年的研究生学习结束后，我有一份还不错的简历，上面写着读研期间我参加社会实践的成绩，和我的专业成绩半毛钱关系也没有；另一方面，毕业的时候教研室主任告诉我因为某些原因，我的毕业论文无法参加“省优”的评选，这对于一个三年来在专业上投入了无数精力和时间的人来说无疑是迎头痛击。这个时候我有一种读研没有卵用的感觉。</p>
 <p data-pid="ZDWd4JNt">后来我参加了现在单位的面试，非常莫名的，面试我的副总提问我的都是专业问题。我压抑住心中的狂喜对答如流，顺利找到工作，觉得自己在专业上投入的那些时间也不是那么不值得。</p>
 <p data-pid="Yfil06FJ">再后来工作三年。单位有一个比我高一届的姑娘，没有读研，本科毕业就进入单位工作，现在已经是一名部门负责人，而我却还只是一名苦逼的普通员工。有时候我也会想，要是那时候不去读研直接工作，说不定今天也能做到这个职务了。</p>
 <p data-pid="cjoBr-s_">然而没有如果。</p>
 <p data-pid="P2FobjIn">我们永远都只能生活在当下，没有人能够预见未来，然后回过头来，告诉现在的自己做出怎样的选择会更值得，会获益更多。读研到底值不值得，这个问题要我回答，我只能说“抱歉我不知道”。有可能你本科毕业时能找到一个不错的工作，但读完研后你反而失去了这样的机会。但是我想那么多人不管是自主选择，还是随大流也罢，走上了考研读研的这条路，大概还是出于对现状的不满意，想要寻求一个更高的平台。不管读不读研，清楚自己要什么最重要，否则我们永远只能看到自己因为某个选择失去的，而看不到自己因此得到的。</p>
 <p data-pid="kxBLTqES">我只是想说：没有一条路是必须要走的。题主所有的困惑其实也是我的困惑。年轻的时候我们有太多的纠结，好像走错了一步棋自己的人生就可能满盘皆输。但其实我们中的大多数人都只是普通人，花了很多的力气来思考来做抉择，最终还是只能度过平凡的一生。我们处在某个时间点上，总是想看到未来，却忘了最该做的是走好现在的路。我在读研期间看书的时候，压根就没想到将来面试的时候考官会问到专业问题，但如果我没有认真学习专业知识，就一定回答不出考官的问题。也许读完研你会觉得它没有卵用，但是不读研你未必就能成为一个有多少用的人。而我当时能做的只能是带着同样的疑惑，认真地看着专业书，写着读书笔记。</p>
 <p data-pid="FMROedDW">研究生毕业那年，答辩已经结束，我在学院外的马路上遇见了一个学妹，问起我为什么要读研，如果毕业后还是要和本科生们一起竞争，会不会觉得时间被浪费掉了。</p>
 <p data-pid="lrmmzWII">我那时候一片少年意气，回答她的是：“三年的时间，跟着最喜欢的老师，读热爱的专业，时间就算被浪费掉了也是值得的。”</p>
 <p data-pid="Urar_fjG">三年后的今天，当我被挫败感包围，觉得前路迷茫看不到方向，无意中翻出了当年的毕业论文，才发现当年所写的每一个字饱含着自己对专业的热爱，现在读来仍然让我觉得激动不已。毕业的这三年里，每当我觉得情绪低沉的时候，我都会看看专业方面的书，了解一下现在专业的研究动态，然后能够很快平静下来。</p>
 <p data-pid="E3qCzdoV">有时候我也和题主一样，觉得读完研了生活是不是会好点，觉得工作了生活是不是会好点，觉得更有钱了生活是不是会好点，结婚了生活是不是会好点，但现在我才明白，哪怕我实现了所有自己想要的东西，也不代表我就能一直享有快乐和幸福。但好在我找到了一样东西，能够成为我在遭遇痛苦的时候的避风港，让我得到暂时的宁静。</p>
 <p data-pid="vuZ0UdUi">这或许就是读研对我的意义。</p>
</body>