# 为什么女孩子要富养？
- 点赞数：5919
- 更新时间：2024年03月19日16时11分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52193351/answer/3197618344
<body>
 <blockquote>
  毕业后，我入职了自家公司，打算从基层做起。
  <br>
   入职第一天，上司瞥了一眼我背的 LV 包包。
  <br>
   开口嘲讽：「小姑娘爱面子不是坏事，但最好不要买 A 货，实在没钱可以买个轻奢。用高仿，被人看出来很尴尬的！」
  <br>
   下一秒，我从小认识的哥哥突然出现。
  <br>
   他冲我挑了挑眉：「怎么着，大小姐到基层来体察民情？」
  <br>
   上司脸都绿了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「温岑，这位是咱们公司的财务总监 Maggie，人美、能力强，以后你就多跟她学习。」</p>
 <p>入职第一天，人事总监将我介绍给部门主管。</p>
 <p>我颔首问候：「Maggie 姐好，今后请多关照。」</p>
 <p>Maggie 昂着头，红唇一撇，牵出个笑来：「这就是你前些天说的那个，南大会计专业毕业的小姑娘？」</p>
 <p>人事总监应了声。</p>
 <p>「看着还挺灵的。」Maggie 说，「交给我吧，我来安排。」</p>
 <p>人事总监将我留在财务部就走了。</p>
 <p>其实我从南大会计专业毕业后，还在国外知名的商学院拿了管理硕士和金融硕士双学位，但这段经历我没写在简历上。</p>
 <p>进公司基层，有本科学历就够了。</p>
 <p>从国外回来后，父亲问我，是直接进莫氏集团总部做管理，还是先从基层做起。</p>
 <p>我选择了后者。</p>
 <p>一来可以熟悉基础业务，二来也能真实地了解各层级员工的情况。</p>
 <p>简历是我自己投的，凭能力从一百多位求职者里脱颖而出，进了集团旗下这家分公司。</p>
 <p>我随母亲姓温，又一直被保护得很好，从未在媒体上曝光过，分公司里没人知道我的真实身份。</p>
 <p>2</p>
 <p>Maggie 带我去工位，在前面扭得摇曳生姿，步伐却也干脆利落，在地毯上踩出「踏踏」的闷响。</p>
 <p>我对这位财务总监早有耳闻。</p>
 <p>据说做事雷厉风行，御上御下都颇有手段，211 毕业却能一路过关斩将，在 29 岁的年纪就坐上了这家分公司财务总监的位置，是个女强人。</p>
 <p>我投这个岗位，也算是慕名而来。</p>
 <p>经过走廊时，Maggie 突然一扭身，垂眸看了眼我身上背着的 LV。</p>
 <p>接着，她红唇一张一合说道：「小姑娘爱面子不是坏事，但最好不要用 A 货，实在没钱可以买个轻奢，用高仿，被人看出来很尴尬的！」</p>
 <p>我这是被她误以为高仿了？</p>
 <p>我低头看了眼今天这一身行头，不带 Logo 的私人订制休闲套装，看着不太值钱的样子，难怪。</p>
 <p>我面色如常道：「谢谢 Maggie 姐指点，我以后会注意的。」</p>
 <p>「嗯。」Maggie 满意地点了点头。</p>
 <p>「你名校毕业基础不错，在我手底下好好地干，有能力又勤奋的员工，我会尽力地提拔的，假以时日，你也能像我一样，想买什么就买什么了。」</p>
 <p>这莫名的优越感。</p>
 <p>我只好跟在身后乖巧地回应。</p>
 <p>在她手下工作了一周，相安无事。</p>
 <p>到了周五下班前，Maggie 在群里艾特大家，邀请大家周六中午去她的新家暖房。</p>
 <p>隔壁工位的小刘倾身过来，语气里尽是艳羡：「总监不到 30 岁就自己在三环买了房，足足有 150 平！真是太叫人羡慕了！」</p>
 <p>我笑了笑，算作回应。</p>
 <p>3</p>
 <p>周六，我带了瓶父亲在法国的酒庄产的红酒，按照 Maggie 给的地址去了她的新家。</p>
 <p>Maggie 接过只有年份没有品牌 Logo 的红酒瓶先是愣了一下，很快地又露出个笑脸：「你看你，来跟大家吃吃饭、玩一玩就行了，带什么礼物啊。」</p>
 <p>她说着，随手将红酒放在了玄关的鞋柜上。</p>
 <p>不大的客厅里已经聚满了部门的十来个人，大家分散坐着。</p>
 <p>屋内的小几上、落地窗前的吧台上，摆满了沙拉、牛排、甜品。</p>
 <p>小刘刚参观完房子从里面出来。嘴巴张成夸张的「O」型。</p>
 <p>「太爽了！一个人住这么大的房子！」</p>
 <p>旁边的姑娘抱着小刘的胳膊，眼睛闪着光：「呜呜呜……Maggie 姐，你家缺睡地板的吗？」</p>
 <p>我「扑哧」笑了：「看看你们这点出息，努把力，自己也买个房子不就行了？」</p>
 <p>「天呢！」小刘说，「温岑你真是刚毕业不知世道艰难，房子哪里是说买就买的啊？这地方寸土寸金的，得有 Maggie 姐这种实力，才能在 30 岁之前混上个自己的房子！」</p>
 <p>Maggie 听着众人恭维，笑着在一旁摆手。</p>
 <p>「我也没那么大能耐，家里赞助了一些，加上我这些年的积蓄，才能全款拿下这套房子，不然我自己一下子可拿不出 1200 万。」</p>
 <p>客厅里炸锅了。</p>
 <p>「天呢！这房子要 1200 万啊！」</p>
 <p>「看不出 Maggie 姐还是个富二代。」</p>
 <p>「富二代还这么卷，这不是让我们无路可走吗？」</p>
 <p>……</p>
 <p>1200 万，我家佣人司机几个月的工资。</p>
 <p>不过对普通人来说，的确是笔不小的数目。</p>
 <p>Maggie 虽然傲慢，也算有些资本。</p>
 <p>女主人被众人捧得嘴角快飞上了天，好在还记得要有待客之道。</p>
 <p>她放下投影幕布让大家先看着，自己转身去了酒柜。</p>
 <p>「我给你们开几瓶上好的红酒，专门托朋友从国外带回来的，99 年的勃艮第，这酒可不便宜，叫你们好好地品品！」</p>
 <p>4</p>
 <p>投影开机，幕布上投出的竟是财经频道。</p>
 <p>「难怪 Maggie 姐那么成功，人家平时在家都看财经频道呢！」</p>
 <p>「别切了，咱们也多看看，大房子才能向我们招手！」</p>
 <p>一群人闹闹哄哄，居然没切台。</p>
 <p>一段广告过后，发小靳昱的脸出现在屏幕上。</p>
 <p>客厅里瞬间沸腾了。</p>
 <p>「哇！」</p>
 <p>「是靳昱耶！」</p>
 <p>幕布上的人言笑晏晏、成熟稳重，一副商界精英模样。</p>
 <p>完全没有了小时候调皮捣蛋的影子了。</p>
 <p>他也算是给磨砺出来了。</p>
 <p>靳昱大四那年，靳家老爷子遭人算计，给抓了进去，靳家产业被其他几个股东瓜分。</p>
 <p>靳昱发誓要靠自己让靳家东山再起，去了欧洲留学。</p>
 <p>那两年我们联系不多，但我知道，他一边打工一边读书，过得很不容易。</p>
 <p>他是最近才回国的，我们一直各自忙碌，还没见过面。</p>
 <p>客厅已经安静下来，大家都目不转睛地看着幕布。</p>
 <p>靳昱可是风云人物。</p>
 <p>人如其名，长得帅，健硕的身材将西装绷得笔挺，一副禁欲的样子。</p>
 <p>如今还是最炙手可热的商界新贵。</p>
 <p>Maggie 端了红酒过来，自己坐在沙发中间。</p>
 <p>跟众人一样，眼神也黏在了靳昱身上。</p>
 <p>「今天靳先生给我们分享了很多国内外的互联网趋势，相信观众朋友们都受益良多。」</p>
 <p>主持人微笑着看向靳昱，「那么节目的最后呢，我想替众多女性观众问靳先生一个问题，不知靳先生是否方便呢？」</p>
 <p>靳昱似乎已经预料到对方想问什么，仰起头来笑了笑。</p>
 <p>妖孽啊，他这一笑，客厅里顿时一片吞口水的声音。</p>
 <p>就听他说：「如果是为了收视率的话，就请问吧，我也希望这期节目能被更多人看到，希望大家多多地支持我的新项目。」</p>
 <p>「靳先生真是幽默。」主持人笑道，「冒昧地问一句，靳先生目前是单身状态吗？对未来的另一半，有什么样的期待？」</p>
 <p>客厅里众人屏息凝神。</p>
 <p>「目前还是单身，我期待的另一半啊……」</p>
 <p>他略一思索，接着道：「我希望她有自己的想法，有自己的事业追求，是能够在生活中有共同话题、在事业上相互扶持的。」</p>
 <p>话音一落，客厅里又议论开了。</p>
 <p>「我还以为他会喜欢门当户对的，想不到竟然喜欢独立女性。」</p>
 <p>「哎……不管是哪一类，都不是我等能肖想的……」</p>
 <p>「也不全是吧，我觉得 Maggie 姐符合条件啊。」</p>
 <p>话题又转到了 Maggie 身上。</p>
 <p>她淡定地抬起红酒杯放在唇边，借着喝酒唇角一弯。</p>
 <p>面上的喜悦已经掩饰不住了。</p>
 <p>「我们公司跟靳昱的公司还真的有些合作，有机会邀他过来，让你们都见见真人，比电视上还要帅。」</p>
 <p>这话说的，你跟靳昱很熟吗？</p>
 <p>5</p>
 <p>靳昱跟莫氏的合作，我多少有些了解。</p>
 <p>我父亲一直为当年没帮上靳家老爷子感到懊悔。</p>
 <p>这些年来，一直在关注靳昱的动态。</p>
 <p>他第一个项目还是在国外做的，当时我父亲就投了。</p>
 <p>靳昱这些年埋头钻研，本身又有商业头脑，莫氏投他是稳赚不赔的买卖。</p>
 <p>说起来也巧，Maggie 周六刚说了两边有合作，周一上午，靳昱就出现在我们公司。</p>
 <p>他从外面进来，看见我很意外地挑了挑眉。</p>
 <p>我来分公司实习的事除了总部的两个股东，没有别人知道。</p>
 <p>我连忙做了个噤声的手势，他心领神会，理了理西装，继续跟着财务 VP 进了会议室。</p>
 <p>没过多久，Maggie 也来了。</p>
 <p>早上还是一身素色西装，不知什么时候，她将里面换成了一条抹胸包臀的连衣裙。</p>
 <p>她走到会议室门口，对着旁边的单色玻璃抿了抿红唇，这才推门进去。</p>
 <p>会议进行了一个小时就结束了。</p>
 <p>半分钟后，我收到靳昱的消息：【下来。】</p>
 <p>6</p>
 <p>我在楼下咖啡厅找到靳昱。</p>
 <p>一见面他就看着我笑，全然没有在外人面前的矜贵模样。</p>
 <p>「玩什么啊，温大小姐？」</p>
 <p>「熟悉公司业务啊。」</p>
 <p>靳昱「啧」了声：「我们一步一步地往上挣扎，温大小姐可倒好，到基层来体察民情来了。」</p>
 <p>「别揶揄我了，不从基层做起，哪知道公司经营有多艰难？」</p>
 <p>靳昱看着我，眸中闪着某种光：「有你在，莫氏会更好的。」</p>
 <p>他语气中的赞赏不加掩饰，这话说得是真心的。</p>
 <p>我认真道：「你的公司也是！」</p>
 <p>我跟靳昱没聊多久。</p>
 <p>毕竟公司楼下，担心遇到同事。</p>
 <p>但事与愿违。</p>
 <p>跟靳昱道别，刚走到咖啡厅门口，就见 Maggie 推门进来。</p>
 <p>我下意识地回头看了眼靳昱。</p>
 <p>他的目光果然还停留在我身上。</p>
 <p>这可麻烦了。</p>
 <p>Maggie 反应很快，眼神在我和靳昱之间来回地瞄了两眼。</p>
 <p>随即看着我空着的双手，冷哼一声道：「下次可以将咖啡带上去喝，免得领导有事找你不见人。」</p>
 <p>「知道了 Maggie 姐，刚才在办公室里太闷，出来透口气。」</p>
 <p>「我不喜欢听借口。」Maggie 声音冷冷道。</p>
 <p>「看着挺老实的，想不到也是个想走捷径的。靳昱这种人物还不是你能接近的，我劝你还是好好地掂量掂量自己的分量。」</p>
 <p>我本来一只脚已经迈了出去，闻言又退回来。</p>
 <p>我笑着看她：「Maggie 姐是不是误会什么了？我又不是来卖的，何必按分量？」</p>
 <p>视线有意无意地瞟了眼她的胸口。</p>
 <p>她立马反应过来，一手按在了胸口上方。</p>
 <p>「你！」Maggie 脸色青一阵白一阵，「你最好不是！」</p>
 <p>7</p>
 <p>这梁子结下了，她一定会找机会针对我。</p>
 <p>这一阵子过得战战兢兢，就连她让我做的报表，我都会反复地确认再提交，同时在云盘里做一个备份。</p>
 <p>但她是真沉得住气。</p>
 <p>整整十来天，她见到我时面上都没有任何变化。</p>
 <p>我向她问候，她也会彬彬有礼地朝我微笑点头。</p>
 <p>恍惚间，那天仿佛什么都没有发生过。</p>
 <p>半个月之后，她终于有动作了。</p>
 <p>靳昱又来公司谈业务。</p>
 <p>会议开到中途，Maggie 出来，让我去她办公室取一份资料。</p>
 <p>她刻意地抬高声音说：「出来时记得关好门，别让别人进去。」</p>
 <p>这话显然是说给周围的人听的，让大家知道，她开会这段时间，只有我进过她办公室。</p>
 <p>想到她可能在办公室里给我挖了个坑，我倒是有点期待。</p>
 <p>结果顺利地取了文件，关好门，交给她，什么也没发生。</p>
 <p>到底是哪里不对？居然一切都顺顺利利的。</p>
 <p>临到中午时，会议室的门终于开了。</p>
 <p>财务 VP 引着靳昱先走了出来。</p>
 <p>「靳总啊，时候不早了，咱们先到楼下餐厅用餐，边吃边聊吧。」</p>
 <p>靳昱客套地应着：「我多不好意思，来叨扰刘总一上午，还要蹭贵公司一餐饭。」</p>
 <p>他一出来，外面的员工都忍不住抬头去看。</p>
 <p>Maggie 跟在身后：「靳总、刘总，不好意思，我先回办公室取个东西，随后就到。」</p>
 <p>她这么一说，谁好意思先走呢？</p>
 <p>于是靳昱和刘总就这么站在办公区等她。</p>
 <p>8</p>
 <p>两分钟后，Maggie 从办公室里冲出来：「谁看见我那副 CHANEL 的耳环了？」</p>
 <p>来了，原来是失窃套路，俗不俗？</p>
 <p>不用想也知道，这东西一定就在我这里。</p>
 <p>同事都以为她真的丢了东西。</p>
 <p>「怎么了 Maggie 姐？早上不是还见你戴着呢吗？」</p>
 <p>Maggie 面上焦急：「是，但开会前我取下来了，就放在办公桌上，刚刚回去拿，居然不见了！」</p>
 <p>「啊？会不会是进了小偷啊？Maggie 姐开会的时候谁进过她办公室？」</p>
 <p>「我进过。」</p>
 <p>不等他们猜测，我直接站了出来。</p>
 <p>我倒是很想知道，她究竟把耳环藏在哪里了。</p>
 <p>旁边有人附和：「啊对对！温岑帮 Maggie 姐取文件的时候进去过，当时 Maggie 姐还嘱咐她关好门。」</p>
 <p>小刘脑子转得快：「那温岑，你进去的时候，Maggie 姐的耳环还在桌上吗？」</p>
 <p>当然没在，桌子上干干净净。</p>
 <p>估计正是那个时候，Maggie 叫人放在了我这里，怎么可能还在桌上。</p>
 <p>但眼下不是我说不在，就能轻易地脱身的。</p>
 <p>我故作慌张：「我……我没注意……」</p>
 <p>Maggie 居然站出来替我说话：「你们也别都盯着温岑啊，我相信她不是这种人，虽然刚毕业工资不高，但我想，她不至于去偷的。」</p>
 <p>高明，表面上在维护我，实则把我的作案动机都分析出来了。</p>
 <p>说完，她还看向我：「对吧，温岑？」</p>
 <p>我实在无法忽略她眼中的精光。</p>
 <p>等着看我名誉扫地对吧？</p>
 <p>那还磨叽什么呢？</p>
 <p>我来帮你推一把。</p>
 <p>「谢谢 Maggie 姐对我的信任，要不……你们在我工位上找找吧，我也想证明自己的清白。」</p>
 <p>「这……这不太好吧……」小刘看围观的人越来越多，有点同情我。</p>
 <p>Maggie 倒是很会就坡下驴。</p>
 <p>「既然温岑这么说，那我就象征性地看一看，大家也都为你做个见证。」</p>
 <p>她给坐我旁边的小王使了个颜色，小王立马翻找起来。</p>
 <p>原来是她？</p>
 <p>难怪我离开工位那么短的时间，就能神不知鬼不觉地把东西放我这里。</p>
 <p>一旁的靳昱双手抱胸，好整以暇地看着我这边。</p>
 <p>这人免费地看戏呢。</p>
 <p>片刻后，小王从我今天背的帆布包里，拿出了一个透明的首饰袋。</p>
 <p>隔着袋子就能看出来，山茶花下坠着双 C。</p>
 <p>不是某奢牌的耳环，还能是什么？</p>
 <p>9</p>
 <p>Maggie 看着小王手上的首饰袋，一副震惊的表情。</p>
 <p>她故意地提高了声音：「不是吧？竟然真的在温岑这里！」</p>
 <p>围观的人更多了，人群中传出唏嘘声。</p>
 <p>「还高才生呢，人品竟然差到这种程度，偷东西啊！」</p>
 <p>「这种人在公司里做财务？太可怕了吧。」</p>
 <p>Maggie 故作大度地挥挥手：「大家不要轻易地下定论，我相信温岑这么做，一定有她的苦衷。」</p>
 <p>她说完看着我，似乎在给我机会解释。</p>
 <p>这东西我碰都没碰过，不可能凭空地跑到我包里。</p>
 <p>只要是有人偷放进去的，不可能留不下证据。</p>
 <p>我正要开口，一旁的靳昱先说话了：</p>
 <p>「马小姐，你认识温小姐那只帆布包吗？」</p>
</body>