# 有多少农村家庭能一次拿出五十万买房？
- 点赞数：6383
- 更新时间：2024年03月27日00时03分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/293356522/answer/522735887
<body>
 <p data-pid="ruTv3aRv">50万没有，30上下。是不是以为很厉害，那我来告诉你，我父母今年没到50，他们至打我出生后就一直很节俭，好，这里严重详细讲一下怎么个节俭？！我从小到大，我妈最贵的化妆品没超过，150，大多数都是亲戚送的，已经10年没在过年买过新衣服了，即使买了不超过100，我爸，这么多年来，我不回家，家里不来亲戚，桌上很少能看到他吃肉。农村人，每天干的是体力活？！你们都不会懂，这是一个什么概念，即使桌上有肉了，都吃的是肥肉，瘦肉留给我和我妈吃。为什么会有这么多钱，这些真的都是血汗钱，一分一角攒下来的，从小对我花钱也很苛刻，别人家小孩一天1块钱，我只有3毛，别人家初中一天5块，我只有一块，当时想的是，为什不给我多一点，我好想吃好吃的。我觉得父母对我太不好了，都不舍得给我花钱。</p>
 <p data-pid="q03KoKYv">直到，我今年在大连买了一套属于我自己房子，写我名字的二手房，破破烂烂，我父母给我拿的首付，30万，在我好奇他们怎么会有这么多钱的时候，我妈跟我说，这笔钱从我出生就开始，存到现在，这20年来，舍不得吃舍不得穿，就为了这一刻，然后还跟我说，家里就这点钱了，以后妈再也帮不上你了，当时我眼泪就下来了。</p>
 <p data-pid="4xYBTpUs">你们永远不懂，农村人自己家养猪，杀完猪后，不是过节不是来亲戚不是我回家，桌上都没有好肉的饭菜，你们永远不懂一个农村父母可以为自己不争气的孩子考上一个大专有多么自豪，你们永远不懂一瓶化妆水都可以擦一年的体验，你们永远不懂一个父亲一个秋天用自己的肩膀扛回家5万斤苹果，我，也不懂，不懂他们为什么那么傻，只有真正的种地的农村人才懂这些钱到底从哪省出来了。</p>
 <p data-pid="pD73aexN">我家大伯曾说过，劝我爸妈出去城里打工，一个月3000多的有的是，反正都是出力，怎么着也比家里强，这里说下，我们家一年下来，纯利润不会过两万，别问我为啥苹果卖的这么贵我们却没钱，问这种问题的人脑子被猪啃了。但是，他们没走，因为他们觉得城里消费高，赚的多花的也多，家里赚的少，吃饭不花钱，能存多些，就这么简单。</p>
 <p data-pid="XCxCF_v9">我们家就是一个普通家庭，父母最高文化初中，一不偷二不抢三不骗，拿得钱理所应当心安理得。你问我家里能拿出50万吗？？我们家这种只会种地的人根本拿不来，我父母在我们村有名的节俭，20年只存了不到30。可能，你说的那些都是在农村经商，或者有自己的买卖，开着豪车游走在城市跟农村之间赚差价那些人会很容易拿出来吧。</p>
 <p data-pid="KEF4OeTg">勤勤恳恳种地的，在大连这边的农村，真的拿不出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YBuZFa1e">加更</p>
 <p data-pid="1OLZcuN_">好吧，没想到随便一答，好多人点赞。</p>
 <p data-pid="71DSp1Dg">答主普通人一枚，今年25了，毕业到现在为止存不下来什么钱，都拿去还房贷了。只能说自己没出息吧，知乎人均1万加的工资，我是垫底的存在。最近半年感触颇多，生活不易，柴米油盐酱醋茶，吃喝拉撒睡都要钱，在这消费高，工资低的城市里，完全找不到自己的归属感，马上奔三了，什么技能没有，靠着父母给予的资本日复一日的早八晚五，以前觉得不上班的都是混日子的，现在觉得自己这种才是混日子的，迷茫的不得了，年少时的理想抱负终究败给现实。很多事想着去做，一拖再拖，为了工作而生活，为了生活而工作，想着让父母过些好日子，可惜连最起码的多一些的陪伴都做不到。今年刚给母亲交了保险，农村操劳一辈子，一身的病，父亲是家里的顶梁柱，一笼子一笼子200多斤的苹果，我依稀记得我10岁那年，家里没有三轮车，是他一次次从大山里背出来的，农村人赚钱靠天意，老天爷不让你好，你就的受着。这几年，大概4年左右，村里每年夏天都缺水，少了水了，苹果树就没法成长，目前大连这边每天30多度左右的太阳，我父母在我有车有房了后，还要继续坚持放水，打药，除草，施肥，我每次打电话回家都告诉他们歇一歇，不行雇人干，回答给我的是，歇不了，树再不浇水就渴死了，花骨朵在不点粉就坐不上果了，化肥在不喂就不跟躺了，果袋在不套就长大了。真正的农村人赚点钱，真的很不容易，50万你只靠种地，出苦力，很难赚到的。我们村有日子过的好的，小洋房着住着，好车开着的，但是没几个是老实巴交种地的，活了20多年了，现在出苦力能出头的日子早就过去了，现在真的是靠脑子赚钱的，不巧的是，我们没有那智慧，只能做下层人，希望将来自己有出息了，能让父母过上好日子吧。</p>
 <p data-pid="OM2ZWLcF">跑题了，有感而发，不喜勿喷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tuj8gCh-">这个号好久没上了。今天看到了很多回复，更新下吧。</p>
 <p data-pid="MxvwYQKQ">每个人的生活其实都是一堆鸡毛，这几年经历了公司拖欠工资，打官司打了3年，一分钱没要回来，还搭进去2000块的诉讼费，人生第一次打官司，到最后胜诉了，钱没了。哈哈，真是可笑，长这么大，意识到了，法律这个东西只是有钱人管理下面人的制约。22年1月份，奶奶走了，糖尿病在家呆了2-3年，最后还是走了，各方面原因吧，总觉得有所亏欠，但是又无能为力，10月份结婚了，爷爷脑血栓，偶尔还会晕倒，让住院，告诉我说不想住，活这么大岁数够了，别花冤枉钱了，因为要住院会花钱，然后他住着也不舒服，我爸我姑也只能随着他。老人自己开心就行，不求其他，强制住院可能也对他不好。年底结了婚，还清了没有工资时候的各种债务。结完婚后，兜里钱基本都花完了，了了一份心思，但是目前赚的少，也不敢要孩子，父母都着急要孩子，但是我俩没有胆量生，在这个城市里，表面光鲜亮丽。实际苟延残喘的生活，如果多了一个孩子，根本就负担不起。23年2月份，妻子的爸爸也脑血栓住院，好在发现及时，病情没有恶化。明年就是29岁了，而立之年，生活过得一地鸡毛，身体也是各种亚健康，脂肪肝，肩周炎，颈椎病。，时常也会不甘于现在的生活，但是却又无可奈何。不甘于平庸，却找不到突破口。开始怀疑人生的意义，到底是为了追求自己开心，还是照顾家人的情绪。</p>
 <p data-pid="IJ8rox6h">越长大越迷茫，越迷茫，越无所适从。明面上是有个家了，实际上写着我名字的房本，却属于银行，交着每个月1000的社保，自己的爹妈拿不到一分钱，替高官子弟的爹妈养老，知道这个世界没有公平可言。那，对于我们底层人来说，生活的意义是什么呢</p>
 <p data-pid="Zhkzq5Ew">加更吧，</p>
 <p data-pid="74GVeebS">看到好多人评论，23年已经过去一半了，6月份爷爷换上了脑癌，本以为是脑血栓导致的偏瘫，没想到是癌症，做完了开颅手术后，怕老人岁数大了，79岁，接受不了化疗走的更快，没有做基因检测，定靶向药，因为没办法100%能有几率找到靶向药，也没有那么多金钱支撑后续靶向药的开销，怕都是进口药，即使找到了也吃不起。。后续转向了中医治疗，但是脑癌因为血脑屏障原因，药物治疗有限，做完手术很好，2个月内恢复的很不错，肢体已经有了知觉，8月份开始恶化，检查脑瘤长大了，后续拍片子发现当初切除的地方已经比之前大了。考虑到岁数偏大，不想让老爷子在遭罪了，后续还是寻找各种中药期待奇迹的出现，目前老人右边身体偏瘫，无法行走自理，压迫脑神经语言功能丧失，在家中由父母照顾。命运总是喜欢捉弄普通人 仿佛只有这样才能找到存在感，今年也发生了好多事，8月末得知要当爸爸了，明年5月末预产期，人生已经有太多遗憾了，奶奶没有见证过我的婚礼，不希望爷爷在错过四世同堂，做为一个人普通人，我已经尽力想办法去迎合这个社会的现实，随大流，想办法让身边的人过得更好，开心，，但是总会有各种各样的问题，伴随着我</p>
 <p data-pid="Ao_lSSNY">时常会抱怨社会的不公，命运的捉弄，有改变不了太多，现在的自己只想搞钱，却又在而立之年发现当下已经阶级固化的社会，打工是永远没有出路的，创业又没有资本，可能大部分人终究只会像蝼蚁一样，卑微的来，卑微的走，这个世界除了他身边的人，不曾有人会记得他</p>
 <p data-pid="nYx-3gd2">2024年2月19日，续更</p>
 <p data-pid="X7bjVvpH">爷爷的病情已经很严重了，持续发烧一个多月了，是爸一直在照顾，发烧了就吃药，不行就打吊瓶，再不行就物理降温，体温总是发烧，考虑到可能是癌扩散后引起的应激反应，无法咀嚼吞咽困难，吃流食吃的两只腿只剩皮包骨头，感觉老人已经意识不清醒了，1月份还能偶尔叫我的名字，虽然不清楚，但是能听出来，现在只会咳嗽，流食都需要我爸用针筒往嘴里打，保证每天的饮食摄入，长时间的躺卧，胯骨附近出现好大的褥疮，赶紧给买了气垫床希望能有用，20岁父母就走了的爷爷，一辈子全靠自己把房子盖起来，还把自己兄弟3个都照顾大了，临了还得了这么一个病，有些后悔当时没有做化疗，但是好多人说做了化疗老人这个岁数走的更快，人一辈子一直要做选择，每次重大抉择都是让人觉得后悔，如果……是不是会更好……目前已知孩子是穿裙子的，一切健康，要等到5月份才可以，不知道他还能不能坚持到那个时候，去年的苹果还没卖出去，因为经济不好，根本没有老板来收苹果，也就是去年的投入目前还没有盈利，甚至回本。老农民如果随便拿出50万？最近总听说一句话，骆驼祥子到死都觉得自己没有一辆车是因为自己不够努力，可，真的是这样吗？有的人怕，怕农民有钱了，就没人种地了，所以，注定会富不起来，也穷不至死。才会让人有奔头。你说日子好吧，新的一代人马上出生了，你说不好吧，宠我的爷爷可能未来有一天就不在了，听长辈说过，人啊，就像是韭菜，一茬一茬割下去，又会有一茬一茬长起来，小辈撵着长大，老一辈的人，被迫着变老，想想小时候着急长大的愿望，现在真的是可笑</p>
 <p data-pid="ub5LSNBo">加更</p>
 <p data-pid="sRW1uS-O">2024/3/26日，爷爷还是离开了，最后的日子里，不会说话，无法咀嚼，只能依靠流食，蛋白粉维持生命体征，双侧腿骨碗口大的褥疮，，从去年6月份做完手术，只坚持了9个月，又是卧床近乎5个多月，期间各种点滴，退烧药，都无法退烧，最后只能物理降温，在到最后，喝水都无法下咽，肿瘤已经扩散到每个地方，可是老人从来没哼过一声，只能说，癌症真的是压死穷苦人民的最后一棵稻草，老人家勤恳耕耘一辈子，到头来得了这个病，一句话没留下来就走了。如果家家都有50万，谁不会愿意拿出所有，去给老人换个希望，谁不愿意用50万去买一条人命，哪怕再买5年的寿命。。。。这跟何不食肉糜？有什么区别</p>
</body>