# 亮剑中最感人的一幕是什么?_?
- 点赞数：5755
- 更新时间：2021年09月03日12时45分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/53608192/answer/2025829010
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="YdXsTXQ5">刚刚被李云龙骂得狗血淋头的保卫处长心里很不服气但又不敢顶嘴，他刚刚在肩章上添了颗星，成了上校，总想在工作上搞出点儿成绩来，谁知刚晋升就赶上这件说大不大说小不小的事，一台水泵不值钱，算不得大案子，但这么个大铁家伙竟然无声无息地在戒备森严的军部消失了，这问题就严重了。按逻辑推理，既然作案者能神不知鬼不觉地弄走这么笨重的东西，那么绝密文件和*包括1号、2号首长的脑袋总要比水泵好带吧？想想都觉得后怕。这难道能是一般盗贼干的？于是保卫处长的思路牢牢定格在政治事件上。他说：“军长、政委，这肯定不是一般的失窃案，很可能是敌特分子干的，而且是里应外合，我打算先这样入手，先调集所有在军部的军官和工作人员的档案，过一遍筛子，然后再找出重点进行突击审查……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fKKhBG1c">李云龙毫不客气地打断他的话：“敌特分子？人家特务是不是吃饱撑的？费了半天劲偷一台不值钱的水泵？照你推理，是不是蒋介石要浇菜园子缺台水泵呀？冒着生命危险偷出来再专门派一艘军舰运回台湾？你脑子有毛病是怎么着？屁大的一件事就往政治上扯，又想搞政审人人过关！我就奇怪，这支队伍从红军时起就有这么一批浑蛋，他娘的仗不会打，就会整自己人，成天把心思全用在这上面，有能耐，战场上去立功，这才算个军人，才算条汉子，别净靠着整人立功，那叫不走正道……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d_6i-9oc">政委孙泰安见李云龙怒不可遏，越说越出圈，连忙打圆场：“老李呀，我看这件事以后再议，先让他们回去，咱们不是还要开会吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WO1qcPNn">保卫处长退下后，孙泰安说：“老李，有些话何必说得这么明白？尤其是对下级，心里明白就行了，咱们是老搭档了，要是换个人我就不说了，苏区时杀AB团，杀托派，延安整风，对自己人比对敌人还狠，党内缺乏民主空气也不是一天两天了，你我这个职务说大不大说小不小，要想改变这种状况，你我都无能为力。别说咱们，彭老总怎么样？井冈山时就‘唯我彭大将军’，政治局委员、国防部长、元帅，都没用，一句话就成了反党分子，要说他反党鬼才相信，可谁敢说话？现在这形势……最好还是少说话，言多语失呀……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0C13AHHW">李云龙冷笑道：“只要我李云龙在位一天，我的部队里就不许有靠整人吃饭的浑蛋，谁想整人，就给老子脱了军装滚蛋，没啥了不起，反正老子的乌纱帽不大，丢了也没啥可惜的，大不了回老家种地去。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HpL7uhI8">孙泰安无可奈何地摇摇头说：“你呀，这脾气，也就是沾了能打仗的光，总有老首长护着你，不然就冲你那脾气，别说当军长，这么多年的运动，你老兄能活下来就不错了。可你想过没有？以后没仗打了，你的价值还有多大？嘴上再缺个把门儿的，还有哪个老首长再护着你？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iUWkKD1O">“去他娘的，死猪不怕开水烫，老子这脾气改不了了，也不想改。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mAxliNIL">李云龙带着警卫员小吴来到梁山分队的驻地，他悄悄的谁也没惊动，背着手溜达进菜园。菜园里种的全是红薯，看来灾年没人种蔬菜，都是先顾肚子吃饱，什么生长周期短产量高就种什么。红薯秧子长势不错，绿油油的，地里湿漉漉的像刚刚浇过。李云龙四下看看，发现这块菜地的地势较高，不远处有条小河。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ktbC8MAE">李云龙眼珠转了转突然笑了，他问小吴：“你猜猜这浇菜园的水是怎么来的？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Eyi7ZXEi">小吴说：“菜地地势高，河水的水位又低，要浇地只能靠人力挑水了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QNcMGiBz">李云龙用鼻子哼了一声：“我就不信段鹏和林汉这两个小子有这么勤快，他们能下死力气去挑水？咱们找找看，这里面要没名堂我就不姓李。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N41UFgrz">小吴走到灌渠的尽头，发现有个四方的水泥砌的池子，看样子水是从池子里涌出的。李云龙说：“动动脑子，这池子下面总不会是个泉眼吧？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x-aohclc">小吴困惑地说：“那哪儿来的水呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R_Iw2d_s">“笨蛋，你就是不动脑子，这水是从别处引来的，池子下埋了暗管。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Fq_IgYf">他们来到小河边，发现有座砖砌的小屋孤零零地立在河边，猛一看没什么特别之处，似乎是看守菜园的人住的。小屋门锁着，窗户也被薄木板封死，外面的人根本看不见里面有什么。再仔细看看，就有些名堂了。小屋靠河一侧的陡坡被控空，河水直接引到小屋下面，小屋下面有什么东西就看不清了，因为外面乱七八糟地钉着一些破木板遮挡住人的视线。李云龙笑道：“看吧，段鹏这小子的狐狸尾巴藏在这儿呢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sz5N6MOS">小吴说：“哦，我明白了，这是个水泵房，河水从小屋下面被抽进暗管，再通过暗管从水池里涌出来，就好像水池里有个天然的泉眼似的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XS35gKKV">李云龙冷笑道：“伪装得不错，连电源线都埋在地下了，段鹏和林汉这一对儿浑蛋，宁可费这么大劲儿去偷水泵埋暗渠搞伪装，也懒得去挑水浇地。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZaX0FRNC">小吴很佩服地说：“还是人家脑瓜子灵，像俺这种榆木疙瘩脑袋，整死俺也想不出这招来，只能下死力去挑水。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S2AtiUhA">段鹏和林汉正带着战士们在海滩上训练，训练科目是徒手夺刀，战士们两人一组，站在齐胸深的海水里正打得水花四溅，除了匕首是橡胶做的假刀外，其余的都是真踢真打，连护具都不戴，有的从浅水打到深水区，在水下厮杀得难解难分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q0l7Jgdf">有两个战士水淋淋地爬上岸，一个捂着流血的鼻子，一个走路一瘸一拐，嘴里还不干不净地骂着：“操，你他妈的手真黑，哪儿软乎往哪儿打……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2PHaWsgy">占了便宜的一方则表现得很谦虚：“不好意思，不好意思，没办法，谁让咱拳头太硬呢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-kWc9dEW">段鹏和林汉见李云龙来了，连忙跑过来敬礼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AmUaueP0">李云龙绷着脸道：“你们分队的副业搞得不错呀。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LTElgO5d">这两个家伙都是何等聪明的人，马上就猜出李云龙的来意，在这位敬重的军长面前，怎能扯谎呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dP4wVpGd">段鹏心一横索性直截了当地说：“1号，事情是我干的，该怎么办您说了算。”一副死猪不怕开水烫的劲头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i_0Z1_If">李云龙装糊涂：“你干了什么？我是顺道来看看你们训练的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VTcG9N4c">段鹏苦笑着说：“您亲自来这儿，肯定是因为水泵的事，我搞的那点儿伪装能瞒得了别人可瞒不了军长您。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IFYI_EpM">李云龙心里暗暗称赞这个聪明绝顶的家伙，他的脑子反应太快了，就这么一眨眼工夫，马上就判断出你的来意和你所掌握的程度，然后干脆承认，绝不兜圈子。李云龙说：“好呀，痛快，既然说开了，那我也不和你兜圈子，那就说说你们偷水泵的理由，要能说服我，水泵你可以留下，我绝不追究，要是说服不了我，那对不起，水泵要物归原主，至于你，至少是个记大过处分。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e9oQLROQ">林汉说：“1号，您好像找错对象了，事情是我干的，段鹏有这本事吗？他就会吹牛，觉得这是件露脸的事，硬说是他干的，将来和别人好有的吹。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hdPSXSZz">李云龙沉下脸：“少来这一套，一个分队长，一个政委，要处分谁也跑不了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UXzsmy7o">段鹏神色凛然道：“理由很简单，弟兄们吃不饱，已经影响训练了，体能也一天不如一天。我们分队没有士兵，全部是军官，军衔最小的也是个少尉，您知道，军官的口粮标准已降到每月27斤，再减去5斤支援国库，一斤支援灾区，只剩下21斤了。国家有困难，需要咱勒裤腰带，咱没二话，省着吃就是了。可从去年开始，来队探亲的家属越来越多，其实，哪是什么探亲，都是在家乡饿得受不了了，到咱队伍上求援来了，有的一家七八口全来了，住下就不打算走了。谁家没亲人？咱好意思看着人家挨饿吗？可就这点儿粮食，就算自己吃自己的定量也不过才每天七两，何况还有这么多家属？作为军事主官，我无权停止分队规定的训练科目，但说实话，我们已经做不了高强度训练了，不少弟兄都饿昏在训练场上了。从今年初，我已擅自停止了每天五公里越野的体能训练，我不知道这种状况还要持续多久，我想让弟兄们保存点儿体力，尽量减少点儿消耗，再过两个月，我们种的红薯也该下来了，到时情况会好一些。要是没这台水泵，我们就得挑水浇地，可弟兄们实在没这种体力了。再说，后勤部闲置了好几台水泵，我去要过，人家不给，宁可让水泵在仓库里闲着。俗话说：‘三讨不如一偷。’我就偷了，可我不打算检讨，也不打算认错，因为虽然我手段不那么……正规，但理由却是很充分的。至于处分，我没考虑过，因为那不是我的事，应该由您考虑才是。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5EJSajRW">李云龙沉默了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dzQKeD7v">几个佩着中尉军衔的特种兵挤过来对李云龙说：“1号，您干脆给我们分队来个集体处分得了，要省点儿事就把集体一等功免了，来个功过相抵，谁也不欠谁。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9YltF23j">“对，这主意不错，实在不行就免了集体一等功，再来个集体记大过处分，我们吃点儿亏没关系。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yV0iIxmy">“反正不能让分队长和政委自己扛着，事情是大伙儿干的，全分队每人有份，光处分分队长和政委，我们都成了缩头乌龟了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EXBcCNdJ">段鹏拉下脸瞪起了眼睛说：“干什么？干什么？起哄是怎么着？你们怎么跟1号说话呢？还有点儿规矩没有？都给我滚！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xdZRDx1_">队员们不服气地嘟囔着散去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K2ln_p7P">李云龙有些艰难地说：“这么多家属来部队，你们粮食是不是早没了……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_ro2JeYa">林汉说：“和野菜放在一起吃还能凑合，1号，您甭操心了，这又不是哪个单位的事，全国人都在挨饿，部队好歹还有粮食定量，农村可就惨了。”林汉的声音低低的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bzXOVxGu">“农村的情况真的这么糟？你们都听到些什么？”李云龙问。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hGc35jDZ">段鹏和林汉这两条硬汉都流泪了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RttGRrN4">段鹏说：“情况比想象的还要糟，上个月家乡捎信来，说我老娘饿死了，我爹也快不行了。老林家在甘肃武威，好年景都穷，就别说现在了，他两个兄弟都饿死了，他爹娘幸亏死得早，不然……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ezcsyIdN">林汉擦着眼泪说：“我们分队有个军官，家在河南信阳，那边灾情最重，整村地饿死人，省里派民兵封锁路口，不许外出讨饭，他一家十几口没活下一个。他听说后就不想活了，把手枪顶在脑门上要搂火，被别人发现制止了。又怕他再出事，只好把他关进禁闭室。1号，我这当政委的，照理应该去做做思想工作，可我不知该说什么，人家家里十几口人都饿死了，我再给人家讲大道理，这不是找骂吗？再说了，我自己也糊涂着呢，咱们国家到底是怎么啦？不是刚搞完*吗？炼出这么多钢，连英国都超过去了，一亩地能打上几万斤粮食，我听说中央领导都发愁粮食多得吃不完干什么用……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nEQIw5at">李云龙感到一阵晕眩，浑身突然剧烈地颤抖起来，他努力使自己镇定下来，厉声打断林汉的话：“不要说了，记住，这种话以后和谁也不要说。粮食的事我来想办法，办法……总会有的。哦，我和后勤部打个招呼，水泵就算发给你们分队用了，记住，下不为例，不管是什么理由，偷东西是错误的，你们要检讨，以后要坚决制止，不然偷顺了手还不偷到银行去？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uMIzA_rd">“谢谢军长，我们金盆洗手了，从此做良民。”段鹏回答。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EOuRotyv">李云龙走出几步又想起什么，他转身问道：“那台水泵是个很笨重的玩意儿，你们怎么弄出来的？”段鹏刚要回答，李云龙又摆了下手说，“算了，别说啦，这事我一听说就想到你们了，除了你们谁还有这本事？反过来说，要是连这点儿本事都没有，还敢叫特种分队吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_P5xERie">李云龙回到家里，见田雨正从楼上下来。他劈头就问：“家里还有多少钱？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MP-_EUst">田雨随口答道：“好像有两千多元，你要买什么？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AWoHwa18">李云龙一听吓了一跳：“怎么有这么多钱？咱们成财主了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S1c-im48">田雨说：“我也没特意攒钱，每月工资都放在抽屉里，除去花销剩下的我也没存，前些天我数了数，才知道有两千多元。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T2hDQjF8">国家从1955年开始实行工资制，按李云龙的级别加上各种补贴有近300元，家里孩子少，没负担，又是两个人拿工资，所以节余较多。李云龙是过惯了供给制的人，对钱的概念很模糊，觉得有吃有穿有酒喝有烟抽就行了，和李云龙同级别的将军都没他有钱，那时国家鼓励多生孩子，哪家起码都是四五个孩子，工资虽高，可也没什么节余。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="maXinmv6">李云龙兴奋起来：“哈，没想到咱们稀里糊涂成了财主，看来发财还是件很容易的事，快把钱都给我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A1KFxMYc">当田雨弄明白李云龙是准备到集市上买些粮食给梁山分队时，她马上提出警告：“第一，粮食是国家统购统销物资，个人买卖是违法的。第二，集市上不可能有粮食卖，只有黑市上有，这同样也是违法的。第三，军队有明文规定，现役军人一律不得在地方集市抢购粮食、副食品及日用品。要是没有这些规定，我早去买了，孩子们都在挨饿呀。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i8iLMLj9">经田雨一提醒，李云龙模模糊糊想起好像有这么条规定，有些踌躇起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LIZWF-a0">郑秘书来找李云龙汇报工作，见军长正抓耳挠腮想不出辙来。他问清是什么事后，脑子一转，主意就来了，一句话就使李云龙茅塞顿开。他说：“军长，这条规定只限于现役军人，至于黑市和集市的区别就更不好分了，只有工商部门才有权过问贩卖者出售的商品是否合法，普通老百姓无权也无义务去检查一般商品的合法性，买也就买了，顶多算无知吧，当然，国家干部尤其是领导干部就又当别论了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="77WDSNJA">李云龙一下子开了窍：“对对对，我咋就昏了头？张妈不是老百姓吗？肚子饿了兜里又有几个钱，买点儿吃的，犯了哪家法？这么办，这钱发给张妈了，算工资，人家愿意买粮食是人家的自由，咱管得了吗？郑秘书，你得给我做证，这可不是我违反规定。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3jvnk8qE">郑波微微一笑：“没问题，我是证人。我的东西送给别人谁管得着？老子高兴给谁就给谁，是不是？当然，公民之间的相互馈赠是受法律保护的，这是你的自由嘛。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TA8RcPYd">“好，你通知段鹏派几个人换上便衣帮张妈背东西，助民劳动嘛。可有一样，张妈买回的东西一斤也不能少，全给背回来，要是碰上个管闲事的……让这小子自己解决吧，擒拿格斗也不能白学，我反正什么也不知道……灾年的粮食本没什么价，说多少钱就是多少，你爱买不买。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gNJL2VO1">两千多元买回五百多斤玉米面，合每斤四元多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6V_P-Qbn">田雨说：“张妈，你也没和人家还还价？就算是灾年，也够贵的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QGUxkLGg">李云龙却很满意，他乐呵呵地说：“张妈，别听她的，一点儿都不贵，钱是什么？是纸呀，放在抽屉里吃不得喝不得，粮食可是实实在在的东西，能救人命的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Iz1NE8m4">为这点儿粮食，李云龙和妻子之间爆发了一场激烈的争吵。粮食买回后，李云龙叫人全部运到梁山分队了，自己家一点儿没留。田雨知道梁山分队在李云龙心中的分量，对于丈夫用全部积蓄买粮也表示理解，问题是这两千多元钱不是小数，钱都花了，自己家留下哪怕50斤她也会心满意足的。李云龙又不是不知道，这个家庭也在挨饿呀，就算大人不吃，给孩子们留些粮食总不算过分吧？这下可好，钱没了，粮食也一颗没见着，李云龙连和妻子商量一下的意思都没有，好像这件事与田雨无关，这太过分了。当田雨刚刚把这意思很委婉地说出来时，李云龙一听倒蹦了起来，怒气冲冲地说：“那是军粮，谁也不能动，动了就是贪污。打仗那会儿，谁敢贪污军粮就没二话，枪毙！我说你咋觉悟越来越低呢？连普通老百姓都不如？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lJ_jIuap">田雨感到受到了极大的侮辱，她也愤怒地嚷道：“用自己的钱买的，怎么就成了军粮？我想给孩子们留一些，怎么就成了贪污了？你这人怎么这么不讲理呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hOR0DH3U">李云龙针锋相对地反驳道：“你的钱？你会造钱？你造一个给我看看？你的钱哪儿来的？国家发的嘛，国家发的钱用在国家身上，就是天经地义。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UbIcIvOD">田雨气得哭笑不得，因为李云龙的思维逻辑极为混乱，甚至胡搅蛮缠，照他的逻辑，田雨等于自己花钱买了贪污犯的帽子。她尽量克制着自己，把声音放得柔和些，耐心地说：“老李，咱们别吵架了好吗？咱们大人可以凑合，可孩子们不能挨饿呀，你看小健瘦成那样，他正在长身体呀，还有张妈，她天天还要干活呢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tIr-CP6C">李云龙毫不通融：“孩子们也不能特殊，全国都在挨饿，让孩子们吃点儿苦没关系，不然非成了少爷胚子不行，当我李云龙的儿子就得学会吃苦。张妈是自己家人，我没拿她当外人，我说过，一家人，有福同享，有难同当，有我多少就有她多少，都没有了就都饿着。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AMknK6K2">田雨再也控制不住了，她觉得浑身的血液都冲进了脑子里，不顾一切地大喊道：“你真是冷血动物，我真后悔当初瞎了眼，嫁给你这个没有心肝的人……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="olsZigok">李云龙也被激怒了，他咆哮着：“你敢骂人？你再说一遍？”他猛地扬起了手，迟疑了一下又改变了主意，顺手抓起一个茶杯狠狠砸碎在地板上，他低吼道：“你给我滚……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PNQYsjr4">田雨冷冷地说：“好呀，你终于说出这句话了，这房子是国家配给将军住的，我当然没这种资格，看来我是该走了。”她转身上楼收拾衣服去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JVTa5spz">李云龙颓然坐在沙发上，呼呼地喘着粗气，他刚才一怒之下就不管不顾了，什么难听话都敢说，可话一出口就后悔了，这话说得是有些过了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QxETAbbJ">张妈走过来对他小声说：“首长，你说过咱们是一家人，要是没拿我当外人，我老婆子可要说你几句了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9IXrth88">李云龙点点头说：“张妈，你当然可以说了，我听着。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ixR5yeh8">“你是个大男人，家里过日子的事本不该你管，我们也没和你说过，你不知道咱家也快断顿啦，小田每天吃多少你知道吗？连三两都不到呀，想多留几口给孩子，这样的媳妇到哪儿去找？你还出口伤人。你知道不知道？你媳妇饿得成了一把骨头了，连月经都没了，她才30来岁呀，这么好的媳妇该当菩萨似的供着呀，你咋就张嘴骂人赶人家走呢……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tE0uQRzf">李云龙被训得垂下脑袋一声不吭，任凭张妈数落着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MZZgwqMD">田雨收拾好衣物拎着旅行包下楼了，她换了一身新军装，戴着无檐军帽，波浪似的长发从军帽下倾泻在肩上，肩上一杠三星的上尉军衔提醒着李云龙，她不仅仅是妻子，还是个军官。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v4bW3JnY">李云龙长这么大好像还没向谁道过歉，他很艰难地张了张嘴，又什么也没说出来……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ryotx2me">田雨对张妈说：“张妈，等我安顿下来会告诉你。我走了，再见！”说完她连看也不看李云龙一眼便向门外走去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2GOpEcJy">“站住！”李云龙喊了一声，从沙发上一跃而起蹿到门口堵住门。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TTo6sxFA">田雨停住脚步，冷冷地注视着他说：“请你让开。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H1MkYb4T">李云龙固执地堵住门口说：“你不能走。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lF1tyGcX">“为什么？”田雨问。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iZ2Ya9Ks">“因为……我刚才好像犯了点儿错误，迷迷糊糊地不知说了些什么。我说错话了吗？我好像记不清了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qoV8t2aI">“没有，你没说错话，只不过是让我滚，这不算错话，我这不是准备滚吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-aASCN1-">“不对，肯定是你记错了，我没说过，我怎么能说这种混账话呢？张妈，我说过吗？你看她老人家都没听见，肯定是你记错了。来来来，你先坐下，听我说，要走也不在乎这一会儿工夫，听我说完了再走，我绝不拦你，好吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A87Hv9Xz">“可以，我洗耳恭听，请讲。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L_52o91N">田雨坐下了。李云龙正襟危坐，面色显得很疲惫，很沉重，他直截了当地说：“我刚才说了错话，我收回，现在向你道歉，请你原谅。在一个屋子里过日子，马勺碰锅沿，难免磕磕碰碰，一时的气话不能当真。如果你的气还没消，一会儿你可以骂我一顿，我不会回嘴，现在我要和你谈的是另外一件事。最近我常常回忆过去，以前的很多事情都想起来了，大事小事，陈芝麻烂谷子，想呀想，一想过去不要紧，这心里就受不了，揪得慌，连觉都睡不着。我想起淮海战役，当时的仗是怎么打的，行军路线是怎么走的，每场战斗是怎么指挥的，哪仗打在前哪仗在后，嗨，都记不清啦，只记得当时仗打得凶，可伙食特别好，嗬，大米白面、猪肉炖粉条子，随便吃，想着想着就流口水呀。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0PiToY7r">“再想想又觉得不对，好像有什么印象特别深的东西还没想起来，哦，当时吃得咋这么好？华野和中野加起来有60万大军，一天要吃掉多少猪肉炖粉条子？这就是说当时后勤保障工作做得很好，淮海平原上黄泛区很多，黄泥汤子没膝盖，别说种庄稼，走路都成问题，黄泛区的老百姓可苦了，哪儿供得起这么多军队呀。那么这么多大米白面、猪肉是从哪儿来的呢？是从河南、山东、河北这些老解放区运来的，是一百多万支前民工用独轮车推来的，这下我想起来啦，我当年印象最深的，就是这百万支前民工，当时我站在陇海线的路基上四处一看，好家伙，铁路两侧的大路小路上、田野上，漫山遍野，一眼望不到头的支前队伍，卷起的漫天尘土硬是把日头都遮住了，成千上万辆吱嘎吱嘎的独轮车发出的声音就像海啸似的，那场面我一辈子也忘不了呀。推车的好像是以家庭为单位，有丈夫推车，媳妇在前边拉的，有老汉掌车把，大闺女在一边推的，饿了啃口硬馍，渴了喝口路边沟里的水，一抹嘴又接着往前走，一袋袋的粮食、一捆捆的军鞋、一箱箱的弹药就这样用小车推到前线的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e1TqoBJ0">“我看着那场面，心里发堵啊。敌机飞过来投弹扫射，民工们只能就地卧倒，光秃秃的大平原，一点儿遮挡都没有，你往哪儿躲？打着谁算谁。敌机走了，人流又接着向前走，我亲眼看见一个十五六岁的男孩子被子弹打掉半个脑袋，一个老汉抱着孩子哭呀，号呀，还从头上摘下脏得看不出颜色的手巾拼命给孩子擦血，手巾都染红了。周围的乡亲说，这老汉就这么棵独苗，是三代单传。我一听鼻子就发酸了，当时也不知说什么好，我一边叫战士们掩埋尸体，一边扶着老汉说：‘老人家，老百姓对我们队伍的恩情，我们这辈子是还不清的，我们无以为报呀，我们能做的就是狠狠地打，打垮国民党的统治，建立一个新中国，让咱老百姓都能吃得饱穿得暖，都能过上好日子。’老汉擦擦眼泪说：‘首长，一家人不说两家话，俺老百姓为咱队伍，咱队伍又为了谁？这是咱自己的队伍呀，咱不管谁管？首长，你让弟兄们给俺娃堆个坟头，俺送完军粮回来，再把俺娃带回家。首长啊，俺不多待啦，前边急等粮食用，俺得赶紧追上队伍呀。’老汉说完抄起车把要走。听完老汉的话，我就再也忍不住了，眼泪唰地就流下来了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NY1mxw_D">“当时我们师三团正排着行军纵队从旁边大路上过，我传令部队停止前进，我拉着老汉的手向战士们喊：‘同志们，这位老人家的独生子刚刚牺牲了，他是从咱老区来，走了上千里地呀，独生子牺牲了，老人家还坚持要把军粮送到前线。同志们，这就是我们的人民呀，咱们的队伍欠人民的情是还不完的。同志们，不管将来你们走到哪里，不管将来你们当了多大的官，你们要记住今天，记住这位老人家，要记住向人民报恩呀！同志们，咱们的队伍是铁打的队伍，咱们的战士是铁打的汉子，天不怕，地不怕，上不敬天地，下不敬鬼神，咱们的膝盖没打过软，可咱们上敬人民下敬父母，要跪就给人民跪，给父母跪。现在听我口令，全团下跪，请老人家受我们三团全体指战员一拜。’说完就先跪下了。三团当时是加强团，有五千多人，五千人哪，五尺高的汉子站着黑压压的像森林一样。口令一下，五千多条汉子推金山倒玉柱哗啦啦跪倒一片，那场面呀，一辈子也忘不了……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vPlKZ51A">李云龙说得动情，他感到浑身燥热，多日的郁闷郁结在胸中，想一吐为快。他狠狠地扯开军便服的领子，努力使自己的情绪镇定下来：“唉，最近我失眠了，想呀想，想得头疼，我李云龙没文化，这个主义那个理论我都不懂，也没兴趣搞明白，但我只认一条理，就是不管什么主义，你都得让老百姓吃饱穿暖过上好日子，不然就狗屁不值，你说破大天我也不信。当年红军的根据地有哪些？井冈山、瑞金、鄂豫皖、川陕。为什么要在这些地区建根据地？干吗不在上海、北平？就因为这些几省交界的地区穷，敌人的统治相对薄弱，人要穷就容易革命，就容易造反，你要人家革命和造反总要有个理由，总要让人有个盼头，不然人家凭什么把脑袋别在裤腰带上跟你干？其实当时党对不识字的农民从来不讲什么主义和高深的理论，建立中央苏区时发动农民的口号很简单，叫‘打倒土豪劣绅，吃红番薯’。你看，多简单，能吃上红番薯就行了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YRUt3W8A">“解放战争时，动员农民参军的理由也很简单，土改刚分完土地，国民党要把你的土地抢走，怎么办？参军，保卫胜利果实。说一千道一万，老百姓的盼头就是能耕种自己的土地，过上好日子，要求不高嘛。问题是人民作出了重大的牺牲，帮我们取得了政权，我们当初的承诺兑现了没有？人民是否过上了好日子呢？这就是我烦躁、睡不着觉的原因。我心里有愧呀，愧得脸发烧，娘的，胡折腾呀，好端端的日子不过，非要折腾呀，*、炼钢铁，十五年超过英国，一亩地打个几十万斤粮食，粮食多得发愁啊，愁得没地方打发。狗屁，见鬼去吧。有能耐折腾就要有能耐负责，自己的屁股自己擦。丁伟说得没错，早知这样，老子当年就不该当红军。打了这么多年仗，老百姓付出这么多，好容易新中国成立了，还不该好好报答老百姓？这几天我到下面各团走了走，干部一个不见，只见战士。和战士们聊天，这一聊不要紧，听得我头皮发麻，浑身哆嗦，哪朝哪代也没有饿死过这么多人。哪里死人最多？老区呀，当年养过我们帮过我们的老区呀。解放11年了，老区人民不但没过上好日子，反而大批地被饿死呀……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f8YW8kgs">李云龙哽咽了，大滴的眼泪滚落下来，他狠狠地擦去泪水，但泪水不停地流下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BDl_96O5">田雨受到了极大的震撼，李云龙的眼泪金贵，轻易不流，一旦流出往往使人肝肠寸断。在巨大的震撼中，田雨突然感到，她不可能离开这个男人，连想都不要想，一旦失去他，自己的半个生命也会随之而去的，和这个男人一起生活十多年了，自己对他究竟了解多少？她紧紧抓住丈夫的手，泪如泉涌：“请原谅我，我不该和你吵架，你的压力太大了，请你痛痛快快地把心里的话都说出来，我在听着，我是你的妻子呀……”她终于哭出了声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MsyWFB3J">“惨哪，太惨了，河南信阳地区，有的村成了死村，整村的人被饿死。有的村支书带着全村人集体外出讨饭，省里派人封锁路口，不准外出讨饭，说是给社会主义脸上抹黑，结果全村被饿死。是谁下的命令？真该好好追查追查，这种人的良心已经黑透了，怎么能当上官呢？要是我当时在场，老子豁出去偿命，先掏出枪毙了他狗娘养的。梁山分队的一个战士，全家除了他，十几口人全部被饿死，他也不想活了，掏枪要自杀，我去禁闭室把他放出来说：‘干吗往自己脑袋上打？你该打我才是，国家搞成这样，我们这些当官的人人有份，谁也别想逃脱责任。我李云龙就该杀，谁让我胆子小不敢说话？谁让我怕摘乌纱帽？我是他娘的软骨头、孬种。就因为我这样软骨头的官太多了，才把国家搞成这样。’我把手枪顶上子弹拍在桌上说：‘你要有气就照我脑袋来一下，谁让我是这支部队的最高指挥官呢？我对不起人民对不起老百姓，脑袋上吃颗花生米是活该，罪有应得。冤有头债有主嘛，往自己脑袋上打就不对了，死了也是冤死鬼。现在我要说的是，请你原谅我一次，或者说饶我一次，让我以后长点儿记性，多为老百姓做点儿好事，立功赎罪呀。如果你说要原谅我，对我以观后效，可我一出门你又要往自己头上打，这就没意思了，首先是说话不算话，不是条汉子。有仇不报非君子，对我有气就该打我，不敢打仇人反打自己，这也不是条汉子，我会看不起你。’就这样，他答应不死了，保证说话算话。我这才敢走。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ypx_ZTYB">“唉，我越想越没脸呀，我李云龙在战场上没当过孬种，咋越活越胆小了呢？以前总以为自己好歹还算条汉子，现在一想，狗屁，软蛋一个。谁是英雄？谁是硬汉？是彭老总、丁伟，还有你父亲田先生，我李云龙是粗人，脑子开窍晚，得罪过田先生，可我不傻，以前错了，以后不能再错了，我要凭良心活着。老百姓的大恩大德，别人忘了，我没忘，别人不报，我报。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_7cQLQIe">田雨用双臂环抱住丈夫，轻轻地把脸颊贴在丈夫胸前，那颗健康有力的心脏响若擂鼓，充满了生命力。她默默地想，这颗心脏还能跳动多久？但愿长一些，什么时候它不再跳了，那我的心脏还有必要跳下去吗？</p>
 <p data-pid="4Eni-Gxl">（这叫爱兵如子，军民一家最好提现，不是某些浑水摸鱼冲着老百姓下手的玩意能干出来的）</p>
 <p data-pid="8XvPuqB8">几天后的一个晚上，两个陌生人按响了李云龙家的门铃。李云龙披着外衣从楼上下来，见警卫员小吴把手放在腰间的枪套上，虎视眈眈地盘问着陌生人。他一眼就发现这两个穿便衣的青年气质很不一般，便直截了当地问：“你们是哪个部队的？找我有什么事？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0-EEMvJH">一个青年颇感惊奇：“首长，您怎么知道我们是军人？莫非我们脸上写着字？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M-G5zPx1">“当然写着字，别看你们穿着便衣，往那儿一站的姿势就暴露了你们的身份。你看，挺胸收腹，两眼平视，眼光跟着目标移动，身子和头部却一点不动，后脚跟并拢，脚尖微微分开，呈八字向外，没有十几年的队列训练不会有这种效果，这种姿势不是想摆就能摆出来的。说说是谁派你们来的？”李云龙问。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rKdlajPf">“报告首长，我们是沈阳军区6957部队情报处的侦察参谋，奉孔捷军长之命给您送信。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zUVhuaCr">“哦，孔捷这家伙兵带得不错嘛，自然是强将手下无弱兵。”李云龙称赞着拆开孔捷的信。孔捷参军前不识字，是在部队里扫的盲，他和不下10个扫盲老师学过文化，这些教师的文化水平也参差不齐，有念过洋学堂的，也有读私塾的，各人有各人的教法，因此孔捷写的信也是半文半白的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GNmTDf3j">云龙兄：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lIu7sGjH">近闻兄之大名见诸《简报》，举国尽知，愚弟不胜感慨之。念兄平生数百战，均名不见经传，唯此一战成名耳。如今天下谁人不识君？然江湖险恶，命途多蹇，明枪暗箭，兄则防不胜防。孙子曰：善用兵者隐其形，有而示之以无。值此关头，吾兄何不“隐其形”耶？有道是三十六计走为上。兄以为如何？愚弟虽不才，帐下乃数万之众，岂无兄安身之处也？想当年，无兄战场相救，吾命早休矣。君子怀德义，士为知己死。往昔事，惊如昨，思绪如流水，未有穷尽时，捷遥望南天，盼兄如大旱望之云霓。言不尽，捷顿首。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e_Mgdmdq">李云龙阅后笑了：“孔捷这狗日的，连正经小学都没读过，也充起秀才来了，之乎者也的，够酸的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WqKAKwRa">一个高个子的军官说：“首长，孔军长命令我们护送您全家去东北，要保证您的绝对安全，途中如有人阻拦，允许我们使用任何手段，请您跟我们走。”军官撩了一下衣角，露出左右腰间的两支手枪，脸上透出果断和自信。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UANWDwNj">李云龙仰天长笑：“笑话！亏他孔捷想得出来，他号称帐下精兵数万，就能把李某像古董似的藏起来？中央军委还没免我的职，李某还是堂堂野战军的军长，我能扔下部队去当逃兵？即使真有不测，天塌下来我顶着就是了。人生不得行胸怀，虽寿百岁，犹为夭也。替我谢谢你们军长，他的好意李某心领了。现在，你们两人听命令……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0SVr8VXY">两个军官“唰”地站起来，等候李云龙的命令。“我有六个儿女，哦，五男一女。我命令你们护送这六个孩子，把他们交给孔军长，告诉他，我李云龙把孩子们拜托给他了，让孩子们去当兵吧。你们要绝对保证孩子们的安全，路上要有个风吹草动，我想你们有办法应付。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xzYHDxZF">六个孩子正睡得迷迷糊糊，被田雨挨个从床上叫起来，他们都瞪着眼看着李云龙，不知发生了什么事，李云龙看看这个，摸摸那个，久久没有说话。田雨发现他的目光中充满了慈爱，他用目光和孩子们交流，向孩子们告别……田雨忍不住泪水夺眶而出，她哽咽着说：“孩子们，这两位叔叔是来接你们的，以后你们的孔捷叔叔会照顾你们，他会按照你们的年龄大小，陆续安排你们入伍。你们要从一个士兵干起，要学会自己照顾自己，努力做个好兵，别忘了，你们都是将军的儿女，现在，和爸爸告别吧……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8cZxRe0H">几个孩子没有这种心理准备，他们一听都哭了。李云龙的大儿子李健擦着眼泪问：“爸爸，妈妈，家里出什么事了？为什么不要我们了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t0kjOiWF">李云龙坐在沙发上轻轻地抱住儿子说：“孩子，咱们是军人家庭，军人要随时准备走上战场，这是军人的职责呀，等我从战场上回来，我会和你妈妈去部队看你们。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ntm-LQ07">小儿子李康说：“爸爸，你骗人，现在根本没有战争，你要去和谁打仗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GF6sTWJL">赵刚的大儿子赵山是个很敏感的孩子，他已经预感到这是诀别的时刻，他带领弟弟妹妹跪下，规规矩矩地向李云龙和田雨磕了一个头说：“爸爸，妈妈，你们保重，我们感谢你们的养育之恩，决不会给你们丢脸。”说完孩子们都哭了起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GSA1lyFb">李云龙站起来厉声喝道：“都站起来！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ahBdG4la">“孩子们，将来如果有一天，你们走上战场，你们可能会中弹，会牺牲，但我希望的是，我的孩子们，你们即使牺牲，也只能用前胸去迎接子弹，而不是用后背。什么是军人？军人流血不流泪，要有和敌人拼命的勇气，面对强敌，连眉头都不许皱一下，军人的荣誉感比命都重要，你们懂吗？这身军装不那么好穿，在穿上这身军装之前，你们可要想好，一旦穿上，你们对国家和民族就有了一种责任，就应该随时准备把自己的命交出去。如果做不到这点，你们就趁早说话，别穿这身军装，你们孔捷叔叔会给你们安排别的工作。记住，作为一个老百姓，怕死并不丢脸，如果作为军人怕死，那是世界上最丢面子的事。你们都记住了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ELiwE4V2">孩子们齐声说：“记住了。”纷纷擦干眼泪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l3pGqqMk">田雨和李云龙商量：“天太晚了，是不是让孩子们明早再走？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pr1iw3E0">李云龙毫不通融：“不行，马上就走，夜长梦多，走吧，走吧。”两个军官带领孩子们再一次向李云龙夫妇告别，然后走出大门，消失在夜幕中……田雨望着空荡荡的客厅抑制不住心中的悲伤，又忍不住抽泣起来。李云龙却朗声大笑道：“该撤退的撤退，该疏散的疏散，坚壁清野已经完成，我担任掩护喽。睡觉，睡觉，该睡个好觉啦。”</p>
 <p data-pid="sfXcGXOP">（最好的家庭教育来自于言传身教，最好的情谊莫过于杀头之罪也要拼命保一条血脉）</p>
 <p data-pid="u7dGovVu">剩下的不多说了，让人满腹辛酸泪的内容比比皆是。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_013d9e1be4e93bcdae036b824499d1c8"></a>
 <p></p>
</body>