# 怎么看待「学数学没啥用，买菜难道还用得上微积分」的理论？
- 点赞数：41339
- 更新时间：2021年07月12日19时25分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/330028623/answer/1882942416
<body>
 <p data-pid="D1GKiXcp">问题1: 1斤黄瓜1块钱，2斤黄瓜多少钱？</p>
 <p data-pid="WiNRMWoE">问题2: 这些菜一共4块钱，我给店主5块钱，他应该找我多少钱？</p>
 <p data-pid="8Ckv1S7s">——幼儿园 加减乘除</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_R6NuKtn">问题3: 土豆1斤1块钱，茄子1斤2块钱，现在4斤的土豆和茄子一共5块钱，有多少土豆多少茄子？</p>
 <p data-pid="k51evgYu">——小学 二元一次方程组</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="msHMCufT">问题4: 买了i种菜，把菜价全部写成xi，数量写成yi，如何表示出总菜价？</p>
 <p data-pid="ijb6pI8j">——初中 代数</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9S5EUAPC">问题5: 菜市场和我行走的方向偏斜30°，又走了100m后偏斜45°，菜市场现在离我多远？</p>
 <p data-pid="d2A0VHa9">——初中 三角函数</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M8TW_ddK">问题6: 观察得到a店菜价向来比b店贵一点，我怀疑有相关性，收集近10天的两店菜价数据，如何用a店菜价估计b店菜价？</p>
 <p data-pid="xGu26qfm">——高中 最小二乘法 一元线性回归</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KyCtiz-0">问题7: 利用上题数据得到近似菜价-时间函数，在短期内如何用线性函数来估计明天菜价？如何用高阶的多项式函数做到更精确的估计？</p>
 <p data-pid="74E-dRJu">——高中 导数与微分 泰勒展开</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G7fIaO6r">问题8: 这家店的大米向来颗粒饱满，但今天我随手抓了一把却大不如前，这家店今天的大米真的有问题吗？如果把大米换成西瓜，用相同的方法检验还合适吗？（已知历史均值，显著性水平取0.05）</p>
 <p data-pid="1M5-rPO8">问题9: 大米店主竟然也是个大学生！他得意洋洋地表示我的统计量怎么也落不到拒绝域，因此可以说他家的大米没问题，而且出错的概率很小。我冷笑一声表示他一句话就犯了两个错误，请问是哪两个？</p>
 <p data-pid="8yeQ3INo">——中心极限定理 假设检验</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0ZvWk509">问题10: 我最近买菜发现不同地段的菜市场菜价好像不一样，不同时段的菜价也好像不一样，那地段是否对菜价有显著性影响？时段呢？地段和时段的影响是独立的还是交互的？</p>
 <p data-pid="sXUH0p5K">——双因素方差分析</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iREnEAbf">问题11: 已知若干西瓜的质量，形状，颜色，纹理，敲西瓜的响度，频率等参数和实际品尝的打分，如何根据参数而不切开就判断一个西瓜好吃不好吃？把好吃程度的打分换成“好瓜”和“坏瓜”，又该怎么判断？</p>
 <p data-pid="oy1H3P9Y">——机器学习（包括但不限于LR,SVM,RF,ANN）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UOrdVyUg">问题12：西瓜的参数太多了，我想用几个参数就鲜明的表示一个具体的西瓜。</p>
 <p data-pid="GmcS5HM_">——主成分分析（PCA）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mMx3-JGm">问题13: 给出若干有机菜花和普通菜花的照片，现在怎么辨别这两种菜花？</p>
 <p data-pid="G4Nlipss">——卷积神经网络（CNN）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EmdumwIh">问题14: 问题6太不严谨了，时间序列数据应该检验平稳性和协整性才能回归！</p>
 <p data-pid="0oJo39Pm">——时间序列分析 双变量协整ADF检验</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AecRO55j">问题15: 问题7也太不严谨了，如果只有短期数据如何近似估计明天菜价？</p>
 <p data-pid="zMeGCu6E">——灰色预测法</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SzMcQQrK">问题16: 我现在有长期数据了，怎么用长期数据预测明天的菜价？</p>
 <p data-pid="MyukJ1n0">——RNN,LSTM神经网络</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DqCjaQ_7">问题17: 历史数据并不可靠，应该用当地物价水平，GDP，产粮水平等统计数据估计菜价！</p>
 <p data-pid="wNpcf7ag">——计量经济学 多元线性回归</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YsOO2mKe">问题18: 我妈说温度越高菜价越高，因此温度和菜价有因果关系。我意识到相关性不等于因果性，但这俩真的具有因果关系吗？</p>
 <p data-pid="YInG5LVD">——计量经济学 格兰杰因果假设检验</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qapaxu81">问题19: 我1个月后要办酒宴大量买菜，但我担心菜价上涨，于是我和店家约定，预付一定定金后可以以当前市价在1个月后买菜，如果菜价下跌我就放弃这个权利，那我应该付多少定金才合理？</p>
 <p data-pid="IZ4rgFJ5">——随机微分方程 伊藤引理 black-scholes模型</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xxVkuh1y">问题20: 已知菜市场的具体结构和我想询价的若干店家的精确位置和耗时，如何规划路线使得买菜总时间最短？</p>
 <p data-pid="k4Gsxak4">——旅行商问题（TSP）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="KU1Dhymv">16000赞了，今天不知道怎么回事又火了起来？</p>
 <p data-pid="pvTGdoYH">评论区感觉成猜专业大赛了，不过确实很难猜，因为我是金融学本科，做量化和参加数模的时候学了很多cs和统计学的知识，感觉都很有用，目前考研方向就是应用统计。</p>
 <hr>
 <p data-pid="h58wxHEP">10000赞了，又来做一点更新，问题8和9我当时考虑的太浅薄了，所以可能有高中的同学也表示利用3-δ原则也能做，我做了略微修改，使其充分利用大学的知识。同时考虑到问题10太浅薄和敷衍了，线性代数是基本后面所有问题，不管是机器学习还是多元统计的基石，不应该作为一个单独的问题来考虑（如果这都不会后面就都不用看了），将其替换为更有意义的方差分析。</p>
 <p data-pid="nfBLqenD">ps：还没有一个猜对我本科专业的。。</p>
 <hr>
 <p data-pid="FEP5fliW">2000赞了，诚惶诚恐，在下学艺不精，只是一个普普通通的大三本科生，还在考研的道路上奋斗，写的回答有部分低级错误，感谢评论区的提出，基本做了修改和完善。</p>
 <p data-pid="607XdpEI">前天晚上我热的睡不着觉，偶然想起来知乎有一个讨论学数学和买菜的问题，一时间思如泉涌，想出了很多和买菜相关的，又用到我本科所学一些浅薄知识的问题，于是第二天略加完善，写下了这个回答。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0PGPeegB">做一些解释：</p>
 <p data-pid="8UcQ_HzP">1.关于小学没学二元一次方程组，我理解的是小学学的鸡兔同笼本质是二元一次方程组在特定系数下的特殊技巧，还是加减消元法。</p>
 <p data-pid="iLGYoQT8">2.关于高中有没有学过导数微分和泰勒展开，不同地区考纲不一样，在下是18年高考全国二卷，考纲里是明确有导数的。因为高中算是省里顶尖的高中，老师提过洛必达法则和很简单的麦克劳林展开式，导数题做不出来再用（谁知道高考导数题看了一眼就会了）再加上我不想把这个题拆到大学里，就放到了高中。</p>
 <p data-pid="WLM3chDg">3.格兰杰因果假设检验做出来的确实不是真正的因果关系，是统计学意义上的可预测性，但做到这一步就够了，真正哲学上的因果关系很难用数学来验证判断。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B1_5F2sd"><b>还有人提到问题3以后都用不上了，这个确实是这样。因为绝大部分普通人每天浑浑噩噩的买菜，并不会思考背后的数学问题。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rk4hKOIs">但有人想大量买菜，就找店家问能不能签订合约购买未来的菜，这就是远期合约的诞生。远期需要私下签订，交易配对很费劲，就进而发展出标准化的期货合约和配套的期货交易所，又进而有了期权等金融衍生品工具。期权应该怎么定价呢？这个问题困扰了金融界很久，Myron Scholes, Robert Merton和Fischer Black等人从布朗运动、随机过程开始，利用了随机微分方程、伊藤引理，推导出了大名鼎鼎的Black-Scholes期权定价模型，也因此荣获诺贝尔经济学奖。该模型是当今国际金融衍生品市场定价的基石模型，华尔街的面试无一不会涉及。你恐怕想不到，用买菜的语言讲出来竟然就是问题19。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ywj2jrR3">诚然，不会有菜市场的店家会懂远比微积分深奥的随机微分方程，但其背后的朴素思想——菜价明天会怎么变化，却是我们每个人都关心的。高中时我们用最小二乘法做线性回归来预测，但是大学的时间序列却告诉我们没那么简单，时间序列数据的处理和截面数据完全不一样！要检验协整性，要用Engle-Granger两步法，要用Mackinnon的修正统计量，关于菜价的时间序列可以建立起各种炫目复杂的模型来修正和估计，甚至可以用RNN、LSTM等神经网络进行预测。早期的数学家会不会就是在日常生活中买菜研究菜价的波动，从而建立起时间序列这一学科呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f_Xo8rn1">也有人提出，用RNN、LSTM等神经网络进行预测并不合理，因为比起找到真正影响菜价变化的因素，历史数据似乎说服力不够。怎么找到影响菜价的因素呢？对于分类变量或者定性变量而言，可以用方差分析来判断显著性，这就是问题10。对于若干数值型变量而言，可以用多元线性回归来判断显著性，这就是问题17。多元线性回归可比一元线性回归复杂的多，误设定，异方差，自相关，多重共线性的判定和修正，VIF、B-P、White、RESET等层出不穷的假设检验都是做出一个好模型所必须经历的磨难。我相信每一个学过计量经济学的同学都有很深刻的体会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uE3mOPC4">我们可能经常听到买菜时的抱怨声——今天的菜质量不好！但店家的菜这么多，我显然不可能一个个检查，我只能通过我买到的一小部分菜进行估计推测到底全部的菜怎么样。那能不能建立一套科学的论证方法，用随机样本的统计量对总体的假设参数进行质疑呢？这就是问题8假设检验。历史上Fisher也是在喝下午茶的时候灵机一动，从而建立起这一划时代的理论（详见《女士品茶》）。假设检验是几乎所有统计学意义判断的基础模型，也广泛应用于实际生活中产品的质量检测之中。假设检验听起来很简单，但内涵却很丰富，问题9就是对其更深层次意义的探讨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aVEA9_8T">小时候大家都听家长说过，买西瓜要敲一敲，有经验的人可以通过敲击声来判断西瓜到底甜不甜，相信大家都是半信半疑吧？（反正我是不会判断）人类是通过不断的监督强化学习过去的经验教训，归纳总结出一套逻辑来进行判断，那能不能让计算机来模拟人的学习方法，代替人类来做更精准的判断呢？这就是机器学习。周志华的《机器学习》就提了这么一个例子，因而得名西瓜书，我用问题12来致敬。对于“好瓜”“坏瓜”而言，可以用逻辑回归，SVM，决策树，随机森林等很多方法进行分类；对于实际打分，也可以建立神经网络进行回归。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kXkd2yED">我们当然不会用三角函数来判断到底离菜市场有多远（问题4），但是这一思维却构成了工程测距的基础方法。普通人也不会思考怎样做到最优化买菜（问题20），但是对于物流公司、外卖公司或是社区团购公司来讲，一个能优化旅行商问题的算法能省下普通小店难以想象的成本。旅行商问题是NP完全问题，目前只能通过计算机得到近似解，比较著名的启发式算法如遗传、模拟退火都能有较好的效果。在严密的数学算法支持下，我相信大部分菜市场都将在掌握大数据算法的互联网公司下灰飞烟灭，届时我们再也不会去菜市场砍价，取而代之的是接受app上经过模型精心计算后的菜价。这也是之前国家禁止大资本涉及社区团购的原因之一。<b>现在你还会觉得，数学没有用处吗？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YYzh28Tv">这些问题中的前两个是幼儿园的数学水平，显然幼儿园小孩都会简单的买菜。但正是因为我们人类善于发现，勤于思考，对生活现象进行逻辑推理，归纳演绎，才能从平凡简单的生活中抽象出数学这一伟大工具。<b>你可以选择买菜，也可以选择思考，正是那些少数不断思考的人，推动了我们整个文明的进步。</b></p>
</body>