# 猫咪是怎么和主人告状的？
- 点赞数：13466
- 更新时间：2021年02月22日23时58分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/442005571/answer/1733095719
<body>
 <p data-pid="STABPI9Y">我带着我家十岁，聪明到成精的小猫咪糖糖去做体检。拍片做B超的时候把她肚子上的毛剃光了。</p>
 <p data-pid="HelqKCYu">糖糖在宠物医院的时候非常镇定，非常大家闺秀，很识大体。</p>
 <p data-pid="P5J4q-aX">回家之后嗖的一下去找我妈告状。</p>
 <p data-pid="3tjdopQq">先钻进我妈被窝，把自己的秃肚皮贴在我妈身上，抓着我妈的手抚摸自己的小肚皮。然后对着我的房间发出狼叫。</p>
 <p data-pid="3KLtADVx">“嗷～嗷呜呜呜～嗷～～～”</p>
 <p data-pid="BYgCrNZC">。</p>
 <p data-pid="OihlTE4j">我家柒柒不爱喝水，于是我盛了一勺罐头，上面洒了50g水。柒柒想要吃到罐头必须先喝完水。</p>
 <p data-pid="_-0LKoe8">柒柒，呼哧呼哧很努力的闷头喝水，好不容易喝到底的时候，我家另一只猫小蓝伸爪子，把碗挪到了自己面前。</p>
 <p data-pid="0nFGzF_B">然后小蓝两口把罐头吃了。</p>
 <p data-pid="SBSkMcR7">柒柒瞪大了自己无辜的大眼睛，半天才没反应过来发生了什么。</p>
 <p data-pid="lOnltdFc">柒柒是我捡到的小猫，捡回家的时候腿就是断的，跑步一瘸一拐，根本追不上别的猫。小蓝也是我捡到的小猫，捡回家之前是街头女恶霸，所有猫的老大，一般的猫追不上她。</p>
 <p data-pid="5Mgbapcw">柒柒跳上我的腿，把脑袋一直往我怀里钻，指望我主持公道。但我笑的太大声了，柒柒很快绝望了。</p>
 <p data-pid="8WxgC8hl">告状失败，还恼羞成怒咬了我一口（轻轻的），又舔了我两下。</p>
 <p data-pid="Ih7E1QLB">。</p>
 <p data-pid="6wU369fT">我来更新了。</p>
 <p data-pid="FabzncMu">为什么我半夜12点来写知乎？因为我刚从宠物医院回家。</p>
 <p data-pid="UNInzpPK">我今天出去吃饭了，十点多回家。刚到家就发现水盆翻了，小蓝瘸了。而且是很严重的瘸，左后腿完全不敢着地。小蓝只用三条腿跳着来迎接我，嘴里还发出像小孩哭一样的喵喵声，要多委屈有多委屈，一看就很疼。</p>
 <p data-pid="NekFaueF">我这一看，当时就蒙了，抱起猫装进包里就直奔宠物医院。</p>
 <p data-pid="lrXQwgrX">医生其实下班了，但我和医生关系比较好，打电话求医生过来看一眼，因为我觉得小蓝疼的不行了，不能拖。</p>
 <p data-pid="Sd3cbuy8">到了医院，拍片子，没事。</p>
 <p data-pid="Qer3_7up">验血，没事。</p>
 <p data-pid="qx7HgxA-">医生说：如果她真的疼的话，只能考虑神经痛了。</p>
 <p data-pid="pP1p1VQZ">但小蓝是真的瘸了，视频为证。我和医生百思不得其解。</p>
 <p data-pid="M-6lSybX">医生只好来回捏着小蓝的后腿，看小蓝肌肉有没有问题。</p>
 <p data-pid="eIBqYgnX">小蓝被捏烦了，踹了医生一jio...用那条“很疼的”“不敢着地”的腿...差点把医生踹出血...</p>
 <p data-pid="PRyCcnCw">医生：“嗯，确诊了，是装的。你最近是不是没怎么陪她。”</p>
 <p data-pid="Khr71CqX">我“？？？不是啊”</p>
 <p data-pid="-VW16G0U">医生“那就是别的猫欺负她了”</p>
 <p data-pid="cUkQ-00s">我“从来都是她在我家欺男霸女？谁能打得过她啊？？？”</p>
 <p data-pid="1wXb3v2Q">最后经过分析，我觉得最可能的结论是：柒柒把水盆踢翻了，把小蓝后jio弄湿了。小蓝特别讨厌水，于是装瘸找我告状。没想到我是个听不懂猫语的傻子...</p>
 <p data-pid="2vO2Mwu0">医生摸了摸猫的肉垫间隙，确实有点湿。</p>
 <p data-pid="pxso9u4B">嗯，这就是我今天花了好几百块钱+欠了医生一顿饭的前因后果。</p>
 <p data-pid="-DBPh5v8">苦笑</p>
</body>