# 苹果从神坛跌落还需多久？
- 点赞数：9480
- 更新时间：2020年11月15日16时41分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/427696619/answer/1560377392
<body>
 <p data-pid="Zxz-8TtZ">苹果啊，从快一万亿美元的市值，这两年衰落到不到两万亿了，照这个跌落速度，想要彻底从神坛跌下来，估计还是需要一段时间的。</p>
 <p data-pid="pkkoUoC4">苹果这几年说没有创新，他确实没什么特别大的创新，就是在手机上加一些新功能加强一些小功能。但是吧，也没有另外一家友商有创新啊。大部分厂商都是供应链有什么我用什么，苹果好赖还是能设计一些东西的，不说苹果强，但是大家都是半斤八两。</p>
 <p data-pid="6Puc5F1m">说苹果有创新吧，他有ipad，有airpods，有apple watch，每一款基本上都是同类产品里在全世界卖的最好的。现在智能手机买得起的人几乎人手一部了，增长放缓是必然趋势，别的厂家如果不能大幅超越苹果的产品力(不是说哪里比iphone强，是大部分方面比iphone强，甚至哪里都比iphone强)才有可能在手机方面利润超过苹果，苹果的先发优势太大了。</p>
 <p data-pid="gxDMW41Y">然后现实是起码到目前为止，iphone依然是世界上最好的手机之一，最好的处理器，最顶级的屏幕，最顶级的软件生态(不光是系统，是整个软件生态，其实其他厂商基本上都无法称为有一个在发展的软件生态，还在野蛮生长阶段)，前几的摄影能力，而且可以看到iphone也在补弱，之前被诟病的缺点他都有改成中庸的水平了。</p>
 <p data-pid="KjDwYQNe">在硬件上我认为其他厂商是有可能在几年内大幅超越苹果的，但是软件呢，差距真的是太大了。软件方面需要的投入可能比硬件方面多的多，其他厂商有哪一家在这方面有大规模投入吗？没有。哪怕一款新的操作系统，即便是现在投入使用，能投入多少钱支持开发者转过来就是存疑的，苹果十年积累的代码量有多少，这是一条真正的护城河。国内一直是这样，重视硬件，轻视软件，瘸腿走路真的能行吗？</p>
 <p data-pid="pm8fbGXV">苹果现在远远比巅峰时候的诺基亚更庞大，根本不是一个量级的公司了，诺基亚当初轰然倒塌了，可是苹果手里的现金流可能就比当初的诺基亚市值还要多了，他怎么轰然倒塌啊，哪怕是诺基亚现在也是很强的。而且目前看不到哪家公司威胁到苹果在消费电子领域的地位，如果要苹果轰然倒塌，只能是有一家公司突然出现然后一瞬间把苹果市场份额全抢走，这需要对目前的各种智能设备有碾压的优势，这都不遵守客观规律了。想看到苹果倒塌还是再等几年吧，目前他还没有在倒的趋势，倒是越站越高了。</p>
 <p data-pid="BEqLBqlj">真别说现在这些造手机的创新了，当初诺基亚倒了是因为他不出创新吗，诺基亚出的有的手机你都不知道他咋合计的还不叫创新？诺基亚新技术用的不够多？现在那什么折叠手机，诺基亚n97了解一下。我是lumia粉丝，lumia当时用的很多技术都是过了两三年，别家才用上的，现在手机厂商玩拍照，lumian1020了解一下，手机都要给你做成相机了。当初Windows phone系统好不好用，好不好看见仁见智，人家真不卡啊，不还是死了，怎么死的，还不是没有开发者给他开发软件，支付宝都付不了款，能不死吗。</p>
 <p data-pid="LlS0mJhx">认清现实吧，诺基亚不是死在他没创新，他死在被革了命了。农业国想打败工业国那不搞笑呢吗。说白了现在手机厂商还不是在走十几年前诺基亚那条路，我在手机上增增改改，堆料堆料堆料，想给行业老大超过去现实吗？打工能打成资本家吗，不能啊。</p>
 <p data-pid="Nb-DqhG2">也别说苹果和别的厂商比就剩下系统了，他革了诺基亚的命，就是因为他这个系统。微软也不过就是一写软件做系统的，他和联想是一个量级的东西吗？美国打伊拉克固然有体量不一样的原因，但是给伊拉克打的没有还手之力是因为他的电子系统好吗，导弹有火箭发动机和炸药就能做，想把导弹打到窗户里那是要软件支撑的。美国限制我们芯片可怕吗，可怕，但是我觉得更可怕的是各种专业软件的限制好吧。苹果现在都在推全平台一体化的系统了，这在硬件上有什么突破吗，现在mac系统和windows比软件少很多，但是如果他开发一个软件全平台能用以后了呢，他这是奔着革windows的命去了。airpods好用是因为他做的多精密多先进吗，还不是软件支撑的好，airpods创造的利润可能都已经比很多厂商全部利润高了。</p>
 <p data-pid="-AyO_gGN">都在说5g是未来，虚拟现实是未来，人工智能是未来，苹果现在开发虚拟现实的开发工具，在设备上加各种支持虚拟现实的设备，在各种程序里面尝试用ai解决问题，咱们不说他做的努力会不会成功，人家在尝试吧，在努力吧，咱们的厂商呢，对未来技术做了哪些尝试？5g上确实我们取得了一定的成果，但是这些成果是5g基础建设上面的努力啊，好比古代我国发名了黑火药，但是后来人家用黑火药造的大炮给我们国门炸开了，研究出来5g，你不能光说我的手机能支持5g，你得想有了5g我能用他做什么呀。</p>
 <p data-pid="gn2cWJ6D">我眼里，苹果从来没有站上过电子领域的神坛，真正站上过神坛的是当初的贝尔实验室，是ibm，是那些说计算机历史就绕不过去的名字。苹果只不过是把当时能用的技术用好，发现了别人没发现的用法罢了。</p>
 <p data-pid="Y0O_d5rj">至于苹果为什么当初卖的好现在卖的好像不行了，这个绕不过一个摩尔定律，苹果风靡在摩尔定律没有终结的时代，晶体管数量一段时间就能翻倍啊，这能让别人追不上他，让人感觉和他的差距大的可怕，现在呢，摩尔定律都要终结或者说已经终结了啊朋友，假如之前投入10亿就能让性能提升一倍，现在你投入100亿只能让性能提升百分之10，后面的当然能追上来了。如果技术没有突破，后面的一定会追上前面的，这很容易就可以想明白。放在别的方面也是一样的，美国造f22的时候我们造八爷呢，现在我们造歼20了。美帝不过就是弄出来一个f35罢了。世界就是这样运行的，先发的有优势，可以快速膨胀到后发的想不到的地步，但是随着慢慢接近上限，时间足够长，没有其他影响，大家水平总是会变得差不多的。</p>
 <p data-pid="Pu_Nux6b">我没有吹苹果的意思，我也很希望我们的公司早一天超过苹果，但是期盼着对手倒下以期超越他，这是正道吗？所谓师夷长技以制夷，你要看到人家的好，去改正自身缺点才能去说超过他，而不是盼着他倒退。我们的厂商现在也能够在手机市场赚到很多利润了，这是从工厂的工人到软件工程师硬件工程师再到科学家们的牺牲成就的他们，希望作为摘桃子的人，能够不辜负大家的期盼，不要光看眼前的一亩三分地，眼前的利润，现在现实就是大部分利润都被人家赚走了，你在这一亩三分地再努力也就是从他嘴边上多抢一点肉渣吃。对未来的探索多一点投入，光指着国家研发技术，国家扶持，是站不起来的。注重先进技术的研发，注重软件行业。</p>
 <p data-pid="1oO9bw8S">国内对软件这一块真的看的太轻了，看一看多少人说一个软件还要花钱买就可见一斑。之前很多人在议论苹果app store上架的软件要收费百分之30，觉得是流氓协议，但是真的被收费的软件开发者们反倒是会站出来支持苹果，特别是独立开发者们，为什么，开发者开发一个在某些人眼里看来给十块钱太贵的软件，付出的是几年的努力，收不到钱他要饿死的，给苹果三块好歹我还能赚七块钱呢，不上苹果的平台第一没人给我发行，第二我上安卓上面别人给我整个盗版我血本无归，你说开发者怎么选。</p>
 <p data-pid="SlGG-MZO">现在发布新产品，看一看参数都挺好，和人家好像只差了一点点，调教差了一点点。计算机上一个简单的计算器，大学本科生几千行代码可能就实现了，windows上那个计算器，世界上最优秀的软件工程师写了几十万上百万行代码，那是一个东西吗？微信的功能大学本科生也能实现，毕业设计可能就达到了，那是一个东西吗，多几个人用就崩溃给你看。之前我在公司需要写一个标记图像给机器学习准备训练材料的小工具，实现最基本的功能用了一晚上，但是后面的一年里都在一点点完善他的功能，他的实现简单点说就是在图片上记录几个点来表示标记区域再存储在数据库里面，然后导出就完事了，但是能记录一个方形和能记录一个不规则图形就差的多的多，虽然看起来也只差了一点点。几千上万个一点点成就了微软，成就了今天的苹果。很多的一点点让敌人有了matlab，有了photoshop，有了cad。如果我们不在这些看似无用的一点点投入，我们永远超不过敌人。</p>
 <p data-pid="Q4eJBeKZ">难得闲暇时候玩手机写的东西有人看，就再写一点吧。说上面这些可能有一点让人泄气，好像都再说苹果挺强我们不够好，我是真的觉得苹果很强，很羡慕，但是并不觉得悲观，国内还是有很多人在做事情的。</p>
 <p data-pid="Ak3xjZzh">认识的一个哥哥好不容易美国博士毕业了，放着好好的工作不要，就要回国创业做虚拟现实，不顺利咬咬牙北京房子都卖了，就是想要做出一些东西来，之前看了他们做的东西，就真的很科幻。还有商汤科技，在做人脸识别方面的研究，我们的天眼系统很多都是他们的技术，在行业外可能名气不大，但是在图像识别相关竞赛上面他们真是世界前列。还有北京偏远郊区跑着的无人驾驶的测试车，就是整个车顶都是大雷达的那种，他们有的一天一天就在路上跑，我和朋友开玩笑是比出租车都跑的多，也是取得了一些成果的，我觉得等过一两年5g网络更成熟了，信息基础设施的条件更好了，能够提供更好的网络连接质量和更快反应时间，他们是有可能落地的。</p>
 <p data-pid="0xjIR2c7">有很多人真的是想要为了我们的科技进步做出一些东西的，很酷，也很苦，很多是赌上身家在拼，也有很多已经死在了前两年不景气的经济里。因为看过一些东西，比如某些老师为了评个教授偷学生论文，发的书都是找学生写的，自己就属个名，某些计算机系的教授甚至代码都不会写了，主要业务就是接了项目拉几个学生做外包，真的特别让人不齿，还有那种为了了骗经费报假项目的蛀虫，上千万几个亿的经费啊，够一家小规模的创业公司维持一两年了，他们就能给你全嚯嚯了(某锤一生黑，某视一生黑)，还有明明没做什么吹的不得了的那些人，现在可能营销好了能赚到钱，蝇营狗苟能赚到钱，但是也就仅仅是赚到钱罢了，赚钱很重要，但是你赚的钱够多了，良心也不能彻底丢了吧，总要做点有用的事吧，这个世界上总是有一些事是比钞票更重要，更酷，更有意义的。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//b23.tv/bK3ooz" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-4552072fa4d87b24425c011f4bfdf64a.jpg" data-image-width="1068" data-image-height="668" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">华为任正非:我家人现在还在用苹果手机，不能太狭隘，爱华为不等于爱华为手机_哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~-bilibili</a>
 <p data-pid="fnWVqZXd">再提供两三个事给大家思考吧。第一个是可以了解一下诺基亚做手机以前是做什么的，华为做手机以前是做什么的。第二是可以去查一下国内手机零件供应商，比较大的几家早期是做什么的。第三是最近蚂蚁金服的事情，蚂蚁用30亿通过金融手段撬动了多少钱，然后再查查苹果手里大概有多少现金流。</p>
 <p></p>
</body>