# 请问学而思还能坚持几年？
- 点赞数：5611
- 更新时间：2021年08月06日10时15分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/370851994/answer/2036109951
<body>
 <p data-pid="BUUxzVnO">昨天刚开完内部会议，我们应该是集团最晚开会的一个事业部了。</p>
 <p data-pid="y_n41kcu">内部口径是:</p>
 <p data-pid="XiKMEhga"><b>如果教培行业要全军覆没，学而思培优会是好未来集团最后失陷的阵地，好未来集团会是教培行业最后一个离场的大企业。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V6ENqxMG">在股价8.8的时候，邦鑫否决了高层提议的退市卷钱，带着所谓外国资本的韭菜回国，用账面上大概700亿另起炉灶。</p>
 <p data-pid="R3R0zPzH"><b>因为好未来退市就会国内教培市场动荡，无数大小机构跑路，投资人的钱，很多家长的钱，全部打了水漂。</b></p>
 <p data-pid="MTnsfblG">所以，连着几天，一行人就干坐着，什么都没干，看着股价掉到了4。</p>
 <p data-pid="ybVnh-2O">豆神大语文等一系列的教培企业，已经开始搞资产转移了，准备破产处理，高管注册了不少新的公司，完成了资产的转移运作。</p>
 <p data-pid="q-DNyMEY">新东方的落泪老俞早就没有太多个人持股了，早就自己偷偷抛完了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ax2creAZ"><b>内部所有亏损的业务，全部裁撤。未亏损的项目，下一季账面要持平或者盈利。</b></p>
 <p data-pid="l2vHLm3s">基本理念就是，留事业部，不留人。</p>
 <p data-pid="M2AqrVNt">所以留下的事业部，都开始极度收缩。多余的场地和人员全部裁撤和专卖。</p>
 <p data-pid="UTdn5saQ">很多领导是自己裁掉了员工，然后自己裁掉自己。</p>
 <p data-pid="4vCdXFWu">员工拿n➕1。很多十几年的老员工都挥泪离开。但这边也讲了，手里这十几万拿着，如果外面混得不好了，或者之后集团好了，把n➕1交了，就回原岗位，续接工龄，继续干。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oOb5RjtL">我们事业部的领导表示，这个行当，十年内是赚不到钱了，除非这边出海。素质教育和高中赛道也不看好，原因很简单，给孩子报奥数班的家长，他不会因为奥数没了，就给孩子报游泳，因为底层需求不是一回事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dt1BjnVe">这边事业部裁撤了大概四分之三的人员，最后留下了我们四分之一。他劝我们转行。转不了行，就离职找个企业干着，实在不行，就在我们这边先待着，大家努努力，别让船翻了，还能陪企业走一阵子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bQGy3C_V">上一个季度，这边事业部是全国 TO B业务线里营收第一，也是唯一盈利的公司。</p>
 <p data-pid="gPIkuQHk">TO B不挣钱的，对标五线往下的小微机构，给他们提供优质资源，打通教培底层的毛细血管。</p>
 <p data-pid="WO8gaYeq"><b>贯彻上面的意思，我们可能会是这个不挣钱行当里最后一个离场的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6M_HmCI9">学而思培优作为集团的大哥，年年给我们这些赔钱项目兜底，估计以后没了我们，也能轻松一点。</p>
 <p data-pid="cgDfnG40">希望他们能坚持到最后。三年，五年都说不定，之后或许出海会再有辉煌，也许邦鑫哪天变了主意，终于发现自己没必要这么执着，可以学学新东方的老俞，把手里持股都抛了。</p>
 <p data-pid="EhcsUEqU">正好以前的那些学生都长大了，他就拿着账面上的几百亿去做搞婚介了，这也说不定呢。</p>
 <p data-pid="WnVRxeV9">以上，祝学而思大哥稳当点走几年吧，期待我还能多拿几份中秋礼盒，因为那月饼真的挺好吃的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="neL_fuHN">ps:有小伙伴吐槽了自己不爽的工作体验，还有近期有些担心n+1问题的，会不会截流等。</p>
 <p data-pid="tCj2Tz-g"><b>老鸟教你，如果谁欺负你，保留截图，别说拖欠你工资了，就是私下命令你996，你都可以直接教你领导做人。</b></p>
 <p data-pid="2TjxxNZP">打开未来样儿，然后把截图po上去，讲清问题。立马有专人和你对接。</p>
 <p data-pid="rkpf5zRC">以及，有领导违反内部条例，涉及资金，学历，私人事务公办，都直接投诉就完事了，说不定隔天就能看他被处理了。甚至你还能收到一堆小伙伴的安慰。</p>
 <p data-pid="IIL0FH9C"><b>美好工作体验，从善于教育领导开始。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="adPzqAVW">以及，<b>这边有人说学而思有老师学历造假啥的，这边也请您快投诉，客服，本地机构，或者打总部电话都行，绝对快速有效。</b></p>
 <p data-pid="sRYuIcpk">内部严打教资和学历快半年了，请大家动手把这种败类清除了，免得有他一个，全体遭殃。</p>
</body>