# 为什么孩子会离奇地抑郁？
- 点赞数：13466
- 更新时间：2023年02月26日17时05分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/425754657/answer/1768245914
<body>
 <p data-pid="pxEmNfJY"><b>父母：如果我老了，你能不能像我对你一样然后对我好？</b></p>
 <p data-pid="XH2fmvTq">我：对我一样？哦，好的。</p>
 <p data-pid="zfmFpURm">我会把你们送去敬老院，钱刚好只够每天3餐没有多余。</p>
 <p data-pid="u1o0BHiX">每周6天住敬老院，还有一天休息可以回家。</p>
 <p data-pid="WN6oWJsH">回家不能睡懒觉，走之前必须打扫好房间。</p>
 <p data-pid="__CGkavY">住敬老院的时候我基本上不会来看你们，正如你们一样从来没看过我。</p>
 <p data-pid="oEhz6nQC">我不会让你们和其他老头老太有任何交流，因为他们会带坏你们。</p>
 <p data-pid="AuMBU6aN">我会十分相信院长的话，如果你们撒谎，我会很生气。</p>
 <p data-pid="1rUZVNih">我会娶一个你们都讨厌的儿媳，然后当着你们的面天天闹离婚。</p>
 <p data-pid="gDe1DTBM">你们不能用手机电脑，网络上都是恶意的，我怕你学坏。</p>
 <p data-pid="yK8byPfA">你们可以看电视，但是只能看我规定的频道，在我规定的时间。</p>
 <p data-pid="Y7fJ1_c0">你们不能选你们想吃的，只能选我给你们选的。</p>
 <p data-pid="1n5fyoJ9">你们不能选你们想穿的，只能选我给你们买的。</p>
 <p data-pid="kt0vTOQU">如果你想和朋友见面，先向我申请，我必须知道你朋友的一切。</p>
 <p data-pid="CEkZr-XE">你的房间不能锁门，因为要通风。</p>
 <p data-pid="01_d52ZT">你们两个已经是成年人了，不能在我面前哭。</p>
 <p data-pid="6JXnhdaW">……</p>
 <p data-pid="D6ULjbig">3月10号更新</p>
 <p data-pid="XI2vbEuK">现在的父母很爱孩子我也知道，不怕你们笑话，我父母是地地道道的农村人，就是那种封建迷信特严重的农村人，</p>
 <p data-pid="HtxuRKfd">举个例子，感冒发烧不是去吃药挂盐水，是找菩萨磕头。</p>
 <p data-pid="10dTAH8W">你知道他们很爱你，但是方式不对，这样不对。</p>
 <p data-pid="p0g-bm_8">我写的只是控制我的手段，打骂侮辱这种，大家如果有个封建迷信的父母应该也有共同语言</p>
 <p data-pid="SlyMBdFm">问大家一个问题，</p>
 <p data-pid="PrzWIYc6"><b>如果你有懵懵懂懂喜欢的人，向父母沟通，他们会怎么和你说？</b></p>
 <p data-pid="N4EqO2Q_">大家猜一下，我爸妈是怎么解决的。</p>
 <p data-pid="WVQvl8gh">拿蛇皮袋里面赛小石块，我跪上面跪了一晚，很痛，但是不会有任何伤痕。</p>
 <p data-pid="MP6pEbsE">哈哈哈哈哈哈，很好笑吧。</p>
 <p data-pid="EcIyhZoU">说到这里，给大家介绍点我学到的。</p>
 <p data-pid="VXwyzNAg">穿着裤子用桑树枝抽，用竹刀把桑树枝的表面刮干净，这样抽起来，很痛，最多有点青，但是不会有任何伤痕。</p>
 <p data-pid="sl1PTrcO">巴掌不用扇脸，直接打背上，屁股上，这2个部位够结实，也很痛，但是不会有任何伤痕。</p>
 <p data-pid="BCBhMdLl">拿刀背敲头，会疼会肿，还会起包，一洗头就疼，但是有头发，看不出来呢。</p>
 <p data-pid="OiT9yHwv">我爹很聪明，踹我的时候不会踹正面，不会踹上半身，侧踹膝盖，这样人可以直接被一脚踹跪下，而且远离他跪下，不痛，但是侮辱性极高。</p>
 <p data-pid="R6yaJUgD">掐肉不要选择脆弱部位，头部器官，手臂，容易被人看见的部位是大忌，直接隔着衣服掐肩部骨头上的肉，相当痛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JAiq21gW">3月11日再更新</p>
 <p data-pid="rBVEQqnk">没想到随便发个牢骚有这么多人看</p>
 <p data-pid="NueJ7owv">评论区大家都在争论，有感同身受的，也有家庭美满的，也有比我还过分的。</p>
 <p data-pid="j_elJZap">唉。</p>
 <p data-pid="9CvlOrXa">小时候爸妈闹离婚分居，因为我爸赌博。白天工作，晚上消失的那种。</p>
 <p data-pid="EsPr3dAI">我妈分居跑去其他地方，每月我爸带我去看个几次，和探望远亲一样。</p>
 <p data-pid="aUIRORr0">为人处世都是我爷爷奶奶教我的，小时候照顾我宠爱我都是爷爷奶奶。</p>
 <p data-pid="NOC1Mz8X">我爸有车，但不会送我上学，要么我提早走去，要么我爷爷奶奶破烂自行车送我去。</p>
 <p data-pid="MiZth_CZ">说起上学，我自己已经没什么记忆，我爷爷奶奶说，小学第一次去学校是我阿姨送我去的，</p>
 <p data-pid="W19RcSal">家长会是我叔叔代的，因为我叔叔是学校的体育老师。可笑的是，我这叔叔后面也染上了赌博，他儿子也和我差不多大。</p>
 <p data-pid="CjUzsz5n">大家来想象一个场景：</p>
 <p data-pid="1zAyilHQ">学校要求买个试题考卷，就10块钱，对，就10块钱，大家的父母应该都是支持的吧</p>
 <p data-pid="uOZjkYVN">找我爸：你怎么不去找你妈，她生的你，我没钱，你找她去</p>
 <p data-pid="da0seeEi">找我妈：你怎么不去找你爸，我为什么要给你买，你找他去</p>
 <p data-pid="DnAU5noe">我爷爷：工地上干活，工资年结的，平常真的一分钱没有</p>
 <p data-pid="y7nOUQgt">我奶奶：田里种点瓜果蔬菜，赚个百来块钱，10块钱，对她真的很多很多，我真的不忍心。</p>
 <p data-pid="yTwpajCN">我跑去找我堂姐借，我堂姐小时候特别疼爱我，给我不让我还，还多给点叫我自己拿着用。</p>
 <p data-pid="fLYRkRRG">我爷爷奶奶经常因为我爸妈哭，我那时候满脑子都是愤怒，为什么一个人可以烂成这样。</p>
 <p data-pid="_3C_9mTX">小时候做错事，就挨打，我爸连最喜欢的赌博都不去，特地来打骂一顿，那后面呢？</p>
 <p data-pid="2YUqUHS4">棍棒教育也得有个教育吧，就单纯骂一顿，后面呢？让人看见你在骂我，给你老丢了面子，是我不对，那我做错事，为什么做错，那里做错，从来不提，叫我怎么改？</p>
 <p data-pid="fSkiCLOU">我爷爷奶奶宠我，但是我做错事也会叫我改正，叫我怎么是对的，实际上孩子们都很聪明，真正对自己好的，都知道。</p>
 <p data-pid="AkTYpmH6">后面爸妈复合，哈哈哈哈，因为爷爷奶奶的房子即将拆迁，2个人装样子要对我好了，本性难移</p>
 <p data-pid="NIsAaCPK">复合之后混和双打双骂，还不如不复合。</p>
 <p data-pid="0LEk7V3A">房子拆迁完，钱分到，我爸出轨，然后爸妈天天吵架，哈哈哈，好笑吧。</p>
 <p data-pid="Mw5AWiIX">我这种看起来家庭圆满，实际上，哈哈，不说了。</p>
 <p data-pid="CbBuF4tV">你们为什么现在开始想补偿了呢？为什么不继续，我真的好难受，好有压力，你们对我好，我就不得不对你们好。</p>
 <p data-pid="f-lqckxH">爷爷奶奶把我教的很好，不抽烟不酗酒，不染黄赌毒，做人要有礼貌，有恩报恩，以德报怨</p>
 <p data-pid="GDdzK4kt">你们以前对我不好，我尽量无视，现在却又来对我好，这叫我怎么无视啊。</p>
 <p data-pid="2OnHy8Vl">2023.2.26更新</p>
 <p data-pid="2_6SU1BE">工作繁忙没看知乎，没想到这么多赞了。谢谢。</p>
 <p data-pid="2ql3-mGv">看了看评论，不知道该怎么回复，也有不少人觉得我的经历是假的。</p>
 <p data-pid="T-e5jZJi">如果觉得很假，我也希望是假的，你们过得比我幸福多了，我很羡慕。</p>
 <p data-pid="RxghrYDg">也有人有代入感，有同样甚至更夸张的经历，唉，就当为了自己，为了以后，变得强大善良并幸福起来吧！</p>
</body>