# 有哪些我们熟知的历史常识根本就是错误的？
- 点赞数：5596
- 更新时间：2022年07月22日18时14分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26067843/answer/1108864053
<body>
 <h2><b>中世纪可能没有那么糟糕</b></h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dchptHAF"><b>1.人们以为地球是平坦的，教会将这作为教义。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZyVIdCMQ">实际上中世纪的教会并不认为世界是平坦的。</p>
 <p data-pid="nznwreJi">中世纪的学者很清楚的知道地球是个圆，并且能够利用星盘之类的科学仪器来测量地球的周长。</p>
 <p data-pid="8iip6j-l">这一观念在中世纪是一个很深入人心的观念，深入到什么程度呢。</p>
 <p data-pid="prN-06YX">深入到意大利哲学家托马斯·阿奎纳斯（Thomas Aquinas，1225-1274）在他的那本神学大典（Summa Theologica）里面，为了不引起各个传教士产生争议，把“地球是个球体”这一研究成果写入其中。</p>
 <p data-pid="OsIBIG3V">者变相的就证明了“地球是圆的”在中世纪教会里是一个大家都普遍承认的事实。</p>
 <p data-pid="ypKBRFWW">而且当你去看描绘中世纪国王加冕的油画，你会发现国王旁边往往会有一个金色球体，那个金色球体就是国王地上权力代表的象征。</p>
 <p data-pid="m4-2hdAU">如果不知道地球是个球体，国王就不会选择金色的圆球来象征其权力，而且也不会有下面的故事：</p>
 <p data-pid="Xp9wcV2d">在十四世纪的《约翰·曼德维尔爵士故事》中，讲述了一个人向东走了很远，以至于他从西方回到了家乡，而这一故事正是十三世纪时德国的牧师在传教的时候经常说的。</p>
 <p data-pid="d4Ngnv7H">那为什么现在大多数人都认为中世纪的人就不了解这一常识呢。</p>
 <p data-pid="wEOQt1EF">是因为在1828年，小说家华盛顿·欧文（Washington Irving）在写哥伦布传记的时候给提出来的。在书中，他把哥伦布描绘成了一个发现美洲大陆并反抗教会的英雄，因为哥伦布不相信教会的那一套“大地是平坦”的说法，所以他才发现了美洲大陆。</p>
 <p data-pid="NJj15HNr">很不幸，当这本书成为畅销书以后，这一错误的观点却成为了一个新的常识。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tMoHXoPa"><b>2.中世纪教会压制科学和创新思维，并烧死了科学家，危及了数百年的发展。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h3Hdewam">这一点，教会表示：我不背这个锅。</p>
 <p data-pid="4imujUIP">实际上教会压根就没有压制科学的发展，这一观点主要是在十九世纪的两部流行著作中被提出来。</p>
 <p data-pid="KxZAKUSe">一部是约翰·威廉·德雷珀（John William Draper）这位哥在1874年出版的《宗教与科学之间的冲突的历史》。</p>
 <p data-pid="OKFMOdSn">另外一部是安德鲁·迪克森·怀特（Andrew Dickson White）在1896年出版的《神学与科学战争的历史》。</p>
 <p data-pid="wOrSDpSf">这两位哥其他的啥事没干，就在书里面疯狂的“发明历史”抹黑中世纪了，以至于后面的研究科学史的史学家批评他们说：“利用发明的历史来佐证自己的论点，到底谁才更加的“黑暗”呢？”。</p>
 <blockquote data-pid="Ue-zMoBz">
  注：当时普遍认为中世纪是黑暗的。
 </blockquote>
 <p data-pid="cYVf6COc">但是不得不说，关于抹黑的东西一直都很有市场。</p>
 <p data-pid="WdROIpK8">因为这两本书成为了当时的畅销书。</p>
 <p data-pid="hv3BrOqs">实际上在中世纪教导自然哲学的反而是教会。在教会所创办的大学课程之中，其大量使用了亚里斯多德，加仑，托勒密，阿基米德等许多希腊和罗马思想家的著作，这些思想家的自然哲学成为了教会大学教程的大纲，自然成为了中世纪的科学的基础。</p>
 <p data-pid="5RBjRPWA">而正是教会对于自然哲学的宽容，大量科学家成为了教会的信徒。</p>
 <p data-pid="TasFGpMh">这科学家里面我就提一个：Nicole d'Oresme</p>
 <p data-pid="MBqqBJ_I">这人是谁呢，这人是中世纪最知名，最具有影响力的自然哲学家，是近代科学的主要奠基人之一。</p>
 <p data-pid="om8QKASD">他最有名的物理学贡献就是用几何方法证明了平均速度定理。</p>
 <p data-pid="FWycmhBw">奥里斯姆于1377年发表的著作《天地通论》提出，当物体在自由落体阶段加速时，其重量并没有增加，而是冲力增加。</p>
 <p data-pid="WYRZsV1W">假设，挖掘一条直线隧道，从<b>地球</b>表面的A点，穿过地心，挖掘到地球表面的B点，然后将一个重物落入这隧道，则它会从A点，经过地心，移动到B点，就好像单摆从一边摇摆到另外一边。但是，从地心到B点的路途中，它是呈升起状态，而重量只能造成物体掉落，因此冲力与重量不同。</p>
 <p data-pid="YIhPP6Y7">这又佐证了中世纪科学家包括教会都知道“地球是个球”这一事实。</p>
 <p data-pid="zjhVXsnA">实际上大多数科学家不仅不会因为科学研究而遭受到迫害、压制或者纵火，反而会因为其学识和智慧而倍受赞誉并获得良好的声誉。</p>
 <p data-pid="Lgn64YhX">至于为什么说伽利略会遭受到教会迫害么。</p>
 <p data-pid="U02Ul4ri">你应该去问问伽利略为什么要参加政治上的改革，他受到迫害完全是因为政治原因而不是科学研究的原因。</p>
 <p data-pid="5rMuDg7d">政治嘛，你们都懂的。</p>
 <p data-pid="i-pukuxp">只要不支持我的都是异端，管你科学不科学。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R5daylH5"><b>3.在中世纪，宗教场所焚烧了数百万妇女，因为女巫和女巫焚烧在中世纪很普遍。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v2lK4dML">女巫几乎可以和中世纪画上等号。一提到中世纪，我们就能很自然而然的想到中世纪的猎巫狂潮。</p>
 <p data-pid="QceaweeJ">这一点确实没得洗，中世纪确实存在猎巫现象。但是猎巫的高潮并不是在中世纪，其鼎盛时期是在16-17世纪之间。</p>
 <blockquote data-pid="VVEj4ceJ">
  注：中世纪指的是公元5世纪后期到公元15世纪中期。
 </blockquote>
 <p data-pid="zaOKZnCL">中世纪的教义里面是不存在女巫这种东西的，自然也就没有禁止巫术这种说法，因为他们认为女巫根本不存在。</p>
 <p data-pid="oqL8cg14">那为什么会出现猎巫狂潮呢。</p>
 <p data-pid="DEg4WERz">还是那句话：</p>
 <p data-pid="lJKhxA4O"><b>政治原因。</b></p>
 <p data-pid="tQfwMlRi">猎巫狂潮出现的本质就是宗教改革运动。</p>
 <p data-pid="CSmcKOVH">在罗马教皇意诺增爵八世发表Bull Summis Desiderantes之后，猎巫狂潮沿着一条很有趣的路线前进：</p>
 <p data-pid="QnlXTXPV">没有受到新教严重威胁的天主教国家，比如意大利和西班牙，很少发现巫婆，但是处于宗教改革一线的德国和法国，简直就是群魔乱舞，好像女巫就住那里不挪窝了。</p>
 <p data-pid="hdtYZBOg">意大利和西班牙的宗教裁判所闲得没事干，德国和法国的宗教裁判所忙得不可开交。</p>
 <p data-pid="xIGcja3i">要为这场女巫清洗行动负责的应该是雅各宾派和清教徒，而不是中世纪本身。</p>
 <p data-pid="cci1xHdK">说到这里，提一个有趣的数据，有学者估计，受到清洗的6—10万女巫之中，其中大概20%是男性而不是女性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ar7YU1HC"><b>4.中世纪是一个肮脏和肮脏的时期，人们很少洗衣服，会发臭和牙齿腐烂。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fwF1JUVH">有人觉得中世纪很肮脏，可事实并不是这样。</p>
 <p data-pid="9O2udyhk">肥皂广泛开始使用的时期正好是中世纪，反倒是更加“文明”的罗马人和希腊人普遍不用肥皂，正是因为广泛使用，这使得肥皂的收入成为了中世纪教会收入的一项重要来源。</p>
 <p data-pid="eSev5fuC">不过由于洗澡烧热水很麻烦，所以公共浴室在中世纪很流行，几乎每隔几栋楼你就能找到一个。</p>
 <p data-pid="jh8zB6FC">同样的，骑士用香薰洗澡和他身上的铠甲一样重要，没有哪个女人会喜欢一个臭烘烘的骑士。</p>
 <p data-pid="kum9_Irl">在中世纪的法国，有一句谚语是这样的：</p>
 <p data-pid="nqHTRf5G">Venari, ludere, lavari, bibere! Hoc est vivere!</p>
 <p data-pid="3nIjNkHv">大意就是：（打猎，玩耍，洗澡，喝酒！这才是生活！）</p>
 <p data-pid="INY3-jCN">实际上，最先提出让民众不洗澡的并不是教会，而是医生。</p>
 <p data-pid="SBBbk-1L">这个医生也并不是中世纪的医生，而是16世纪的医生。</p>
 <p data-pid="Hu8tDe0O">在16世纪，也就是中世纪之后，某些医生声称洗澡有害，建议大家都别洗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DTT-8ZGv"><b>5.中世纪时期是技术的“黑暗时代”，直到文艺复兴时期，才有很少的技术进步。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uXvQECFn">其实写到这里我都懒得写了，不过还是继续写一下。</p>
 <p data-pid="G2WginSF">中世纪的技术进步比我们想象得要多得多。</p>
 <p data-pid="s3rOJQfv">诚然，西罗马帝国在公元五世纪崩溃的时候对技术的传承是毁灭性的，因为再也没有多余的资金来保留这些在大型工程中才用得上得技术。</p>
 <p data-pid="6UBXksdz">但是在其他方面却有了进步。</p>
 <p data-pid="-u9GO4Kq">比如说马项圈与马蹄铁的发明让中世纪的农业上了一个档次。</p>
 <p data-pid="zGkpVvp9">同时在开阔地区水厂和水磨坊、风力磨坊以及潮汐磨坊的建立给中世纪的强大的技术实力提供了有力的证据。</p>
 <p data-pid="yMs34atU">而且你看的没错，中世纪确实出现了利用潮汐能的潮汐磨坊，虽然直到1966年世界上才有第一座潮汐能发电厂。</p>
 <p data-pid="mGLlY_G_">由于水力和风力的不断发展，中世纪开始出现小有规模的钢铁生产，再加上中世纪高炉和铸铁的发明，中世纪的冶金技术几乎可以说是欧洲最重要的技术突破。</p>
 <p data-pid="NpZ-ok7L">而冶金技术的发展又促使了中世纪机械工业的发展。</p>
 <p data-pid="m16regn1">中世纪虽然没有发明蒸汽机，但是却出现了利用蒸汽的方法。比如中世纪一些大型厨房的烟囱内会安装风扇，以通过齿轮系统来自动转动清理一些废气。</p>
 <p data-pid="x1e_nvcj">而这个齿轮系统呢，又被中世纪的僧侣发现——这货能拿来计时！</p>
 <p data-pid="hmF1CPwo">所以通过齿轮系统的上下转动来测量一个小时时间的方法促使他们发明了机械钟表。</p>
 <p data-pid="nmRHtN0t">十三世纪时，第一批机械钟表在欧洲开始出现。</p>
 <p data-pid="PAaEuRzX">人类第一次即使是普通人也能够较为精确的测量时间。</p>
 <p data-pid="7wYh6Lb6">而且天文钟也在这个时期被发明了出来，只是对于一些复杂天文周期的计算可能要算八年。。。</p>
 <p data-pid="76z_xRos">还记得之前提过的教会大学吗？</p>
 <p data-pid="C5Am1AV9">在教会大学里面，科学家们通过研究透镜而发明了眼镜。同时大学的蓬勃发展导致了对于书籍印刷需求的暴增，这又促使了另一项十分重大的技术被发明了出来：印刷机。</p>
 <p data-pid="zU3Dx9U8">当然中国在这时早就已经发明了活字印刷机。</p>
 <p data-pid="sYhwZe2b">所以，到目前为止，中世纪时代并不是技术上的黑暗时代，实际上它看到了许多重要的技术创新，其中一些包括金属冶炼技术、眼镜、机械钟和印刷机是有史以来最重要的发明。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ouxP-kYe"><b>6.中世纪战争包括一群穿着沉重盔甲的无组织的骑士，他们带领着用干草叉武装的农民徒步参加战斗，这场战斗是混乱的斗殴。这就是为什么欧洲人通常在十字军东征中被战术上优越的穆斯林敌人殴打的原因。</b></p>
 <p data-pid="Gv3lTj42">这锅应该由好莱坞来背。</p>
 <p data-pid="agvIbmMC">我们对于中世纪的这种印象基本上好莱坞给我们灌输的，实际上中世纪的战法已经比较先进了。</p>
 <p data-pid="ZnxM1Nqg">中世纪的正规战斗还是很有组织的，比如通过喇叭和其他标志来完成某些命令。而且重装骑兵的冲锋更是需要精确的时间安排，不然如果对手也能组织起来一次冲锋的话，前面的努力就白费了。</p>
 <p data-pid="X8gvP2xQ">中世纪在十世纪开始拥有了专门作战的战士或者说骑士阶级，这一阶级的骑士是精锐，但是他们并不会领导拿着农具的农民，而是穿着盔甲的步兵。</p>
 <p data-pid="-nDoyYO6">实际上中世纪战斗的混乱往往是由于兵力不足所导致的，十字军在中东战败的原因基本上都是因为兵力不足。</p>
 <p data-pid="_xevpJVA">而且，中世纪的人的装甲并不重。骑士们也不会穿不够灵活的盔甲，因为这意味着他们在战场上会成为一个待宰的靶子。</p>
 <p data-pid="tossujWw">实际上，中世纪的板甲重量仅为20公斤，是现代步兵战斗时负重的一半，普通人经过训练还是能够成为一个“灵活的盔甲战士”的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h7GDRCTM">最后欢迎关注公号：Mask的小酒馆。听我闲扯淡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1226925509361537024"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XPX41RmS">.</p>
</body>