# 能推荐真正思想独立，有格局的大女主小说吗?
- 点赞数：11762
- 更新时间：2024年03月19日16时08分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/373251297/answer/2940663818
<body>
 <blockquote>
  我乃当朝长公主，女儿却被退婚。
  <br>
   太子征战归来时带回一女子，后直接长跪殿前请旨退婚，「儿子心悦凉歌，还望父皇成全！」
  <br>
   我冷笑了声，长剑直接横在太子的脖子上，「真要说成全，你也是该求本宫的成全。」
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>当朝太子征战归来时带回一女子。</p>
 <p>据说这女子才华出众，胆色过人，更是在战场上救了太子一命。</p>
 <p>太子回来后直接长跪殿前请旨退了同我女儿的婚事。</p>
 <p>刚从东岳寺祈福归来的女儿听闻这消息，身形不稳差点昏厥。</p>
 <p>她紧紧抓着我的手，眼眶通红地唤着我「阿娘」。</p>
 <p>我这女儿哪哪都好，可便是这性子实在软弱了些。</p>
 <p>约莫是随了她那不成器的父亲，多年教养也没往正了掰，我也只好随她去，只是平日更多疼爱。</p>
 <p>我拍了拍抚月的手背，直截了当：「你现在是回府还是随阿娘去皇宫讨个说法？」</p>
 <p>我内心期待她是硬着性子随我去宫里，可实际上抚月却是眼里噙泪，嗫嚅了半天最终还是低下了头。</p>
 <p>她说：「听闻那女子生得貌美，我若是如今这副模样去见太子表哥……」</p>
 <p>我懂了她这未说完的话。</p>
 <p>太子出征在外的这些时日，抚月日日在佛前供灯祈福。</p>
 <p>先前听闻太子受伤时，她更是担忧得焦心劳思，日渐消瘦，更别说梳妆打扮了。</p>
 <p>我瞧着抚月这模样又气又怒，可到底还是心软了。</p>
 <p>「行，那阿娘便先去替你要个说法。」</p>
 <p>我让嬷嬷带着抚月回府，一人径直先去了皇宫。</p>
 <p>2.</p>
 <p>抚月与当朝太子青梅竹马，婚约更是早早就定下。</p>
 <p>她自小便盼着早日嫁给太子表哥。</p>
 <p>故而哪怕我再不满意那宋承明，也没多言什么。</p>
 <p>心想左右他也不敢欺了抚月去。</p>
 <p>我是大秦长公主，便是当今皇帝见了我也得恭恭敬敬唤我一声「皇姐」。</p>
 <p>我入宫时无一人敢拦，哪怕我手持长剑。</p>
 <p>宋承明还在殿前跪着。</p>
 <p>而随他一起跪着的，还有那位从战场上带回的女子。</p>
 <p>见着了我，宋承明脸色一白，却下意识看向了身边女子，连声「姑母」都不喊。</p>
 <p>像是一种无言的反抗。</p>
 <p>但更让我吃惊的是，殿前跪着的还有我那随同出征的儿子。</p>
 <p>「皇姐，这事朕会给你和月儿一个交代的。」</p>
 <p>还未等我开口，皇帝便抢先说道。</p>
 <p>他也是被气急了，刚说完便训斥着太子：「混账，还不快同你姑母道歉！」</p>
 <p>宋承明梗着脖子：「儿子心悦凉歌，还望父皇成全！」</p>
 <p>宋承明向来在我面前胆小如鼠，如今这句话倒是在我意料之外。</p>
 <p>我看着我那目光自始至终都落在那女子身上的儿子，在听闻这话后瞬间脸色黯淡，微微眯眼。</p>
 <p>「成全？」</p>
 <p>我冷笑了声，长剑直接横在宋承明的脖子上：「真要说成全，你也是该求本宫的成全。」</p>
 <p>宋承明身子一僵，额上布满虚汗。</p>
 <p>这也是我瞧不上宋承明的原因。</p>
 <p>他除了那副皮囊外，还真没有一点是我能瞧上的。</p>
 <p>「长公主何故如此咄咄逼人？」</p>
 <p>不等宋承明反应，那名唤凉歌的女子便抬头看向我，脸上带着掩饰极好的挑衅：「情之所起，本应是心之所向。长公主若是强求这本不应得的姻缘，只会适得其反。」</p>
 <p>「更何况世家贵女大多古板无趣，殿下不过是追求所爱，又何错之有？」</p>
 <p>「好一句情之所起，本应是心之所向；好一句世家贵女大多古板无趣。」</p>
 <p>我冷哼一声，收剑抚掌。</p>
 <p>我原先只以为是宋承明糊涂，倒也不愿牵扯无辜女子。</p>
 <p>可如今瞧着她这副模样，我想自己大抵是想错了。</p>
 <p>下一秒，我冷下脸，扬起手狠狠地给了她一巴掌：「本宫允你开口了？」</p>
 <p>「你……」</p>
 <p>凉歌捂着脸，一脸不可置信地看着我。</p>
 <p>「母亲！」</p>
 <p>第一个冲上来护着凉歌的不是那被吓傻了的太子，而是我那不成器的儿子。</p>
 <p>他心急地看着凉歌，转头面对我时带上了少见的怒意：「母亲，您实在太过分了！」</p>
 <p>我向来不喜「母亲」这般称呼。</p>
 <p>那只会让我觉得尊贵有余，亲近不足。</p>
 <p>故而不论是抚月还是子卿，平日都是唤我一声「阿娘」。</p>
 <p>可现在我那好儿子非但称呼我为「母亲」，还指责我过分。</p>
 <p>我被气笑：「你随同行军一趟，如今连教养孝道都忘了吗？」</p>
 <p>子卿脸色一变。</p>
 <p>他犹豫了一瞬，却还是执意挡在凉歌面前，梗着脖子同我对峙：「凉歌也未曾说错。如今太子的心不在月儿身上，你若是强行逼着殿下娶了月儿，月儿也不会得到幸福的。你只是把月儿往火坑里推去！」</p>
 <p>「你的意思是，你也赞同她那句世家贵女大多古板无趣？」</p>
 <p>我强忍下心中怒意，冷下脸：</p>
 <p>「贺正初，你也是这般想你的亲妹妹？」</p>
 <p>3.</p>
 <p>子卿张了张嘴，却最终什么话都没说出。</p>
 <p>「是我辜负了月儿。」</p>
 <p>宋承明开口。</p>
 <p>他在我面前表现出少有的硬气，只是这般硬气却是为了退掉和我女儿的婚事：「改日我会登门道歉，求得月儿的原谅。但是婚约一事，还望姑母成全。」</p>
 <p>堂堂太子，为了一个女人而对我行着大礼。</p>
 <p>可宋承明这话却让我冷静了下来。</p>
 <p>我刚想开口时，子卿的下一句话却又让我瞬间火气大涨。</p>
 <p>「臣请旨求娶凉歌，还望陛下成全！」</p>
 <p>「子卿哥哥……」</p>
 <p>凉歌娇弱地靠在子卿的身上，脸上的表情似是感动。</p>
 <p>皇帝也一惊，下意识看向了我。</p>
 <p>我面无表情地看着子卿：「你也要娶她？」</p>
 <p>对上我的目光时，子卿生了几分胆怯，却又咬了咬牙继续：</p>
 <p>「凉歌心性善良，又聪颖过人。此次若不是凉歌出谋划策，我军也不会大获全胜。母亲，儿子不愿意就这么错……」</p>
 <p>他话还没说完，便被我的巴掌给打断。</p>
 <p>「清醒过来了吗？」</p>
 <p>我垂眸看着倒在地上的子卿，冷言：「若是还未清醒，本宫有的是法子让你明白应该说什么话。」</p>
 <p>「子卿哥哥！」</p>
 <p>凉歌扑上来护着子卿。</p>
 <p>我瞧见宋承明跪在那一脸落寞，却又最终忍着什么都没说的模样，忍不住微微挑眉。</p>
 <p>她怒瞪着我：「长公主怎能如此心狠，他是你亲儿子啊！」</p>
 <p>「他若不是我儿子，那你现在见到的就应该是一具死尸了。」</p>
 <p>我转身看向皇帝。</p>
 <p>刚想开口时，便见皇帝的目光径直略过我，有些诧异：</p>
 <p>「抚月？」</p>
 <p>抚月？</p>
 <p>我又惊又气地转身，发现了我那本应回府的女儿此时被嬷嬷扶着，攥着帕子的手用力到指骨泛白。</p>
 <p>她眼中盈满泪水，倒也不知听了多少去。</p>
 <p>抚月进来盈盈跪伏，而后目光落在了宋承明身上。</p>
 <p>后者仓皇避开，她脸上伤心更甚。</p>
 <p>我皱眉本想扶起抚月，可不经意间却瞧见了那凉歌眼底的一丝嫉妒，顿了下，若有所思。</p>
 <p>抚月的性子过于软弱，我总不能护着她一辈子。</p>
 <p>如今看来，倒又不失为一个好机会。</p>
 <p>4.</p>
 <p>「你便是那位救了殿下的姑娘？」</p>
 <p>抚月在说这话时声音都在发着颤。</p>
 <p>她向来注重仪态，哪怕在此时脸上的笑容依旧得体。</p>
 <p>凉歌点了下头。</p>
 <p>她在肆无忌惮地打量着抚月，眼底的轻视与不屑明晃刺眼。</p>
 <p>抚月被看得面色更加惨白。</p>
 <p>她攥紧了手中的帕子，嗓音柔和地劝着宋承明：「既如此，殿下不若纳了凉歌姑娘为良娣，她的嫁妆由我来替她准备。」</p>
 <p>这凉歌的身份自随宋承明入京来就被扒了个干净。</p>
 <p>来路不明的孤女，本就给不了太高的名分。</p>
 <p>无奈宋承明偏就喜欢。</p>
 <p>我没有吭声，但看着抚月却是微微叹了口气。</p>
 <p>而皇帝闻言也颇为赞同地点了下头。</p>
 <p>「此法甚好。你若是真喜欢这女子，便收入府中，但抚月仍是你名正言顺的太子妃。」</p>
 <p>许是被我先前持剑的模样吓到了，宋承明犹豫了一瞬，瞧那神情隐约有些动摇。</p>
 <p>然而就在他准备松口应下时，凉歌突然站了起来。</p>
 <p>她抬起下巴，一字一句：「我凉歌所求一生一世一双人，绝不为妾！」</p>
 <p>这句话一出，宋承明面色一白，而我那愚昧不自知的儿子反倒露出了喜色。</p>
 <p>「荒唐！」</p>
 <p>皇帝大怒，却被我轻飘飘的一句话压了下去：</p>
 <p>「陛下莫气。」</p>
 <p>我看了眼执意要等宋承明答案的抚月，敛下眸子。</p>
 <p>「殿下可是听到了？」</p>
 <p>「什么？」宋承明恍惚应道。</p>
 <p>我笑了笑，继续开口：「这位姑娘要的是一生一世一双人。殿下是当朝太子，当真能允了她这要求？」</p>
 <p>宋承明没有回答。</p>
 <p>他犹豫地回头看了眼凉歌。</p>
 <p>「殿下……」抚月上前一步想要劝宋承明，却被我拦下。</p>
 <p>她哀求地看着我，低低地唤了我声「阿娘」。</p>
 <p>我没有理会。</p>
 <p>半晌后，宋承明咬了咬牙，起身牵起凉歌的手。</p>
 <p>「前朝明文宗只娶皇后一人，后宫无妃无嫔，为后人称颂。儿臣，钦佩之。」</p>
 <p>我冷笑。</p>
 <p>果真是个蠢货。</p>
 <p>5.</p>
 <p>皇帝怒极，当即大骂太子。</p>
 <p>他急于安抚我，便召人带走凉歌，却不想太子和我那不成器的儿子宁愿违抗圣旨也要挡在那凉歌的面前。</p>
 <p>抚月被我用力拦住。</p>
 <p>「你若还当我是你阿娘，就不要过去。」</p>
 <p>我语带警告。</p>
 <p>抚月绞紧手中的帕子，最终还是垂眸不语。</p>
 <p>「既然太子执意要退婚，那便退吧。」</p>
 <p>皇帝一急：「皇姐你——」</p>
 <p>「总不能让抚月步了我的后尘。」</p>
 <p>我打断了皇帝的话，笑了笑：「毕竟我就这一个女儿了。」</p>
 <p>我不曾用「本宫」自称，而皇帝也沉默不语。</p>
 <p>当年的我能文能武，远比我这皇弟优秀许多，可我的母后却指责我：</p>
 <p>「箬嫋，阿冕才是太子。」</p>
 <p>为了压制我，她特地选了一个不堪大用的纨绔子成为我的驸马。</p>
 <p>她以孝义迫使我答应我的婚事，而我如今也同样能以孝义退了抚月的婚事。</p>
 <p>「只是这事毕竟是太子不义在前，」我朝着皇帝行着大礼，「这亲事便是要退，也只能由抚月亲自提出退婚。」</p>
 <p>「阿娘！」</p>
 <p>「好！」</p>
 <p>前一声是抚月，而后一声自然是宋承明。</p>
 <p>因着当年那事，皇帝一直对我心有愧疚。故而他沉默了半晌，最终还是叹气应下。</p>
 <p>「那抚月，你如何想？」</p>
 <p>所有人的目光都落在了抚月身上。</p>
 <p>而我那不成器的儿子甚至忍不住出声催促：「月儿，你强行要了这门婚事也终不会得到幸福，倒不如退了以成人之美。」</p>
 <p>好一句「成人之美」！</p>
 <p>而子卿在注意到我的目光时，有些仓皇心虚地移开视线。</p>
 <p>我冷笑了声，干脆闭上眼不去看那昏了头的混账。</p>
 <p>好在抚月是个清醒的。</p>
 <p>「那便如殿下所愿。」</p>
 <p>抚月颤着声，一字一句如同硬挤出来的。</p>
 <p>我的心也随之落下。</p>
 <p>6.</p>
 <p>等出了承乾殿后，我同抚月与那三人泾渭分明。</p>
 <p>「你是要留在这，还是同本宫回去？」</p>
 <p>在看到紧护着凉歌的子卿时，我终究没能忍住想要再给他一个机会。</p>
 <p>子卿犹豫了一瞬，最后还是在那女子一声「子卿哥哥」中迷了心智。</p>
 <p>「母、母亲您先回去，孩儿还有些事要去做。」</p>
 <p>他躲闪着眼神不再看我。</p>
 <p>我心凉，却没有多言，点了下头就带着抚月离开，便是听到了子卿下意识的一声「阿娘」都未曾回头。</p>
 <p>在经过宋承明时，我清楚感觉到抚月抓着我的手紧了紧。</p>
 <p>我停下了脚步，拍了拍抚月的手背，然后主动朝着宋承明走去。</p>
 <p>宋承明自小就怕我。</p>
 <p>他下意识想要后退，却生生止住，面色僵硬地看着我。</p>
 <p>我笑了下，抬手替他整理着领口，柔声：</p>
 <p>「太子殿下莫非忘了自己当初是如何成为东宫之主的了？」</p>
 <p>「若是忘了，本宫倒是不介意帮太子想起来。」</p>
 <p>宋承明身子一僵，脸色黑沉。</p>
 <p>7.</p>
 <p>宋承明自然是不敢忘，他如今这太子之位是我护着他一步一步走上去的。</p>
 <p>当年巫蛊之祸引得皇帝大怒，先皇后被污蔑，以死自证清白。</p>
 <p>可皇帝是个疑心重的，再加上当时嘉贵妃盛宠，他便有意想废了宋承明的太子之位。</p>
 <p>是我出面护下了宋承明，也是我护着他一步步稳坐如今的太子之位。</p>
 <p>「太子当真是长大了啊。」</p>
 <p>我收回了手，叹了口气：「你同你母后，可真是一点都不像啊。」</p>
 <p>先皇后是我挚友。</p>
 <p>她临死前唯一放不下的也只有宋承明，而我答应过她要护着宋承明，直至他成年。</p>
 <p>宋承明垂在身侧的手紧紧握成拳。</p>
 <p>他眼底闪过愤怒与屈辱，却还要低下头装出一副愧疚的模样：「此事是恒之不对……」</p>
 <p>「错了。」</p>
 <p>我打断了宋承明的话。</p>
 <p>我看到他错愕地抬起头，便笑了笑又开口：「说错了。」</p>
 <p>「太子并无任何不对之处。相反，太子这事做得好极了，是为数不多能让我满意的一次。」</p>
 <p>我清楚地看到宋承明由一开始的惊诧转变为警惕与怀疑。</p>
 <p>而一旁的凉歌已经不顾贺正初的阻拦要走到宋承明的身边。</p>
 <p>我瞥了眼，轻嗤。</p>
 <p>当真是蠢而不自知。</p>
 <p>我领着抚月离开时，还能听到身后那三人的声音。</p>
 <p>「我先前还以为世家贵女当是如何风华绝代，可如今一看只觉古板无聊，也不过如此。」</p>
 <p>「她们自当比不得歌儿你潇洒肆意，我爱的也只有歌儿你这般不同的女子。」</p>
 <p>「恒之哥哥！」</p>
 <p>我听到那凉歌娇嗔了一句，转而又向贺正初开口：「不过子卿哥哥，你这娘亲也太过于蛮横霸道了吧？人人生而平等，她怎可如此随意打骂杀人！」</p>
 <p>而我那好儿子只是犹豫了一瞬，转头应着她的话：</p>
 <p>「母亲向来如此惯了。」</p>
 <p>至于后面说了什么，我也懒得去听了。</p>
 <p>只那一句熟悉的「人人生而平等」倒是让我笑出了声。</p>
 <p>抚月以为我是气极了，当即就想转身去找贺正初。</p>
 <p>「回来，」我拦下抚月，盯着她的眼睛，「你先让自己静下心来。」</p>
 <p>抚月一怔，而后低下头。</p>
 <p>半晌后，这丫头带着一丝哭腔的声音响起：</p>
 <p>「阿娘为何说殿下此事做得好极了？」</p>
 <p>「莫非在阿娘心中，抚月也比不上那女子吗？」</p>
 <p>我没回答她。</p>
 <p>8.</p>
 <p>抚月回去后便病倒了。</p>
 <p>她自小身子就不好，先前在东岳寺时又忧思过重，如今更是因着退婚一事，气急攻心。</p>
 <p>而在抚月修养的这段时间内，那凉歌在京城大放光彩。</p>
 <p>听闻她不光勾了我那傻儿子的一片痴心，还引得京城诸多才子纷纷倾心。</p>
 <p>只因她在太子府宴上当场吟哦作出一首《水调歌头》。</p>
 <p>很快，「京城第一才女」的名头便从抚月那落到了凉歌的头上。</p>
 <p>而原本对凉歌有诸多不满的皇帝，在听闻她治理南方水灾的策论后更是隐隐改观。</p>
 <p>我并没有压下这些消息，故而抚月很快就得知了。</p>
 <p>我去看她时，她正盯着手上的香囊出神。</p>
 <p>我瞥了眼。</p>
 <p>那是抚月先前未曾送出去的香囊。</p>
 <p>她琴棋书画样样精通，却不善女红，这点倒是随了我。</p>
 <p>这个香囊，抚月整整绣了三个多月。</p>
 <p>见我进来了，抚月咬了咬牙，拿起剪子想要剪断。</p>
 <p>却被我拦下。</p>
 <p>「是人犯了错，又何必牵扯到这些外物上？」</p>
 <p>我拿过抚月手中的香囊，仔细打量番，笑了：「你这手艺倒是同我当年一模一样。」</p>
 <p>「阿娘也曾……」</p>
 <p>抚月震惊，倒是一时忘了先前的难受。</p>
 <p>「阿娘也是女子，自然也有过怀春之时。同你一样，我这香囊也不曾送出去。」</p>
 <p>抚月一顿，想要开口却又犹豫不决。</p>
 <p>「你是想问我后来如何处置了这香囊？」</p>
 <p>我瞧出她的疑惑，笑道。</p>
 <p>抚月轻点了下头。</p>
 <p>「自然是把这香囊给了另外一个更想要它的人。」</p>
 <p>我把香囊重又塞到抚月的手中，拍了拍她手背：「有人不要，自然也有人会要。只是这送东西的时间要有讲究，如何送也该有个讲究。」</p>
 <p>「你自小体弱，阿娘便任由你做些自己喜欢的事。我虽不明白年少时怒打京城浪荡子的我，怎养出的女儿却是个弱不禁风的娇娇儿——」</p>
 <p>抚月闻言，颇有些羞愧地低下头，绞着香囊讷讷地喊了声「阿娘」。</p>
 <p>我摆正了她的肩膀，迫使她抬头看着我。</p>
 <p>「可阿娘知晓我的抚月性子坚韧，万不会做出那种为了一个男人就寻死觅活的蠢事。」</p>
 <p>「阿娘……」</p>
 <p>抚月瞬间红了眼眶，扑到我怀里哭得如同受伤的小兽。</p>
 <p>我原以为她会问关于宋承明的事情，再不济也是那凉歌如何在京城备出风头。</p>
 <p>却没想这丫头缓过神来的第一句便是：</p>
 <p>「于阿娘而言，那凉歌是否要比女儿更为出色？」</p>
 <p>我瞧着她哭肿同核桃似的眼睛，又好笑又好气。</p>
 <p>于是我回答：</p>
 <p>「在阿娘心中，我的抚月尊贵无双。」</p>
 <p>而那凉歌，不过区区一穿越女，又如何能和我的抚月相比？</p>
 <p>9.</p>
 <p>凉歌并非是第一个穿越女。</p>
 <p>在我还只是五公主时，便曾遇到过一个。</p>
 <p>她本是冷宫里的妃子，溺水苏醒后性情大变。</p>
 <p>我救了她，后来相熟后她同我说了许多。</p>
 <p>我本以为她是借尸还魂，却没想还有「穿越」一说。</p>
 <p>她同我说了许多她那个世界的事情，闲暇时还与我笑谈：</p>
 <p>「我倒是没想到电视剧里的那些穿越真的会发生在我身上。」</p>
 <p>「照你先前说的那些话本子来看，你应当是那所谓的主角。」</p>
 <p>我看着面前原本冷清的后宫被她打理得充满了人气味儿，有些不解：「可你为何只乐意待在这冷宫之中？分明你只需拿出几首你先前同我讲过的诗词，便可惊艳于世，更能重获父皇的宠爱。」</p>
 <p>我那父皇不善治理，却偏偏好诗词歌赋。</p>
 <p>「我怎敢在那些瑰宝之上署了我的名，私自占为己有？那是不可饶恕的盗。哪怕他人不知，那也是偷盗，是文人之耻。」</p>
 <p>她有些惊诧。</p>
 <p>转而抬手拍了拍我的脑袋，笑道：「箬嫋，这大奉朝大不大？」</p>
 <p>「大！」</p>
 <p>我毫不犹豫地点头。</p>
 <p>我这父皇虽不会治国，可我大奉国土辽阔，强盛千百年。</p>
 <p>大奉，是大国，更是强国。</p>
 <p>「可我只是一个人。准确说，还是一个倒霉到回不去家的人。」</p>
 <p>哪怕在说这些话的时候，她脸上依旧是明媚的笑容。</p>
 <p>「蚍蜉之力何以撼树？」</p>
 <p>「我生活的世界本就是几千年文明不断发展而出的成果。我不过是个普通人，根本无法改变这宏观大世界，能做的也不过是从微观的个人层面来努力做出一些改善。」</p>
 <p>「我从不觉得我是这个世界的主角，更不会想着以我之力来改变这个世界。当然，如果幸运的话，或许以后的人会在历史的某个角落里发现我曾经存在过。」</p>
 <p>「那于我而言，已是大幸。」</p>
 <p>「宏观……微观？」</p>
 <p>她总是说着一些我听不懂的话。</p>
 <p>见我皱着脸努力理解，她也没多解释，只是故弄玄虚地说了一句：「我的到来撑死了算是一粒微不足道的沙尘，如何能填满那汪洋大海」。</p>
 <p>她是我见过最清醒的女子。</p>
 <p>她同我说男女平等，女子并非是谁的附属品，若是有本事亦可凌于万万人之上；</p>
 <p>可她又同我说，皇权至上，人又分三六九等。</p>
 <p>所以她会在我被母后苛责时心疼地安慰我，却又不会怂恿着我去反抗。</p>
 <p>「箬嫋是个有本事的。」</p>
 <p>她笑着打趣：「若是再心狠一些，说不定倒是能创出另外一个盛世来。」</p>
 <p>她最为了解我。</p>
 <p>我本以为她会陪着我，可后来她还是离开了。</p>
 <p>她说要去找回家的法子，也不知成功了没。</p>
 <p>而时隔多年，我又遇到了一个穿越女。</p>
 <p>却不想是个心比天高的蠢货。</p>
 <p>10</p>
 <p>我不曾告诉抚月那凉歌的身份。</p>
 <p>而抚月病好没多久，就收到了将军夫人筹办赏花宴的请帖。</p>
 <p>她应邀前去，不出意外地遇到了风头大盛的凉歌。</p>
 <p>我从暗卫那听闻凉歌在赏花宴上七步成诗，出口成章，艳压众多贵女；也听了有人故意谈起抚月和太子退婚之事，借此挑怒。</p>
 <p>「抚月是何反应？」</p>
 <p>我起身擦了擦手，问道。</p>
 <p>「郡主倒是未曾动怒，只是在瞧见世子也跟着护着那女子时，难免有些伤心。」</p>
 <p>「贺正初也在？」</p>
 <p>我冷笑：「亲妹妹生病卧床也不见他回来瞧一眼，如今还帮着外人，倒真是出息了！」</p>
 <p>暗卫不敢开口。</p>
 <p>我缓下心中的怒意，将手中的册子递了过去。</p>
 <p>「将这册子传下去，京城书肆先开始小部分售卖。记住，别引起太大的动静。」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>「等等——」</p>
 <p>我又想到了什么，抬手拦住：「罢了，此事不急，缓缓再说。」</p>
 <p>「本宫要寻的人可有消息了？」</p>
 <p>「人已经在来京城的路上了，三日后便可到了。」</p>
 <p>我微微颔首。</p>
 <p>取下挂着的剑后，我偏头吩咐：「准备马车，去将军府。」</p>
 <p>我倒是要看看，我那不成器的儿子还能糊涂成什么模样！</p>
 <p>11.</p>
 <p>我到的时候，正好瞧见抚月一人立于众人前，隐隐是孤军奋战的模样。</p>
 <p>而一声「长公主驾到」让众人回过神来，纷纷叩拜行礼。</p>
 <p>我没理会，只是走到了抚月的身边。</p>
 <p>「阿娘……」</p>
 <p>「母亲！」</p>
 <p>抚月刚唤了我一声，站在凉歌身边的贺正初就神情激动地叫着我：「抚月此番实在过分！」</p>
 <p>抚月神色一僵，愕然地回头看着贺正初，似是不相信自己的亲大哥会说出这番话来。</p>
 <p>我「哦」了声：「她如何过分了？」</p>
 <p>「只是因着做出的诗词不如歌儿，她竟想将歌儿推入湖中！」</p>
 <p>贺正初义愤填膺，仿佛指责的不是自己的亲妹妹，而是一个仇敌：</p>
 <p>「歌儿不善凫水，抚月如此所为，实在是心思恶毒！」</p>
 <p>而宋承明也在一旁叹气，颇为心痛：「抚月，你何时变成如今这副心胸狭隘的模样？我知晓你因着退婚一事对我心生埋怨，可你千不该万不该将这气撒到无辜之人的身上！」</p>
 <p>这两人一唱一和将抚月气得胸膛起伏。</p>
 <p>我原以为她会下意识寻求我的帮助，却没想向来温柔小意的抚月此番却是瞪了眼宋承明，冷笑：</p>
 <p>「殿下莫不是忘了这婚事可是由我亲自向陛下请求退的？既然是我亲自退的，我缘何又要对殿下心生埋怨？要真说怨，那也是怨我当初瞎了眼。」</p>
 <p>宋承明脸色一僵。</p>
 <p>如此还不够，抚月转身看向贺正初：</p>
 <p>「大哥可是亲眼瞧见我做了那般事？暂且不论我才是你的亲妹妹，大哥你自回京城后可是有回过府上，可曾有同阿娘好好说过话？」</p>
 <p>贺正初缓过神来，瞧见我有些冰冷的目光，吓得一哆嗦，讷讷开口：</p>
 <p>「我回过的，可是母亲不许我进去……」</p>
 <p>「阿娘为何不让你回去，大哥心里该是有数的。」</p>
 <p>抚月冷笑，锋锐直指躲在贺正初和宋承明身后的凉歌：</p>
 <p>「凉歌姑娘不是向来自诩胆量过人，怎地如今出了事反倒是躲在别人身后一言不发？」</p>
</body>