# 爸爸可以有多疼爱女儿？
- 点赞数：38010
- 更新时间：2019年01月11日12时28分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/296480612/answer/517099680
<body>
 <p data-pid="nCsTBseZ">我老公经常吼女儿，摔倒了吼“让你淘气”，吃饭吐了吼“你怎么这么恶心”，但是女儿还是很粘他，因为他每天的生活是这样的：</p>
 <p data-pid="zdQGGzMR">7：30 起床，叠被子、冲奶、喂奶、换衣服、喂鸡蛋、洗脸、擦香香、换尿不湿，给娃放诗听；自己洗脸刮胡子换衣服上厕所。</p>
 <p data-pid="SylT1RJi">9：00 背上“妈咪包”抱娃去买菜，顺便溜娃。</p>
 <p data-pid="7k4bw3-Q">10：30 陪娃在家里玩一会。</p>
 <p data-pid="IWeuqCTc">11：00 给娃炒菜（我上班前切好的），给自己蒸米饭、热菜（前一晚的剩菜）。</p>
 <p data-pid="8WxASytw">11：30 给娃喂饭。</p>
 <p data-pid="55wcp3zX">12：00 哄睡，娃睡了以后他自己吃饭，然后陪娃睡一会。</p>
 <p data-pid="38TqAflR">14：00 起床，给娃冲奶，如果娃自己吃不完就抱着喂完，给娃吃水果。</p>
 <p data-pid="6HMz31oT">15：00 陪娃出去玩，滑梯或者滑步车滑板车，或者去公园。</p>
 <p data-pid="QlpKJBdS">17：00 回家给娃炒菜，把大人吃的菜洗了切了。</p>
 <p data-pid="7hAj3SDl">17：40 我回到家接手娃喂饭，他炒菜。</p>
 <p data-pid="9FQiVSMt">18：00 跟我一起吃饭，期间再给娃喂几口饭，饭后我带娃他洗碗。烧水给娃吃维D。</p>
 <p data-pid="8XYPhpU7">19：00 一家人出门溜娃，去坐摇摇车、看广场舞或找其他小孩玩，回来在士多店买点啤酒。</p>
 <p data-pid="lBHFDJRZ">20：00 回家，大人轮流陪娃玩，一般是讲故事、搭积木，大人吃点水果。</p>
 <p data-pid="4DNLasWr">21：00 他给娃洗澡，我收拾一下玩具，然后我给娃换衣服，他去冲奶。</p>
 <p data-pid="D3utGws7">21：30 他去洗澡，我陪娃玩，然后换我洗澡，他给娃把没吃完的奶喂完，然后哄娃睡觉。</p>
 <p data-pid="iIGnbb6W">22：00 我洗澡睡觉（我自己一个房间），他的自由时间到了，喝啤酒看手机。</p>
 <p data-pid="zs_OIdF_">24：00 他陪娃娃睡觉。</p>
 <p data-pid="d17EdZbk">24：00-7：30，娃如果睡醒了闹，他抱起来哄好（以前还要喂夜奶，现在断了）。</p>
 <p data-pid="PYmX3kK7">每天每天都是这样，从我产假休完到现在一年多了，没有人替过他一天，包括他病我病娃病都得这么过。这中间我们还换了房子，装修时他还得抱着娃找工人，监督工人装修，到处买零配件。今年我身体不大好，经常跑医院，做全麻检验时只有他抱着孩子在外面等，我出来了他就一手抱孩子一手扶我。</p>
 <p data-pid="8jkSooKM">各种辛苦不说，他这样的日子是十分重复单调的，生活圈子很小，但是他都克服了，还跟小区带娃的奶奶外婆们和保安们关系都不错。娃给他带得生活很有规律，基本不会出现穿得脏或者搭配不好看的事情，作为一个女孩，性格很鬼马，运动能力很强。</p>
 <p data-pid="7SOWIVC3">他是个年轻、好看的爸爸，以前比较懒散，喜欢睡懒觉，但他说为了女儿有多大劲就能使多大劲。我觉得能做到这样的爸爸，没几个。当然我也很棒，一个人上班供养一个有房有车的三口之家。</p>
 <p data-pid="sLpfvNqf">我们夫妻都是不完整家庭里不受宠的孩子，老人对我们没有任何帮助，早几年我们刚工作时还反哺了原生家庭，因为儿童、少年时期过得苦，所以我们比其他父母更想让女儿过得幸福，尽自己最大的努力让她不重蹈我们的覆辙，像我们这样的家庭就叫“相濡以沫”吧。</p>
 <p data-pid="kRBb5c3J">------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="v_VkXh8D"><b>1、是的，爸爸不上班，就是上班也比我赚得少。</b></p>
 <p data-pid="IC9Z63Qa">尽管得到了很多点赞和评论区里善意的表扬，还是想替这个“不上班的爸爸“辩解几句。我们双方没有老人，而且求亲戚来带、求亲戚帮找知根知底的保姆，都失败了。因为之前找的月嫂很坑，所以不敢把孩子交给陌生保姆，最后只有爸爸留在家里，因为他收入比我低，但他给女儿的爱是全方位的，回答内容符合本题。</p>
 <p data-pid="yjsuXFT_">我们考虑过孩子上幼儿园以后爸爸的工作，请相信两个完全民事行为能力人的思考能力和自立能力，我们不需要您诸如“我希望爸爸以后还是要工作、你们这样下去关系会失衡、爸爸以后会变得油腻”等等的生活指导，因为您的指导并不高明。</p>
 <p data-pid="JivZ_LYA"><b>2、我们是真正每一分每一秒自己带孩子的，比绝大多数人都会带孩子。</b></p>
 <p data-pid="CIEzUlCH">评论区里很多人指导我们如何育儿，其实没有一个人说的内容是我所不知道的，之所以现在这样安排都是有理由的，要么是我们的一种选择，要么是客观条件无法选择更好的办法。不管什么育儿理论都不一定完全正确，因为每个孩子不同，每对家长对孩子的培养目标也不同。我们是真正每一分每一秒都自己带孩子的人，比绝大多数人都懂怎么带孩子，如果您不是带孩子的主力，没有过多经验，只是听说、看到，甚至想像怎样带孩子，就不必指导我们了。</p>
 <p data-pid="NB0MfyQQ">- 吃维D和晒太阳都可以促进钙吸收，但吃维D与晒太阳没关系；</p>
 <p data-pid="qhEGQQ5C">- 一岁多快两岁的孩子全天睡眠11-12个小时够了；</p>
 <p data-pid="PsS98U87">- 理论上孩子该更早睡，但根据我们观察，晚上9点多入睡算中等；</p>
 <p data-pid="pxxv3dkA">- 目前我们还不觉得爸爸给一岁的女孩洗澡有很大问题；</p>
 <p data-pid="LXHHwgxf">- 在多种育儿观念里我们选择亲密育儿，不打算太早让孩子独自睡觉；</p>
 <p data-pid="G4eup-sd">- 一岁多的孩子并不能有效刷牙，如果给她牙刷也只是让她模仿学习一下；</p>
 <p data-pid="Z22Kk-2h">- 三岁多的孩子的幼儿园时间表并不适用一岁多的孩子，两岁的也不合适；</p>
 <p data-pid="5YcNp0Rb">- 爸爸也不想每天中午吃剩饭，但没人帮他做饭而且不想每天吃外卖只有这样；</p>
 <p data-pid="8iD7Yj4J">- 装修工地有污染是常识，您跳出来提醒是以为我不知道么？</p>
 <p data-pid="RXsxz6BS">- 说爸爸骂孩子没情商的，建议您百度一下“欲扬先抑”的意思；</p>
 <p data-pid="J0kNNIHl">- 说男人找我这样的女人是家门不幸的，我理解为您自己找不到在说酸话。</p>
 <p data-pid="kV090Pm3">- 夫妻生活不劳您费心，有老人有孩子的家庭和只有孩子的家庭比，哪个更方便啪？</p>
</body>