# 如果你是杨洋公关，这局如何逆风翻盘？
- 点赞数：15529
- 更新时间：2023年07月22日00时22分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/613182479/answer/3128291084
<body>
 <p data-pid="fTqxA86t">重拍后续剧情，安排孟宴臣qj许沁。</p>
 <p data-pid="o4WPRj1s">关键时刻，许沁掏出了包里宋焰送的<b>灭火器</b>。</p>
 <p data-pid="TCjbsXzs">孟宴臣狞笑：“区区一个灭火器就想拦住我吗？”</p>
 <p data-pid="2HximyuO">说着他脱下外套挡在身前。</p>
 <p data-pid="1lN22vtL">没想到是，许沁竟将灭火器对着空中乱喷起来。</p>
 <p data-pid="nzpFy7Tk">在越来越浓密的烟雾中，许沁逐渐隐没了身影。</p>
 <p data-pid="tu4CKm8f">孟宴臣仰天怒吼：“宋焰，你竟预判了我的预判！”</p>
 <p data-pid="nl4frNg9">然而烟雾只能阻挡孟宴臣一时，许沁的危机并未解除，慌不择路的她只能一路逃至楼顶。</p>
 <p data-pid="DsNIOW2u">从楼顶望去，汽车小如蚂蚁，许沁不禁脚软。</p>
 <p data-pid="TgNrBWki">想寻找其他出路，孟宴臣却已尾随而至。</p>
 <p data-pid="faaud9sE">眼见许沁已成瓮中之鳖，孟宴臣也没那么急了。</p>
 <p data-pid="DxXy_o66">他一步步朝许沁逼近，眼中充满戏谑。</p>
 <p data-pid="CTloYWew">直到距离不足两米时，他才猛地向前一扑。</p>
 <p data-pid="gsIeaCQl">在手将要抓住许沁的刹那，孟宴臣却忽感脚下一滑，似乎踩到了什么圆滚滚的东西。</p>
 <p data-pid="5dRzoQ8y">原来机智的许沁早已将宋焰给她买的<b>九支口红</b>偷偷丢在了地上。</p>
 <p data-pid="MoYMAnQ0">孟宴臣不察，一脚踩了上去，身子向楼下栽去。</p>
 <p data-pid="WsNaVuWF">可就在跌落瞬间，他猛地抓住了许沁的一只脚。</p>
 <p data-pid="8TX0nMnw">许沁惊呼一声，也跟着一起坠了下去，好在她反应够快，双手死死抓住了房檐。</p>
 <p data-pid="q4UUfE9j">就这样，两人连成一串吊在了屋顶边缘。</p>
 <p data-pid="bplZzXdU">正在许沁绝望之际，上方却传来了宋焰天籁般的声音：“沁沁别怕，我来了。”</p>
 <p data-pid="fZC3HMMY">可等了许久，却不见宋焰有什么动作。</p>
 <p data-pid="lypjMICG">许沁有些焦急地喊道：“你怎么不拉我啊？”</p>
 <p data-pid="v1DSKDIc">上方传来宋焰痛苦且自责的声音：“沁沁，我不能弯腰。”</p>
 <p data-pid="1xc2dUq6">“哈哈哈哈。”孟宴臣狂笑起来。</p>
 <p data-pid="dS1cUhvj">“我是男人，她是女人，所以一定是她先没力气，我死也要拉她一起。”</p>
 <p data-pid="7_kyla6Z">“那可不一定哦。”宋焰同样充满自信。</p>
 <p data-pid="PZwcqTiG">“沁沁，你看这是什么？”</p>
 <p data-pid="fApC1MPF">许沁艰难地抬头向上看去，随即惊喜地喊到：“是<b>蚝油</b>！”</p>
 <p data-pid="fGzgFGhQ">身为医生，许沁知道，100克蚝油就能提供110卡的热量。</p>
 <p data-pid="mCZ-latX">而一瓶蚝油是700克，也就是770卡的热量。</p>
 <p data-pid="U8vDSqF0">这些热量正好可以弥补两人的耐力差距。</p>
 <p data-pid="07w0_e7M">她知道，她赢了。</p>
 <p data-pid="GYct9zso">同时她终于明白，宋焰竟默默为她做了那么多。</p>
 <p data-pid="hpd7R2vd">可她却误解他玩灭火器，偷蚝油，她真该死。</p>
 <p data-pid="0bKn22we">蚝油慢慢滴在嘴里，许沁只觉一下有了力气。</p>
 <p data-pid="obPwvSJ8">宋焰的手是那么稳，就像抓着心爱的消防水枪。</p>
 <p data-pid="JUVpoySB">蚝油竟没有一滴落空。</p>
 <p data-pid="zfzhlpBg">渐渐，许沁察觉到孟宴臣的手开始了颤抖。</p>
 <p data-pid="qd3hx7Ez">只要再来几口蚝油，她定是坚持到最后的那个。</p>
 <p data-pid="Lu54SRDA">然而，蚝油的滴落却戛然而止。</p>
 <p data-pid="cR9DBs5A">不对，一定哪里错了，她明明计算得清清楚楚。</p>
 <p data-pid="7vJrS8yN">突然，许沁意识到自己犯了一个巨大的错误。</p>
 <p data-pid="H55BnoW0">700克蚝油，最多只能倒出500克。</p>
 <p data-pid="c_m2a8jZ">绝望笼罩许沁心头，可突然她灵光一现，飞快松开一只手，从兜里掏出一个东西丢向上方的宋焰。</p>
 <p data-pid="WHJiF8Ok">那赫然是宋焰送她的那柄<b>救生锤</b>。</p>
 <p data-pid="yOkUb9dN">之前的动作让许沁更加摇摇欲坠，好在头顶很快便传来一声清脆的瓶子碎裂声。</p>
 <p data-pid="WC3957Fj">接着一大团蚝油落进了她的口中。</p>
 <p data-pid="Qav3GU0c">许久后，许沁终于感到脚部一松。</p>
 <p data-pid="aonAM-tv">。。。</p>
 <p data-pid="XvgUtvVx">夕阳的余晖中，劫后余生的两人紧紧相拥。</p>
 <p data-pid="5woQixkD">许沁动情地说：“谢谢你，焰。”</p>
 <p data-pid="eePVl--D">宋焰把头歪向一边，指指自己的脸颊：“你是不是该做点什么啊？”</p>
 <p data-pid="H9gAJVPS">许沁噗嗤一笑：“我现在只想来一碗你亲手熬的<b>白粥</b>，你是不知道，蚝油腻啊。”</p>
</body>