# 医生在做手术时，没有发现把一根头发掉进病人身体里，术后会有什么影响？
- 点赞数：7109
- 更新时间：2021年02月10日15时25分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/442278003/answer/1724289745
<body>
 <p data-pid="bDAMhhXN">前些日子听来个故事。</p>
 <p data-pid="lF4vJ0vh">一个关系很硬的老领导治牙，托关系找人。关系过于硬核，最终请到市里某卫生相关部门的大佬亲自替他找的牙科大夫去看病。具体部门不方便说。</p>
 <p data-pid="DoID5tZ0">其实并没有请来华佗，只是“动用关系去找医生”对于一个体制内手眼通天的人来说，是最大的安慰剂。他们习惯于这样做，当这牙有点难治的时候，也更倾向于这样做。</p>
 <p data-pid="50ERIbmS">所以这个被托了一些不得了的关系请来的大夫，显然就是这位老领导的“赛华佗”了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BPZB3pdH">只可惜，不知道那天赛华佗今天是紧张了，还是运气不好，虽然治好了老领导的病，却留下了一个说不清道不明的后遗症。导致这位老领导整张脸都莫名的疼痛、麻木，且不知原由和患处。</p>
 <p data-pid="uLJGvWSJ">老领导着急万分，继续动用关系转诊多处，以求根治。可大夫们众口一词，病因就是不知道，也看不出来。</p>
 <p data-pid="0OSP2K9A">老领导的脸整日疼痛，生活质量每况愈下，让这点事折磨的身心俱疲。</p>
 <p data-pid="zf-gvrFd">还是有一个医生站了出来。</p>
 <p data-pid="iJBTAQ5B">而站出来的这位医生，就讲出这个故事的人。</p>
 <p data-pid="NQRUM3yq">据他所说，实情是这样的：</p>
 <p data-pid="SSShcR16">最初“赛华佗”的治疗犯了个错误，在治牙的时候不小心把针头断在里面了。（太具体的我也不知道，个人猜测是牙周病的深度治疗。）据说这本是难免的医疗事故，疼成这样也不多见，但那老领导请的人关系太复杂，无论是“手眼通天”的病人、“赛华佗”、还是请来“赛华佗”的某部门高人，这些人大夫们谁也得罪不起。所以其实第一次转诊就看出是怎么回事了，但谁也不敢说，每一次转诊都因为不敢得罪人而装作看不出问题来，只盼后来者能尽早解决。</p>
 <p data-pid="MuSsxqMc">显然，由于人们决策趋利避害高度的一致性，导致这问题变成了一次击鼓传花。</p>
 <p data-pid="8Ym9fJ6b">当花到这位医生手里的时候，老领导已经病情迫在眉睫了，不得不做个了断。而且这个医生艺高人胆大，他很有自信瞒着病人取出针头，并假装一次普通的治疗。在不得罪人的情况下把这件事了结。</p>
 <p data-pid="8357GtuL">最后将共同体中所有人的利益都得以保全。</p>
 <p data-pid="YzH0AERd">对于这个老领导来说，他可能一辈子都会被蒙在鼓里。对于医生们，则是在陌生同行之间做了一次推卸与配合的小博弈。</p>
 <p data-pid="yqmT5e_p">崇尚权力的老领导相信自己的选择，他很难发现这里面的问题，而医生们一连串的抉择也正是畏惧于他所崇尚的权力。所以病人与医生很巧妙在权力影响下进入角色，演了这一出明暗双线的短剧。</p>
 <p data-pid="_dxOgGU6">真是妙蛙种子吃着妙脆角走进了米奇妙妙屋，妙到家了。</p>
 <p data-pid="LgqgblPX">就像这题目所说，手术中被落入身体中的毛发，你要说它从未发生过吧，很难被证伪。因为毛发足够小的话，它从生理和医疗程序上很难被查觉。</p>
 <p data-pid="AYOm2vXN">但想要让针头这种东西从落入到取出都浑然不觉，还是很奇幻的。</p>
 <p data-pid="rHNd0ae6">你迷信什么，什么就可以带来这份奇幻。</p>
 <p data-pid="73sodfAU">权力也不例外，不，权力尤为如此。</p>
</body>