# 如何把 2016 年各地高考作文写出武侠小说的感觉？
- 点赞数：11169
- 更新时间：2016年06月17日16时52分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47371008/answer/106450914
<body>
 <p data-pid="h7osk--D">谢邀</p>
 <p data-pid="wFVeYuVg">高考分数即将出来，诸位小友，吃好喝好，师兄我来了（拱手）。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="zmpUVdSv">1</p>
 <p data-pid="N7fhlhMQ">“客官，进来做题嘛，我们这什么题都有！”</p>
 <br>
 <p data-pid="JEIw1u0M">高考前一个学期，王超走入翠红补习班，颇有些羞涩。</p>
 <br>
 <p data-pid="KElqs1pc">都说翠红补习班的头牌莺莺老师，教学方法冠绝江南。</p>
 <br>
 <p data-pid="8T1QxpGu">一根玉指，知识点一点即中，两片薄唇，提炼中心思想，好让阅读理解深入浅出。</p>
 <br>
 <p data-pid="pHKWc1mz">“我…我想找莺莺老师补课。”王超说。</p>
 <br>
 <p data-pid="EroFxIvu">然而莺莺老师可不便宜，一节课八百两。</p>
 <br>
 <p data-pid="1WfWWOf6">“便宜的也有。”小二搓了搓手道： “不如，试试小燕老师吧，她在生物有丝分裂这一章，颇有些心得，可以迅速提高生物成绩，只要二百。”</p>
 <br>
 <p data-pid="LJmzKlpU">王超表示二百两我也没有。</p>
 <br>
 <p data-pid="17zW84rg">“没钱逛什么补习班？”</p>
 <br>
 <p data-pid="N_RPnibW">年轻人垂头丧气，想来这里师资力量雄厚，却与他这贫寒子弟无关，感慨一声，正要转身离开。</p>
 <p data-pid="oSHLnaoO"><br>
  “公子留步。”</p>
 <br>
 <p data-pid="RZJ_lFOK">女人生的娇俏，肤如羊脂，好似个玉人，她站在二楼，凭栏远眺，掩嘴笑道：</p>
 <br>
 <p data-pid="POXE3aoZ">“高考在即，多补一个无妨，我今日讲离子通过离子泵的跨膜运输，公子上来吧，不收你钱。”</p>
 <br>
 <p data-pid="zBGGpT1i">正是莺莺。</p>
 <br>
 <p data-pid="ZjhnQKCW">那天王超就认识了莺莺。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="jbLQXtJv">2</p>
 <p data-pid="bV-rQNTk">“公子是第一次吗？”</p>
 <br>
 <p data-pid="ZYikCuzh">“是…是第一次上补习班。”王超挠挠头，脸涨得通红。</p>
 <br>
 <p data-pid="DmdXUHN8">“来这提高知识水平的，谁没个第一次。”</p>
 <br>
 <p data-pid="cRsHY_OD">女人掩嘴窃笑：“听课听懂了，看书理解了，一定要多动动笔，所谓不动笔墨不读书，不完成一定数量的书面练习，是绝不能达到知识的消化和掌握的。”</p>
 <p data-pid="G1UC-Jcz">说着，莺莺猛地掏出一根圆珠笔，悄悄塞进王超手里 ，后者愣住。</p>
 <br>
 <p data-pid="V1tPcnlR">“你…这是想做什么？”</p>
 <br>
 <p data-pid="ARksUNRR">“做题。”</p>
 <br>
 <p data-pid="ApkVjBog">女人两手娴熟，不多时就解开了密封卷的绳子，整张洁白的模拟卷一览无余，王超慌忙别过脸去，他一个少年，哪见过如此模拟卷。</p>
 <br>
 <p data-pid="VUwDktKG">每一道选择题都起伏波澜，每一格完形填空都凹凸有致，那些大段的简单题，记叙文体，更是从未见过的紧致，少年顿时气喘吁吁，还没做题，就已经湿透了脊背。</p>
 <br>
 <p data-pid="SlaIuxrJ">“别…莺莺姑娘…这道题不行…”</p>
 <br>
 <p data-pid="fx8x0FPr">女人微蹙眉头，咬着下嘴唇，尽管王超是第一次做模拟卷，可少年人蓬勃的求知欲却如火球一般吸引着老师。</p>
 <br>
 <p data-pid="xFe6D85Q">“来，放轻松，先审题。”女人指着第一道选择题。</p>
 <br>
 <p data-pid="GL5Pb0Os">“离子泵是一张….具…具有ATP水解酶活性的载体蛋白，能利用水解ATP释放的能量跨…跨膜运输离子，下列叙述正确的是.…不行….这道题太难了。”</p>
 <br>
 <p data-pid="EiJ_2YC-">少年通红的脸额化作一轮太阳，他烦躁地挤压着圆珠笔，发出哒哒的声响。</p>
 <br>
 <p data-pid="FarADduf">“A离子通过离子…泵的跨膜运输属于协…协助扩散…真的不行了，莺莺别让我做这么难的题…”</p>
 <p data-pid="aTjvD3TS">“继续！”</p>
 <br>
 <p data-pid="Bbl7qEg2">“B离…离子通过离子泵的跨膜运输是顺着浓度阶梯进行的…”</p>
 <br>
 <p data-pid="sw1Md7dz">“回答我！”莺莺提高嗓门，加快问答节奏。</p>
 <br>
 <p data-pid="q7PXNPKD">莺莺老师不愧是市优秀教师，她正主导着补习节奏，从阅卷，审题，到思考，乃至于下笔，都由她翩然带领，王超被他拉扯着，在题海中沉浮。</p>
 <br>
 <p data-pid="nFCMSfDh">少年身子前倾，握紧圆珠笔，汗水打湿了笔尖。</p>
 <br>
 <p data-pid="P4IdPP86">“C动物一氧化碳中毒降低离子泵跨膜运输的速…”王超几乎是哭喊着：“我…我选A！”</p>
 <br>
 <p data-pid="kBKwtvK_">王超怒吼一声，浑身脱力。</p>
 <br>
 <p data-pid="QFsbfdhW">“公子答错了。”</p>
 <br>
 <p data-pid="Cd_slUjw">女人不多说，有一些失望，原本高涨的学习热情，瞬间消弭冷却，她掀得帘子走了，不多时，又捧了卷子出来。</p>
 <br>
 <p data-pid="rvMj80wB">“模拟真题黄冈卷，公子还是先做一遍吧。”</p>
 <br>
 <p data-pid="AvjPG8Ju">王超手心有湿热汗珠，沿着手腕，手肘，最终啪嗒落在地上。</p>
 <br>
 <p data-pid="AV-xZvGa">事实证明，王超是个学渣。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="DKnW-k_d">3</p>
 <p data-pid="Qf_A9uaO">明月高悬，在阁顶金瓦上，泼下一片银辉，白衣如雪的公子手持铅笔盒，站在一片皓月之下。</p>
 <br>
 <p data-pid="RSFST5lO">“我姓白，叫白鹭寒，是莹莹老师最得力的小助手，我出三道题，答出任何一道，等会儿的一对一补课，我让给你。”</p>
 <br>
 <p data-pid="W6j4JTYj">白鹭寒瞥了眼王超，轻蔑笑笑。</p>
 <br>
 <p data-pid="FGurSiII">“玻尔原子模型的三个假设是什么？”</p>
 <br>
 <p data-pid="ZEdtmFLa">白鹭寒先发制人，铅笔盒中数只圆珠笔悠悠荡开。</p>
 <br>
 <p data-pid="_BK62i5f">“辏力场中，偶极跃迁的选择定则又是什么？”</p>
 <br>
 <p data-pid="XCiKHDCT">白鹭寒借助练习册翻飞的浮力，高高跃起，居高临下。</p>
 <br>
 <p data-pid="O1CkJlDE">“以α和β分别表示自旋向上与自旋向下的归一化波函数，能否写出两个电子体系的自旋单态和自旋三重态波函数？！”</p>
 <br>
 <p data-pid="TLhyi9dW">“你…你这是超纲题啊…”</p>
 <br>
 <p data-pid="XT8A_FqJ">白鹭寒翩然落地，冷笑一声：“抱歉，我要去一对一补习了。”</p>
 <br>
 <p data-pid="_kp7h6In">不多时，莹莹老师的教室里，传来女人的惊呼。</p>
 <br>
 <p data-pid="vrgOzcIe">从那些窗户缝隙中，王超看见白鹭寒粗鲁地将试卷从女人怀里抽出来，摁在桌上，提笔就写。</p>
 <br>
 <p data-pid="Xq6hJIA4">他毫不顾忌女人脸色，只是疾风狂雨一般答题。</p>
 <br>
 <p data-pid="Ts4BOWcA">“停…快停下！不...不要这样！这些题你都答对了！”</p>
 <br>
 <p data-pid="_S_P5U-J">女人叫喊着，要白鹭寒慢点答题，可白鹭寒完全不予理会，他化作一台机器，疯狂，迅猛，暴烈，无休无止的答题。</p>
 <br>
 <p data-pid="q4L4_Ube">“啊！”</p>
 <br>
 <p data-pid="zUg2fP_M">白鹭寒大吼着，填满了整张答题卡。</p>
 <br>
 <p data-pid="g0V-SgK3">又是一个100分。</p>
 <br>
 <p data-pid="ZY_XsmqB">事实证明，白鹭寒是个学霸。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="I6pZwbz3">4</p>
 <p data-pid="H4gEj24_">静寂的酒肆，王超坐在桌旁，扬了扬手。</p>
 <br>
 <p data-pid="323nbZbC">“老板，再拿些题来！”</p>
 <br>
 <p data-pid="N7NlAQmX">“客官，你太厉害了，小店的题，都被你做完了！”</p>
 <p data-pid="odWtOG_b">“不够！”</p>
 <br>
 <p data-pid="5oNsAwDw">“可是，真的没有多余的练习册啦。”</p>
 <br>
 <p data-pid="FexOAof3">“无妨，不就是要钱吗，给你二十两，去隔壁再买两斤理综真题来。”</p>
 <br>
 <p data-pid="WWZbX6Vy">“公子不懂复习。”莺莺忽然出现，倦容浅笑：“也不懂对知识查漏补缺，加深理解框架，使知识系统化。”</p>
 <br>
 <p data-pid="ZEH8WbOP">“莺莺老师…你什么意思…”</p>
 <br>
 <p data-pid="IbrJhewm">见王超已经做题到眼圈发黑，女人善解人意的点来一杯六个核桃。</p>
 <br>
 <p data-pid="H8JkdGOR">“其实我，并不看重分数。”莺莺视线投向远空。</p>
 <br>
 <p data-pid="rcJ42Tqt">“看重分数的女人，往往都看不透教学大纲。”</p>
 <br>
 <p data-pid="O61fyHvl">王超摊开黄冈真题卷，只有59分，两人都没有说话，良久，女人笑了。</p>
 <br>
 <p data-pid="tWrlEWTv">“公子知道为什么成绩不提高吗？”</p>
 <br>
 <p data-pid="AdOnIH7d">莺莺伸出一双玉手，从容翻开高考复习总纲领，月光下，复习纲领上饱满的圆珠笔字迹，都是少女年轻时活过的痕迹。</p>
 <br>
 <p data-pid="0Z1DhbIG">“每个人的学习情况不一样，复习会有不同的侧重面，但有一点应该是要共同注意的，就是期末复习应该抓住重要的内容、主要的规律和基本的方法。”</p>
 <br>
 <p data-pid="eZLwPSNU">女人说到重点，咬了咬嘴唇，手也越来越往下，竟向着那幽邃浓密的复习理论中去了，最终挪到了专题复习这一栏。</p>
 <br>
 <p data-pid="P3xjqOSp">“围绕专题复习，那往往要打破章节之间的界限，搞清楚章节之间内在的联系，把所学的知识“串”起来，使之成为一个有机的整体。”</p>
 <br>
 <p data-pid="7mTyhFda">“把章节…串起来么…”</p>
 <br>
 <p data-pid="dx1kfF6l">王超愣住，原来是这样，以前都是用蛮力，下死力，不得其法，以至于失去了技巧，莺莺老师不愧是阅卷无数，小小的复习方法被她玩弄于鼓掌，一个串字，就解答了学习的真谛。</p>
 <br>
 <p data-pid="nbF0sAZL">“没错，在头脑中形成一个学科知识的总体框架和主线索。”</p>
 <br>
 <p data-pid="fQj-Noxz">“形成总体框架啊…”</p>
 <br>
 <p data-pid="FgRnYUyj">王超仿佛瞧见了总体框架和主线索交缠在一起，发出悦耳的，勾人魂魄的声音：来学习吧，孩子，来成为年级第一吧，来赢得我这朵市三好生的小红花吧，来嘛，来拉格朗日嘛…</p>
 <br>
 <p data-pid="qesDOwPE">“这是心魔。”</p>
 <br>
 <p data-pid="Lu0rU6Fl">女人的手摁在少年胸口：“做题要用心，要把心献给考卷，但是太想考好，会被心魔吞噬。”</p>
 <br>
 <p data-pid="IKBoZAQh">王超摸了摸胸口，那里勃勃跳动，仍有女人手掌的余温。</p>
 <br>
 <p data-pid="sMsCUyQU">随后莺莺轻声道：“公子是可以上985，开挖掘机的人，却没有信心，我也无能为力。”</p>
 <br>
 <p data-pid="zApeP4S1">“以前有个男人跟我说，他要去北大，后来他上了北大青鸟，我才发现，原来他只是说说而已。”女人的脸埋进膝盖：“我一直在等一个上985的男人，不是北大青鸟那种。”</p>
 <br>
 <p data-pid="gfwCkTIT">明月的光芒落在女人姣好的脸孔上，所有对知识点的掌握都被云朵所吞没。</p>
 <br>
 <p data-pid="FUKIvZ-3">少年在那一刻，忽然觉得，体内充满了主观能动性。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="ETxfFf4C">5</p>
 <p data-pid="BEEKuGTg">“考我。”</p>
 <br>
 <p data-pid="k_ubbehk">王超搬了把椅子，坐在女人对面。</p>
 <br>
 <p data-pid="xUVEil7y">“别这样，我们考过好多次了…”</p>
 <br>
 <p data-pid="4tnBVRcY">“这次不一样，来啊，互相做题啊！”</p>
 <br>
 <p data-pid="9CfzYbRU">王超不知哪里来的蛮力，将习题册拍在桌上，一把撕去了封皮。</p>
 <br>
 <p data-pid="SzzntJBq">“别撕！”女人喘息着，面色红润：“好多题…”</p>
 <br>
 <p data-pid="RRgPjlR_">最终，她犹豫了会儿，她从未见过如此多的题，王超一定是做了一晚上，这是少年人的精气，只有他们，可以通宵做题，一夜做数百道还不停歇，成年男子，比如作者我，一夜做一道就气喘吁吁。</p>
 <p data-pid="KNOnGc4M">寻常补习老师，谁又挨得住那些题库海潮般的冲刷，她妥协了。</p>
 <br>
 <p data-pid="MLmCqPLa">“下列与细胞相关的描述，正确的是，A酵母菌的细胞…核内含有DNA与RNA两类核算，B核…核糖体…溶酶体都是具有膜结构的细胞器…</p>
 <br>
 <p data-pid="zA-N3-AK">“B。”王超脱口而出。</p>
 <br>
 <p data-pid="44u-Uj8t">“在…在《永遇乐（千古江山）》中，辛弃疾回顾了元嘉年间的北伐，宋…文帝...”</p>
 <br>
 <p data-pid="D3_HXs_e">“封狼居胥。”</p>
 <br>
 <p data-pid="3I3w--cE">王超挥汗如雨，每一次答题，都用尽全力，这一次，竟连题目都没说完，王超便报出了答案。</p>
 <br>
 <p data-pid="_7XtZbhT">“啊…在三角形ABC中，角A,B,C,的对边分别是a,b,c, 若（a²+b²+c²）tanB=√3ac，则…则角B…”</p>
 <br>
 <p data-pid="9DqiA_v3">“三分之π。”王超换了个姿势，改为双手捧着习题册：“或者三分之二π！”</p>
 <br>
 <p data-pid="sa1t0X82">短短数秒，竟然两个答案，且都是对的。</p>
 <br>
 <p data-pid="s6CkpCq9">接踵而至的正确答案，如同小锤，莺莺终于无法自处，她捂着脸，用一种难以置信的眼神，盯着王超。</p>
 <br>
 <p data-pid="qpKxAjcE">“公子你…”</p>
 <br>
 <p data-pid="AwGd29Q7">“考我，用全力考我。”</p>
 <br>
 <p data-pid="SLiO0Xl5">王超面不改色，如同撕咬一切的雄狮，把习题册咬在嘴里。</p>
 <br>
 <p data-pid="Z9IfS9_Y">“我要做那张模拟卷。”</p>
 <br>
 <p data-pid="kPpyvg3o">“那…那张么…”女人愣住，最终叹了口气：“好吧，但是只能做一次。”</p>
 <p data-pid="PBiBslAL">试卷的分数出来了。</p>
 <br>
 <p data-pid="Spx2uF6Y">这次是61分。</p>
 <br>
 <p data-pid="3MWutWq8">昏昏沉沉的午后，翠红补习班的教室，只有两个人。</p>
 <br>
 <p data-pid="yt650YmU">“也许…公子就是我等的那个…上985的男人…”</p>
 <br>
 <p data-pid="NZvmuZMy">女人盯着分数，压抑不住的狂喜，可她的声音越发小下去，原本白皙的皮肤也由内而外地渗出一缕陀红，如同盛开的曼陀罗花朵，又好融化的胭脂。</p>
 <br>
 <p data-pid="ohzSwNWo">“不可能，他怎么可能进步！”白鹭寒撞门进来。</p>
 <br>
 <p data-pid="iwtqtzzP">“我考了98啊！他算什么！”</p>
 <br>
 <p data-pid="G_qGMTQS">莺莺老师看了眼白鹭寒，手中是他最近的模拟卷：“噢，那你退步了。”</p>
 <br>
 <p data-pid="zyvYde2f">“胡说八道！”白鹭寒咆哮：“就算我98分，也比姓王的多37分！37分什么概念，四舍五入就是100分啊！”</p>
 <br>
 <p data-pid="WEnyFDzJ">“白公子什么都不懂。”莺莺脸色冷淡，撩了撩头发，轻笑道：“你一直做的是全国卷。”</p>
 <br>
 <p data-pid="J2No0I84">她起身，拍了拍白鹭寒肩膀。</p>
 <br>
 <p data-pid="81YLlk0m">“可王公子刚才做的——是江苏卷。”</p>
 <br>
 <p data-pid="d3qRD0AE">“什…什么？江苏卷？”白鹭寒噗通跪倒。</p>
 <br>
 <p data-pid="DxKYrDob">“我要退学。”</p>
 <br>
 <p data-pid="Xzek_x9o">一直没说话的王超，忽然把脸深深埋进了书包里。</p>
 <br>
 <p data-pid="Mg6k2hLf">少年忽然想起，曾经有个人叫王后雄，他那天喝多了，拿着2B铅笔在教材上奋笔疾书，写下一句话——再盛大的模拟卷，也有熄灭的一天。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="PDRZqSGw">6</p>
 <p data-pid="RPNliR6_">“你赢了…”白鹭寒脸色难看，忽然抬头：“可是我不明白，为什么你要退学？！”</p>
 <br>
 <p data-pid="zFLl24iS">“围绕专题复习，我已经打破章节之间的界限，搞清楚章节之间内在的联系，把所学的知识“串”起来了。”</p>
 <br>
 <p data-pid="a2p4NBkc">王超轻轻的说，他从容的将手伸进笔袋，搅弄着，捏出一只削好的2B铅笔，这只铅笔太尖，可以刺破一切。</p>
 <br>
 <p data-pid="4vKGLDd9">“我已经让知识点，成为一个有机的整体，或者说，在头脑中形成一个学科知识的总体框架和主线索。”</p>
 <p data-pid="EpIQCq2j">少年又摸出一只英雄牌钢笔，雄壮威力：“复习不是简单的重复，温故而知新这一目的，很大程度上是在专题复习的过程中达到的。”</p>
 <br>
 <p data-pid="DDKFfNyQ">王超将笔芯打开，插入墨水瓶，吮吸着墨汁，饱满的黑色墨水淹没了笔芯，填满了它，又道：</p>
 <br>
 <p data-pid="RSEt4nYU">“但是这些道理，一点屌用也没有。”</p>
 <br>
 <p data-pid="uroaelw2">“公子的意思，我不明白，你要离开我了吗？”莺莺老师也一脸急切。</p>
 <br>
 <p data-pid="k52cZG3B">“就算我什么都懂了，也只考了61分。”王超轻声说：</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="BczhFhie">“我现在才知道，江苏卷怎么复习都没屌用。”</p>
 <br>
 <p data-pid="RRd4Smo-">男人转身走了，走入一片阴沉的夜幕。</p>
 <br>
 <p data-pid="dlj6PMZM">那天以后，翠红补习班再也没有人见过王超，后来听说他把挖掘机开进了高考命题组。</p>
 <br>
 <p data-pid="gG9CgGTt">完</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="GrhKl_rK">再试一次吧，之前贴了以后，不显示已回答，时间线上也没有</p>
</body>