# 为什么我不敢追女生？
- 点赞数：5635
- 更新时间：2015年08月28日23时30分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31453813/answer/61299192
<body>
 <p data-pid="DgwvxH1q">又要写一篇追妹子的回答了！</p>
 <p data-pid="-0EY6jE2">当你觉得你喜欢她了，请问自己两个问题。</p>
 <p data-pid="SGxBysWD">除了外貌、身材，你喜欢她什么？</p>
 <p data-pid="oVz0KPNu">如果你是她，你觉得她会喜欢你什么？</p>
 <p data-pid="Ghs5qn32">这两个问题，你能说服自己，那么就开始准备下一步。</p>
 <p data-pid="eAofJ47B">我敢说，如果你们没有面对面的交流过、线上聊天过、单独出去过，你是回答不出这两个问题的。</p>
 <p data-pid="-jvppjKr">所以，想追这个妹子第一步是，我们先当朋友相处吧。</p>
 <p data-pid="vZbxVaAs">这个时候，你要告诉自己，我们合不合适、能不能在一起、对方了不了解我，这些问题我都不知道，我们就必须要从朋友开始相处。</p>
 <p data-pid="zywUTd1W">她是你一个感兴趣的朋友，不要把她当成你未来的老婆，会吓死人。</p>
 <p data-pid="XYASFPyg">经过朋友相处，你才能回答我提出的两个问题。</p>
 <p data-pid="o0123uy4">朋友怎么相处？</p>
 <p data-pid="6hJrfo6f">别跟我说你没有朋友，那你25年是怎么活的？</p>
 <p data-pid="dpsDNxb2">用你平时和朋友相处的方式，外加两大法宝：付出不要求回报、关心妹子。</p>
 <p data-pid="T6AogYQU">这样对方也会觉得你很好相处，很绅士。</p>
 <p data-pid="CbEfcY4_">第二步，在相处过程中，要多了解对方，也要展示你的男性魅力。</p>
 <p data-pid="zFmiTRrN">男性魅力决定你的吸引力。</p>
 <p data-pid="2t-7lVqH">你不知道什么是男性魅力？</p>
 <p data-pid="XL1mEnXo">简单来说，就是让女人感觉到你，像个男人。</p>
 <p data-pid="QTIBo1fp">该担当的时候担当，该man的时候man，该大方的时候大方，该挺身而出的时候挺身而出。</p>
 <p data-pid="qvZJrZfa">试问，你有这些魅力吗？</p>
 <p data-pid="-me0R71L">同时，要多了解对方，包括对方的兴趣爱好、三观，才能决定要不要追。</p>
 <p data-pid="VHAjNcPj">第三步，喜欢不等于要追，如果对方并不适合你，追就是瞎行动。</p>
 <p data-pid="j2LyZZva">比如，你们三观完全不同，你们家庭环境相差太大，你们各自的综合实力千差万别，就别追了。提升自己去。</p>
 <p data-pid="CKZUDpKz">同时，问问自己，为何会喜欢差别如此大的人？</p>
 <p data-pid="evlt37R7">那显然是因为，我问你的两个问题，你并不会回答。</p>
 <p data-pid="Ol3xOxfj">第四步，如果你们朋友阶段相处的很好，无话不谈，可以开始追。</p>
 <p data-pid="CoN405In">这个了解的过程，起码要超过1个月。我今天还听到有人问我，认识了两周表白被拒为什么。</p>
 <p data-pid="V6xC8rPe">你说为什么呢。。。</p>
 <p data-pid="AeEsGEtR">能让对方觉得你靠谱点，起码要有一个认真了解的过程。</p>
 <p data-pid="9qTTVgec">追，也要投其所好，这就看你对她的了解了。</p>
 <p data-pid="0x7xB7rp">如果你都不知道她对花过敏，你还送999朵玫瑰，简直是找死。</p>
 <p data-pid="0vAF2H2x">要给她出其不意的小惊喜。</p>
 <p data-pid="3zu2KtXu">其中，表白不能乱来。</p>
 <p data-pid="2iRV8_q9">表白这件事，我再说第一百次，请，你，面，对，面。</p>
 <p data-pid="_18Znhro">面对面的真诚，才能让她觉得你靠谱。</p>
 <p data-pid="mQFUVFCO">在表白之前，别给我做亲亲抱抱拉手，尊重她和你自己。</p>
 <p data-pid="iTEuafEu">如果你真的忍不住，她又没拒绝，请你马上表白。</p>
 <p data-pid="8ZnhUtIp">如果追求被拒绝，怎么办？</p>
 <p data-pid="vaDTBK2U">不要害怕，任何事都不是一定成功的，而你认为成功了再做，又有你什么事呢。</p>
 <p data-pid="LQeGn1oO">表白，我觉得对于女生来说，意味着她开始正式关注你了。（如果她不恶心你的话）</p>
 <p data-pid="s-L4f8pb">这个时候，她会开始关注你的任何举动，看你是不是知行合一。</p>
 <p data-pid="wV1Ee0cg">如果你只是说了我喜欢你，但是没有任何行动，连送个礼物送个早餐都没有，她会很庆幸自己没有答应你。</p>
 <p data-pid="Yj0uZHEi">如果被拒绝，要看她的真实原因。</p>
 <p data-pid="l9Ujhtiw">找她的闺蜜问下，是真的不喜欢你，还是觉得太快、不太了解？</p>
 <p data-pid="wC5aDveh">女生若是也喜欢你，过不了多久，会答应你的。</p>
 <p data-pid="zPAq9UCt">很多人都跟我说，一见到对方就紧张，不知道怎么办。</p>
 <p data-pid="RaEGz0LT">那就是你已经把所有期望值放到了你们身上。</p>
 <p data-pid="QHbYGRHe">“啊啊，女神来了，我好紧张。”能不能换成“她来了，今天真美，我要上去夸夸她。”</p>
 <p data-pid="2YJlrtEP">不要把你和她的任何行为过度重视，也没人无缘无故会因为一次对话就否定你，除非你自己否定了你自己。</p>
 <p data-pid="P3RyvUw0">请你以正常心态、朋友心态去了解她吧。</p>
 <p data-pid="Ib6kMoUK">都没有走进对方的内心，都没有了解对方的世界，凭什么说喜欢？</p>
 <p data-pid="9-MT9dqA">也不要害怕失败，好汉一个，失败了就总结经验。</p>
 <p data-pid="0LD_a0hW">自卑我也可以理解，但是自信要源于你自己。</p>
 <p data-pid="8-yGMBA8">你有什么优点？没有？那还不去培养兴趣爱好、多读书？</p>
 <p data-pid="jvYuh8p3">不会聊天？不知道说什么？</p>
 <p data-pid="yLlm1ZbL">这个问题我不想再重复了，请说说对方感兴趣的吧。</p>
 <p data-pid="Q3i3VokA">一个人喜欢一个人，可以有很多原因。</p>
 <p data-pid="z5LAKFzw">我比较认可的是，欣赏对方，想参与对方的未来，想和对方分享一切喜怒哀乐、三观相似所以非常聊得来，非常了解对方。</p>
 <p data-pid="RjQKf3uR">外貌、身材、条件等其他原因，我觉得很快就会站不住脚。</p>
 <p data-pid="5SZWsX3p">如果对方冒然跟我表白，我就说一句，你了解我吗？</p>
 <p data-pid="cq6US8CO">所以，请你们慢慢来。</p>
 <p data-pid="Mc5t23gn">追这个行为，毕竟也显示了你们的择偶标准、行动力、判断力，请想清楚了再行动。</p>
 <p data-pid="-ufE0t3F">我就不说，你暗恋15个女孩的事了，任何定义都没搞清楚，什么事情都没想清楚，别让人觉得你白白活了25年。</p>
 <p data-pid="_2Hhci8h">还说什么？点赞吧。</p>
</body>