# 为什么国内的游戏公司吃相越来越难看了？
- 点赞数：27293
- 更新时间：2019年01月12日12时35分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301460945/answer/568137024
<body>
 <p data-pid="s2CnxqTJ">A：“你在玩什么啊？看起来挺好玩的？在哪下载的？”</p>
 <p data-pid="yNeaIW_V">我：“哦，这个啊，GTA5，steam上有，189块钱。”</p>
 <p data-pid="_bCCSBfQ">A：“我日，这游戏还要花钱？还这么贵？游戏公司想钱想疯了吧！”</p>
 <p data-pid="jPVp1x4-">不久以后。</p>
 <p data-pid="eSawJWZw">A：“你快来看这个LOL皮肤全特效才199也太良心了吧！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sx7LYAHw">B：“你在玩什么啊？挺有意思的，吃鸡吗？”</p>
 <p data-pid="_T6S-ouC">我：“不是吃鸡，骑马与砍杀，99块钱。也在steam里。”</p>
 <p data-pid="nqzJD1PR">B：“我靠，就这垃圾游戏怎么好意思要99？比吃鸡还贵？地主家的傻儿子哟。”</p>
 <p data-pid="wmFNrs-A">不久以后。</p>
 <p data-pid="UAnVVJhA">B：“看我鲁班的电玩小子皮肤，288块钱，好看吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B7e_hn-D">C：“我靠你在玩三国无双？我小时候经常玩这个的！你在哪下载的啊，快快快发给我我也想玩。”</p>
 <p data-pid="2GAIEMeu">我：“steam上有，159块钱自己买去。”</p>
 <p data-pid="LJs-FNKd">C（面带同情的看着我）：“傻孩子你又被收智商税了。”</p>
 <p data-pid="Bh6a5z_F">不久以后</p>
 <p data-pid="8wDf8JcO">C：“吗的，花了一千多终于搞到武则天了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hFFhkr1n">什么样的玩家产生什么样的市场，什么样的市场催生什么样的企业。</p>
 <p data-pid="BFgoOEtj">不是没有良心的企业，良心的企业全他妈倒闭了呀！</p>
 <p data-pid="S1g0hdDb">在国内的游戏公司，就得吃相难看才能活得下去，你说气人不？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="15-R2IEf">更新一下，针对一些人说的秀优越的事，我真的没有秀啊，我自己也买过LOL皮肤，我也向王者里冲过钱，同时我也在steam里买游戏，这不冲突啊，喜欢这个游戏，为此花钱就是值得的。</p>
 <p data-pid="gQ8ZJ_ht">当然了，如果是对那些说我买游戏是交智商税的人，那我还真就要秀一下优越感了呢 。</p>
 <p data-pid="eEdZgwce">言归正传</p>
 <p data-pid="J1wrXQH4">国内游戏现在最大的问题是TX，WY，盛大这几家公司和盗版这个历史遗留问题给国内游戏行业开了个很差的头，使得玩家总有以下想法。就是 “单机游戏就应该免费玩，网上就能免费下载的游戏你凭什么收我钱，我在你的网站上下载游戏已经给足你面子了。”和 “网游充钱变强或者变好看是天经地义的事情，变强了我就可以虐别人来提高游戏体验（天龙八部），或者变好看了我可以在别人面前装逼（王者LOL）”</p>
 <p data-pid="j4GLNKqo">而游戏公司的目的是盈利，既然玩家愿意在手游或网游里充钱买皮肤买装备，那游戏公司就一定会大力去增加内购项目，同时不去做单机游戏。（所以烛龙是真的令人敬佩，我TM吹爆古剑3，大家多多买啊。）</p>
 <p data-pid="VMRmRC5J">所以我的最后三句话的意思是，国内的大多数玩家愿意为网游内购付钱，而不愿给单机付钱，所以产生的市场就是一个需要免费网游道具收费的市场，进而使游戏公司将重心放在网游上了。而这种行为到了别人眼里，自然就成了吃相难看。</p>
 <p data-pid="vakGPEat">可这些游戏，说实话，称得上好游戏吗？我承认王者飞车之类的游戏，确实也挺好玩的，这些游戏既然获得了成功，就一定是有优点的。</p>
 <p data-pid="mzjY0oji">可我总觉得，一个游戏要想被称为好游戏，要能配得上“第九艺术”这个称号，它就不能仅仅是好玩，它一定要有一个内核，使你玩过了以后，会有特殊的收获和感悟，就如同读了一本好书，看了一部电影一样。玩过了这个游戏后，仿佛经历了一次不一样的人生，看破了很多事情，在你玩的时候，你会因游戏而揪心，在你不玩的时候，你会因游戏而反思。这样的游戏，才能被称为艺术品。</p>
 <p data-pid="XvXOoY_e">艺术品是需要琢磨的，国内的游戏行业太浮躁了，在资本的催促下，总想着赶紧坑钱，赚一波就撤。这样的环境，能诞生出艺术品就有鬼了。（顺便再次吹爆古剑3）</p>
 <p data-pid="nqaulstf">不过我还是相信一切都会变好的，中国只会越来越富强，而伴随着人民生活水平的提高，对艺术的鉴赏能力也会随之提高。</p>
 <p data-pid="UOCKaUJ6">LOL出来之前国内是cf，dnf，qq飞车的天下，人们认为花钱就是买装备，就是变强。LOL出来，还有很多人评论说一个皮肤又不能让我变强我为什么要买？好看有什么用？ 现在还不是一个一个的全喊着真香？</p>
 <p data-pid="SlxQkVv6">后来守望先锋开了个好头告诉玩家你想玩我的游戏就是得花钱，慢慢的国内玩家也接受了这种模式，吃鸡火起来之后又将一大堆玩家引流向了steam ，这些人有的接着玩吃鸡，喊着吃鸡天下第一。但更多的，开始接触起了优秀的3A游戏，开始质问，为什么我们没有自己的3A？</p>
 <p data-pid="r6U0nws2">于是终于有越来越多的人开始支持国内的单机游戏行业，国产游戏也越来越多了，我相信以后也会越来越好的，加油啊，真希望有天能玩上能媲美巫师3这种级别的国产3A。如果那天真的来了，想想都令人激动。</p>
 <p data-pid="V5GhMLd0">啊～ 本来是想发个牢骚的，不知不觉已经唠叨了这么多了……真是不好意思啊……</p>
 <p data-pid="vAYexJUT">那啥，既然都耐着性子看到这了，不妨点个赞再走呗（不要脸.jpg）</p>
</body>