# 如何避免「有了孩子后生活品质直线下降」这种负面思想？
- 点赞数：5807
- 更新时间：2016年04月20日14时36分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31964116/answer/54729460
<body>
 <p data-pid="gIarWV28">有人为了逼我承认现在全中国的宝宝（至少是全知乎用户的宝宝）都是穿纸尿裤、睡crib长大，已经摆出要撕的架势，我也是醉了……</p>
 <p data-pid="UQLQsHvr">再补充一派：说我的宝宝太小，所以我的经验木有毛用，让我走着瞧，早晚会累哭。（题主问的是“有了孩子以后”而不是“孩子n岁以后”好吗？）我累不累哭对你们就这么重要吗？（突然觉得自己好像名人呢⊙▽⊙）</p>
 <p data-pid="oqQMtjtf">由此我想到，是不是某些学科可以以此为话题进行一些有意思的研究，来观察人类在争吵时最终可以偏离主题多远。（知乎某个转基因话题下有提到类似研究，可是答主竟然不懂怎样复制链接╯﹏╰）</p>
 <p data-pid="KGryh8Ou">最后，为了对所有喜欢我答案或者抱着希望点进来发现原答案已删除的各位说声抱歉。最近收到各种评论和私信问相关的事。为了表示歉意，再把以前推荐过的一篇文章推荐给大家，《选择坚强因为爱》（来自微信公众号“奴隶社会”这也是答主最喜欢的公众号，里面有很多女神级的妈妈，没当过妈妈的多看看一定能消除恐孩症哈哈）。文中妈妈的能力、心态和思维方式曾给了我很大的震撼和启发。</p>
 <p data-pid="nmQOTbR1">愿我们的孩子们都能健康平安地长大，也祝愿每个妈妈都有机会实现自己的人生理想。</p>
 <p data-pid="ghWYWFYh">———————4.20—————————</p>
 <p data-pid="mjIhxisL">自从这个贴子火了以来，有这么两派人：</p>
 <br>
 <p data-pid="BYNrZpkf">1. 一派说我out，说中国的妈妈早已不是我说的那样带孩子。说中国的宝宝现在都是穿纸尿裤、睡crib长大，亲子旅行遍地都是，说我对中国的了解停留在几十年前的。这一派尤其爱说教，纷纷逼我承认中国早已实现了共同富裕。</p>
 <p data-pid="n2ydAElx">2. 另一派，说我太有钱生活条件太好，说其他妈妈根本不可能有条件天天纸尿裤、crib的。</p>
 <p data-pid="NNeWgwwd">麻烦你们两派直接对话好吗？先为中国目前的带孩子现状争出个结论来吧，我就不参与了。</p>
 <p data-pid="VU8-BrFP">有真诚想要攻略的直接去看</p><a href="https://www.zhihu.com/people/6abcde303a66b48a285ed303532b18e8" data-hash="6abcde303a66b48a285ed303532b18e8" class="member_mention" data-tip="p$b$6abcde303a66b48a285ed303532b18e8" data-hovercard="p$b$6abcde303a66b48a285ed303532b18e8">@筑室</a>
 <p data-pid="OKJzCvNo">的攻略贴好了。我的生活方式和她非常相似。我写不出攻略，我几乎没读过育儿书，我怎么带孩子，是因为我们的父母当初也这么带我们，我们带孩子全凭直觉。我们用各种神器，是因为我们一直都是懒人，生孩子之前家里就是各种神器，生了孩子以后买什么不买什么也都跟着周围其他人做。之所以只提了纸尿裤和crib，正是因为我其他都不知道该提什么，而是在网上、以及和一些认识的人交流，才发现竟然有大批（明明买得起）纸尿裤的人仍天天忙着洗尿布，也被中国学校和一些父母的所谓“感恩教育”惊呆了。crib和奶瓶消毒袋也同理。我只有偶然发现区别，而且发现竟有那么多人和我们不一样，我才知道原来很多东西在中国还没有普及（而且很多家庭并不是钱的问题）。</p>
 <p data-pid="Vf3Z2525">所以不是说你用了纸尿裤和crib就一定能轻松带娃，因为还有其他方面的各种生活细节、各种方方面面的道具、自己全家人的同心协力、全家人的心态、性格和幸福感问题、个人做事效率问题，甚至还有从小到大的经济状况（虽然本人并非大富大贵）。这些加在一起才有最后总的效果。如果你在有娃之前就天天感受生活重担，或者生活中就没有那么多惊喜，那么多恩爱，那么多幸福感。那么孩子的到来就不是锦上添花，而是火上浇油了。不是吗？</p>
 <br>
 <p data-pid="9IHdr689">也有一些可爱的知友问我关于另一半的话题，嘻嘻，以后有时间也许会写~~~^ω^~~~</p>
 <br>
 <p data-pid="Zm4NeYFn">注：原回答已删除。</p>
</body>