# 如何看待华为确认正自主研发手机操作系统？
- 点赞数：13168
- 更新时间：2019年06月05日01时03分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/304118539/answer/689791560
<body>
 <p data-pid="9ThgCdj8">我给大家讲一个笑话吧：只有一个词：Windows Phone。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eeNe-nu2">知乎上的软轮出来走两步呗，讲讲Windows Phone最初的雄心壮志。有一波人，当年在论坛上天天喊“三分天下”，Andriod，IOS，Windows Phone。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1iIOET2C">如今呢，我在微软的时候，市场份额是1%，据说南美还有人用，啊对，还有微软内部部分人。现在一查，0.13%了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5U-00KJM">微软有优势吧，人做操作系统起家的；微软2010年前后的人力物力近乎无限；CEO鲍尔默，据说在一次会议上看到有高管拿着IPhone，直接夺过来摔在地下摔碎，这份魄力和精神，恐怕也足够了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KL0btyJM">失败的原因只有两个字：太晚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yqf74rMz">不懂技术的歇歇吧，懂技术不懂市场和用户的也歇歇吧。操作系统难不难，当然难了！但只要使劲压迫程序员，还是可以做出来的（程序员表示擦把汗），问题多多也无妨，24小时oncall，不断系统升级就好了，谁出bug开了谁，理论上来说，操作系统绝非什么难题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I27SoXtr">难在用户和生态环境。比如我拿着手机，就是玩一些大型手游，您的操作系统成么？你说性能如何优越没有用，你得问人游戏厂家肯不肯开发你这平台的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FjI4dsXo">Windows Phone最大的问题在哪里？没有App。Store一个月更新一个App，Apple Store呢？一天都有几十个几百个吧。是Windows Phone操作系统不行么？不是，是用户不接受，开发人员也不接受，投资人不接受，甚至，微软内部其他人也不接受——要什么没什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S1Rj2CVw">所以我想说的是，<b>操作系统的难点，根本不在于技术，而在于市场和用户粘性，开发者粘性，商业粘性。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="73nMHzO-">那些认为“技术不过如此，努力就能做到”的人，你们错了。一个山上，最多有两只老虎，这就是IOS和Andriod，第三只老虎来了，是不可能被承认的——两只老虎不认，底下的百兽也不认。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0fgGIjOw">两个，是IT行业很神奇的数字。一个方向，大抵最多只有两套系统能够生存下来。搜索——Google VS Bing，还有年轻人知道yahoo也曾是做搜索的么？还有人记得2000年前后几十家搜索引擎么？社交——Facebook、Twitter；操作系统——MacOS，Windows；手机——Andriod，IOS；打车——Uber，Lyft；地产——Redfin，Zillow。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OQF5WH-8">其实，这是有内在规律的——你知道我们App的开发者是多么恨不同平台么？我曾是做App的，MacOS上做一套，Windows又做一套，你再弄出来第三个，相信整个组的态度就是——不做了！这些用户我们不管了！爱去哪去哪！或者这样不好吧对客户要客气……咱发给他一个——买Mac的链接？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2otYTQFX">认为钱和决心能打开市场的，想多了。认为IT技术和行业没有壁垒、很容易超越和后来赶上的，那是真不了解。这问题里面的1000回答，有几个是真参与过App开发、至少对软件行业的生态有个最基本的直接认识的？无非就是这个高明，那个早有预案，然后一堆比喻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5Q2m0aCy">一旦失去操作系统，海外市场100%凉，海内市场70%凉。国内也有IOS和Andriod系统存在，无论再弱势，想打败一个现在活跃用户为0的操作系统，还是毫无压力的。而且，手机行业不是垄断和寡头，小米他们可是还正常运转的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ppj4FqtZ">你愿意用一个bug无数、看起来奇奇怪怪、没有任何App的“智能手机”么？你为什么不去用IOS和Andriod？你是投资人，你愿意投资一个小众平台开发游戏么？你是程序员，你愿意放弃通用的Framework和编程语言，去钻研一个外边谁都不用的系统么？下一份工作的时候，你面临的最大问题就是别人问你：这个平台，是干嘛的？怎么没听说过？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F97aoitq">==== 鉴于争论较多，update ====</p>
 <p data-pid="WMnBeNvU">哥哥我个人的操作系统背景可不弱，我是正牌（改行）计算机硕士出身，当年上课作业就改过BSD的Scheduler和Memory，做过的行家都知道，你改App，不行最多不编译，操作系统你改了源代码，不行直接系统就不动了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="02ihK9LK">一个project当时50个小时，做了7天才做完。后来工作中我还实现过虚拟内存的页快速读取等非常有意思的功能等。吹这些，不是说我多厉害，是说我好歹知道“操作系统”是什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RMwbo-7y">我语气可能有点问题，按理说，老东家给我办了绿卡，我不应该这种语气嘲讽Windows Phone，可是就是忍不住嘛，我就是这种风格。人生太累了，不要活得那么愤激，轻松些多好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OdzItz7-">其实苹果的操作系统也是抄的啊不，借鉴然后完善的。但你知道么？苹果牛的不是技术，至少不单单是技术，是生态系统，闭合的生态系统。用户习惯，是它们最大的资本。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uwGI7EBi">有人说强制、全力、非盈利性推行华为的新操作系统，你以为我反对？我太支持了！并且，我还真心希望它能成功。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PqaQ7G5x">为什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AMdl1DzG">因为，哥哥我是马工啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B6Ps1hNx">你知道，一旦有了第三个系统，工作岗位要增加多少么？需要多少马工么？因为假设新系统上线，不做IOS和Android是不可能的，方舟系统还要来一套，这相当于至少多出了50%的工作。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Oi3sl_AJ">有人说什么躺倒任锤，这是太消极的说法了。人生要积极，要从灾难中看到机会，我看到的是如下几个机会：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ol>
  <li data-pid="C9LrSNhY">准备改行计算机的，接着入行吧，放心。App工作岗位增加50%；</li>
  <li data-pid="jvWRkVmn">已经当程序员的，自豪吧！我们才是大国重器！谁说我们是做外卖、打车、约炮、聊天软件的？你看看那些发论文的、打磨芯片的做出来了什么？还不如投钱给程序员！</li>
  <li data-pid="kJ0pLeep">操作系统的多样化，必然导致美国这边的工作岗位需求也增加，Huawei Chrome，Huawei Facebook； 你说这些软件中国人不用？可是你操作系统做好了，不还是要在国外卖么？</li>
 </ol>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9auEDKGt">真的，我觉得这波无论是虚惊一场，还是正面开刚，收益最大的，只有程序员！大package拿来！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zyeFomYp">==== 争论太大，我再解释一下 ====</p>
 <p data-pid="yWebayHp">怎么感觉跟Boxer Rebellion来了一样？大家不要骂我了，呵呵。我是老老实实的技术人员。我觉得真对华为有用的，一个是码工，一个是硅工。我也是报国无门啊，华为要是真舍得钱招人（不是只说说）而且解决996的问题，我也可以考虑回国啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bAJD6ELo">假设你是决策者（比如我manager），我是技术人员，我必须按照我的理解说出我估算的难度和可预见的问题。决策者爱不爱听只是一方面，但这是我作为一个专业人员的基本素质和使命感。听不听，最后怎么决策，跟我无关。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y4nbe4xv">至于打不打脸的问题，大家都言之过早，我早说了，我个人认为最后是虚惊一场。我这答案也不删。能不能不要这么孩子气。微软失去Windows Phone和移动市场，但也趁机赶走了鲍尔默，最后新CEO策略得当而且得人心，市值突破万亿了对吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kIRrQj8T">好多人我能理解你们的愤激，但是我跟你说，技术上的问题，不是不惜一切代价和决心的事情。“生态系统”恰恰是自然形成的，勉力维持也可以，只不过效果如何，还得经由市场说了算。有些人说越封锁越能造出来，也是气话，造不出来的东西多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ICyJMKYT">最关键的是，你们是在坑华为。华为对美国最可控诉反击的，就是说华为老老实实做生意，结果美国用政治手段和压力，对吧。结果你们倒好，拿出的对策是强迫所有人用这个操作系统，且不说小米干不干，微信等App干不干，这是完完全全的授人把柄。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RI4lYGDA">哎，算了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qlFIQ_4q">==== 最后一次认真的update！====</p>
 <p data-pid="Wg46COef">我加班完事儿了，这已经10点20了我赶紧回家，最后写两句。给大家认个错。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S90OxuQ1">第一，我的确为了黑我软，误伤华为了。你们有一点说得是对的（当然，你们的措辞和说法不见得都有道理），其实中美之间最大的IT技术差别，在于文化圈不一样。其实贸易壁垒倒是其次的。这个我在我自己很久以前的文章中也论证过，大意是说Uber没法在国内生存，其UI和设计，是很有问题的——问题在于文化——同样的UI，Uber放到欧洲、东南亚等都好用，到了国内用户就各种不舒服，Uber又懒得做本地化的UI；并不是说谁封了Uber或是Uber封了谁；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iaoH9Kua">但，我从前以为，那是App层面的；现在没想到System层面也要这样了，这个我是有点吃惊的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bnBq5mKj">也希望国内的人理解，Google的App，在国外，基本上等于百度+腾讯+头条。你现在想象一下百度和腾讯以及头条都没有了的生活，就是我没有了Google的生活；而且小点声说，Google比百度好用10倍！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iwhSMYqv">第二，政治层面我一句都不评论。因为我是技术人员，我只说我能理解的技术层面；那些都是大人物的事，也轮不到我对吧。只不过我的直觉是，对普通技术人员，也许是机会，未来30年的繁华也许从此铸就。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TQ_uGSKa">这些变化，让我越来越觉得作为技术人员的重要性——本身会写程序，不仅仅是生存技能，程序员甚至是战略资源啊！你们说是不是？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BqCSdNyU">第三，你们这轰炸够猛的了。我的感觉就像是第二次木津川口海战，站在织田家的铁甲舰上，目瞪口呆地看着毛利家的小早密密麻麻地冲上来。服了你们了，有此士气，能跟吃喝玩乐的微软人比么！民心可用，民心可用啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AYT9m_PF">其实微软Windows Phone我后来又想了下，可惜在于，当时群雄逐鹿，微软怎么也是个董卓了，实力雄厚无比，结果一手好牌打糟了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GkBhZibk">当然，江山代有人才出，一个企业的兴衰成败，本身也是新陈代谢。别看现在跳得欢，将来被人按地下摩擦的时候多了去了。要是微软或是Google千秋万载一统江湖了，别人还怎么兴起？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mbZjdC8P">算我怕了你们了，哈哈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="97ngHvGY">====第一个千评论高赞答案纪念====</p>
 <p data-pid="7-RGjpHT">首先感谢留言中的支持者。你们人数虽然少，但是说得我心里热乎乎的。反对的评论居多我知道，但抱歉实在没时间看，也让我领略了一次被围攻的感觉，《300》有木有？哈哈。我的回答高赞的不少，但赞数比上评论大多是10:1以上，唯独这个到了1.6:1左右的比例，算是新成就。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HGeufPWF">首先有些评论我不吐槽不快，比如我说二分寡头举例搜索Google VS Bing，有人说，搜索有百度，我当场就给TA跪了——美国有人用百度么？我说的是美国市场啊大哥！还有说滴滴的，我气得笑了，少年们，语境啊语境。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sc0JrIPh">其次我说说真实的情况——真实的情况极其复杂。IT行业为什么这么缺人而且相对高薪，就是因为复杂，你知道以前一个High-Frequency Trading Company就因为最技术细节的String单双引号就最后倒闭破产了么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KgyId9d9">App有无数种，系统别看只有几个，App和平台来个相乘（或者说，cross join）之后，情况复杂得很。有人觉得“能编译兼容就行”，只能说阁下太轻视软件行业和用户了。每一个程序员的成本都很高昂，用户都非常挑剔，随时有替代者上来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IX8Fl6Nx">这些事情，只有少量直接做这事情的专业技术人员知道。我承认，我也不知道，我只能根据自己对技术、App、市场的经验来预测和猜测；但，这些大部分答案中，绝大多数人也不知道。所以我想说的是，咱们争论没意义。当然，好多人上来就是吵架的，我也理解。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xj53Qa4s">我还要解释几个误解</p>
 <p data-pid="lUUdWc4k">第一，我为美国说话。不是，我为我自己说话，我为工程师说话，我为技术环境说话，我为无数像我一样的人说话。好多人开口闭口“不惜一切代价”，最后还不是用工程师的健康和家庭作为代价？你觉得，我会赞同你说的？因为，我是工程师。老任哪个雄文第一句话就说“我们牺牲了个人、家庭……”，我看到这里就一哆嗦，吓得赶紧把页面关了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k8vSRD5_">可能我眼界境界不行，但我是不肯牺牲个人和家庭的。我努力，是为了自己、家庭、跟自己类似的人，过上更好的生活。如果说，这样自私的想法只能导致我自己平庸、沉沦甚至被人踩在脚下甚至当奴隶，那我认命啊！这是我自己的选择，我自己负责嘛。再说我熟读历史，哪朝哪代，不得都有人演小人物么？我选Easy路线扮演小人物，有错么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EMNce1Eu">这波乱斗，我本来就知道，自己发言一定会被人骂，但就是不吐不快。我吐槽的，不是那些真牺牲的人，我尊重那些人，无论为何；我吐槽的是那些推动别人去拼命，自己却什么都不会的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CTp_v3y3">第二，无视市场“看不见的手”。有人说，简单，强制规定所有App必须如何如何，所有手机必须如何如何，还有弱化版本的“哥哥我今天就去买一个！”。你们觉得，那样对小米公平么？对OPPO公平么？对他们的员工和家属，公平么？对那些软件商公平么？对用户公平么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rV3MhgGx">你们懂得美国和中国在互联网上是唯二最厉害的国家的原因么？是因为他们开放、竞争、高效，并且能辐射到其他全世界绝大多数国家。这里面，竞争是最关键的，因为有竞争，才有质量。说实话，大家也不用真担忧，这两个国家自己关起门自产自销自嗨，都已经有很多一等一舒服的大企业了，无它，因为经济体积太大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jaoyUA9a">真正争夺的，是其他国家的市场。美国GDP好像也只有世界的20-25%，中国大概是15%？所以，剩下的60%归谁，是最关键的。那靠什么？靠竞争，靠底气，靠水平，唯独不靠抖机灵、说气话、抬杠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dLXim5AT">所以华为如果能开发出自己的操作系统和App生态并且顶着其他系统的压力推广成功，这的确是正解。但是如果它靠违反市场规律等手段强行推广，那我只能说，不公平。肯定有人说，《This War of Mine》（这也是个梗），问题是，小米等惹谁了？神仙打架，凡人遭殃？更现实的是，其实这种不公平，主要欺负的还是国内其他企业。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CcMU2EK2">如果技术压力很大，那么需要培养人才、重视人才。这个话说着真容易，但可能即使正确地走，也需要两代人以上。某些人的想法就是一切都快，急功近利，还笑话做技术的傻笨呆。曾国藩怎么说来着“结硬寨，打呆仗”，实在是我的人生信条之一——我体会，很多人其实机巧不行，反而不如用笨而直接的办法解决问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fgFFN_3W">尤其是有个回复，“一看就是技术人员的眼光”。技术人员怎么了？你看看硅谷一线大公司，有几个创始人不是技术背景？FB、Google里面，有几个中下层骨干领导不是技术出身？就算我们这些“没能耐”的技术民工，哪个不是兢兢业业？哪个一线公司不表面上尊重技术人员、至少面子上客客气气？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SZLYazRR">上面这种“领导人才“太多，技术人员太少，是中美两国共同面临的难题。这是个比烂的时代，问题是人美国有技术移民输入啊！比如波音出事，我当时还心里幸灾乐祸——为什么，因为波音太讲究leadership、嘴巴上的功夫，又没活力，也不接受移民（clearance问题），技术僵化、流程不进步、软件退化最后出事几乎是必然的结果。还有人居然笑外包的阿三程序员，抱歉我带过外包干活，我知道核心问题在哪里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1lrnOeMv">我为什么发这些，我希望的是重视技术人才，尊重他们的贡献、人格和家庭，也希望重视技术本身，比如尊重知识产权、遵守各种协议、保证原创气氛等。Google敢这么做，是因为人有技术，市场大，有底气，也不在乎罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UKcddnFE">我给你们举一个Google也被人掐脖子、封锁的例子：Google+，可以认为是Google版的Facebook，当时FB还有一个API，可以导出自己的好友，Google+一出，FB很快关掉了这个API保护FB的好友列表不被轻松拿到——每个公司为了自己的生存，也是想尽了办法的。Google没有这种对“connection”信息积累，在某些方面就是被FB掐了脖子也无可奈何。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JrJhdcm9">7年以后，Google+成为了历史，但Google依然兴旺。企业兴衰，其实都是过眼云烟。Yahoo的衰落是我最深感的：在微软，我亲手关了Yahoo的API，删了支持它的UI；在FB，我又亲手关了Yahoo的API，删了支持它的UI。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eF8gHQDT">但是必有王者兴起。当年的Yahoo的那些人才，最后可是混得越来越好，遍地开花。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lS4Ql660">====针对回复====</p>
 <p data-pid="Xu1OHKiH">偶然一看竟然马上破万赞了。感谢大家的支持！回复实在太多，没时间全看，随便sample了一些，居然发现了很多支持者，非常感动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nnhglA6r">说实话，我在发这个回答的时候，已经做好了被删除的心理准备了，最差也知道得被人骂几百楼。没想到最后破万赞，当然，回复也3K+了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2P34Q1Ty">反对者的回复我简单概括了下：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ol>
  <li data-pid="l6YRFLit">兼容类。说华为的OS兼容Android。或是说除了Google的东西，华为手机什么都能用。我刚回国一趟，不能用Google的感觉让我非常痛苦（百度的烂搜索，Youku的45秒广告让我惊诧无比）。我且不说你们说的“兼容”到底是不是自我安慰，就算你能兼容一切，失去Google，就是失去国外市场，这还有疑问？可能回复兼容的人，大多数都没见过Google吧？</li>
  <li data-pid="s6j53AYQ">国战类。这类人回复都大同小异——这是国战（为什么我总想到三国杀？），所以不能从技术角度谈。这个我要说一下：国战怎么了？国战状态代码就不是一行一行写的？系统也会不出bug了？我就问你们一句：回复国战的人，有几个是做技术的、会写代码的？给大公司当HR和PM的都不算啊。</li>
  <li data-pid="fcj2xPlN">华为万能类。系统没有了，华为从头造车轱辘；芯片没有了，华为早就造好了用油布包着；过几天石油木有了，华为还有水变油技术。冷静下，少年们，一个公司，从来没法万能。Google在多少领域失败你们知道么？Amazon在多少领域失败你们知道么？在我看来，几个领域的溃败根本不说明一个公司的成败，但另一个极端就是——它什么都行，上帝都委托它创造世界。要知道华为的长处是5G和设备这些，软件非所长也。</li>
  <li data-pid="77GSex-U">胡乱类比类。有说勒裤腰带造原子弹的，我是个胖子，最怕看见“勒裤腰带“一词，人不吃饱跟咸鱼有什么区别？原子弹能跟操作系统能比？建议你们看看30多年前有一个帝国叫做USSR，它什么都会，但简单的轻工业弱的要死（其实它的信息技术也很弱）。这种回复的思维，还停留在50年前。单操作系统有什么用啊？操作系统——App——开发者——用户——创新——投资人，这都是整个的一个生态系统，任何一个环节崩了，都会整个垮塌。还真比原子弹复杂百倍。</li>
  <li data-pid="wyMI3wBd">骂街类。这个就不提了。其实知乎已经做得非常好了，义和拳不friendly。</li>
  <li data-pid="_HpI-4RQ">鄙视技术类。这个我前文说了，再强调一次：您要是做房地产的（无论中美），鄙视技术没问题，我全盘接受虚心听讲；您要是就是个普通打工的，或是挂着什么什么总的头衔但是收入还不如普通BAT员工的，建议您还是相信技术人员。</li>
 </ol>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_sL4Y6Bs">最后，我有个疑惑——很多回复非常相似而且数量很大，莫非，传说中的Navy，真的存在么？这也是优势啊。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>