# 有哪些是女生有男朋友之后才知道的事情？
- 点赞数：5860
- 更新时间：2022年06月11日18时55分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/346485468/answer/1907778234
<body>
 <p data-pid="3zisH4va">1.反应是真的有，但怕被我知道也是真的</p>
 <p data-pid="99C8kWsq">2.抱抱的时候会弯腰，要不就是错开身子（咳咳……）</p>
 <p data-pid="70BgWszN">3.牵手居然真的会紧张，手心真的会出汗？？？</p>
 <p data-pid="vn5qlOhF">4.感觉和我说话的语气贼温柔，跟对别人是真的不一样（也可能是因为我们说话都是只说给两个人听的，所以没必要讲太大声，就导致声音温柔了？）</p>
 <p data-pid="ObVC4C1M">5.待一起的时候超爱牵手，出汗了也要握得紧紧的</p>
 <p data-pid="z6dp-SUi">6.整天跟个啄木鸟一样，要么往我脸上啄，要么往我脖子上啄！！！</p>
 <p data-pid="_PF1y3xY">7.特别喜欢掐我脸？？？还老是摸我头！！我都说了脸上有油，头发也没洗，还老是把手往上贴，什么神奇“宝贝”……</p>
 <p data-pid="GtA3_S6r">8.我以为这个内向的小朋友需要我特别详细地教导，没想到，我只用充当一个指路人，他悟性贼高，高到超乎我的想象，有被吓到</p>
 <p data-pid="luY91Pi6">9.跟头猪一样，每天都在拱我（这是他自己说的，可不能怪我）</p>
 <p data-pid="K-kpkc1E">10.他身上好香啊！我一个女的都自愧不如，我觉得我身上只有汗臭味……</p>
 <p data-pid="uuQa-7xo">11.会因为我的一句话伤心生气然后不理我，但最后又自己跑过来找我</p>
 <p data-pid="5KcJ_jIP">12.原来真的想跟我一直一直在一起，无论多小的矛盾都要及时解决，能不隔夜就不会隔夜</p>
 <p data-pid="-V8oY0Oa">13.会尽自己能力帮助我，疏导我，让我开心，每天就宠着我，也不怕我被宠上天？？！但是也并不是盲目宠溺，是那种安抚完我的情绪就会给我讲一下小道理啊，给我讲一下利弊的这种（每次我都有被感动到啊，真的挺吃这种性格的男生的！！！）</p>
 <p data-pid="1_mkr51z">14.总是想亲我，但是没有我的允许又不敢亲，只敢在脸上啄来啄去，靠近嘴角了我拉开距离后会一脸无辜地问我怎么了</p>
 <p data-pid="NO19pEN8">15.第一次觉得，原来谈恋爱还可以让人变得更好啊</p>
 <p data-pid="en3TC3mq">16.不仅会把我介绍给他的兄弟，还告诉了他妈妈我的存在（但我好害怕啊，我怕他妈妈觉得他整天跟我待一起会被我影响到）</p>
 <p data-pid="YoUOZmVu">17.居然会因为我主动牵他的手偷偷笑，好可爱啊！！！</p>
 <p data-pid="Ww6YkCW2">18.让男生哼哼唧唧，还……还挺有成就感的？？！（捂脸捂脸，但是这真的太可爱了吧！！！）</p>
 <p data-pid="FxrOuNKv">19.他比我想象中的还要成熟，我想到的问题他都想到，我担心的他也有考虑到（其实我觉得我想的还是蛮多的）他给我的回答也很认真，所以说，在一起也是经过双方深思熟虑，不断探讨，反复确认自己的感情后的结果</p>
 <p data-pid="hX6YOm80">20.原来有人一看到我就会笑得跟个200斤的胖子一样啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="haWmkcWO">21.有时候觉得他在照顾女儿</p>
 <p data-pid="Xmvu34NF">22.两个lsp待一起，乐趣还……蛮多的（当然是撩完就跑的那种了，虽然我lsp，但并不影响我怂啊）</p>
 <p data-pid="KREH_9D6">23.草莓这么容易种？“啵”的一下就好了？？是我草率了……（扶额）</p>
 <p data-pid="0LZqn2GV">24.喜欢一个人，洁癖好像也没那么严重了</p>
 <p data-pid="8Fy7Fuh3">25.屎屁尿这个坎儿好像并没有很难跨过去，我们都能讨论shi了（咳咳……不尴尬不尴尬，大家都不要尴尬哈）</p>
 <p data-pid="NwRGsGIx">26.狗男人的脸比我的还软！！！</p>
 <p data-pid="WJXBevtn">27.之前不能理解那些xql搂搂抱抱的，现在我能理解了，再看到时甚至会露出姨母笑（啊啊啊啊啊我好双标哦）</p>
 <p data-pid="pXaTj4zI">28.锁屏、桌面壁纸都是我，聊天背景也是我！相册里有一个专门放我照片的小相册</p>
 <p data-pid="Utjvsjrh">29.会默默记下我的生理期</p>
 <p data-pid="znisxdji">30.搜索里面都是关于我，或者我们俩的东西（好像……真的有在为我们走得更远而努力）</p>
 <p data-pid="ks9yilkv">31.没有什么是一个亲亲解决不了的，如果有，那就再来一个抱抱</p>
 <p data-pid="16EPG_fe">32.原来我也会一直盯着一个人到出神！我真的好喜欢他！！！</p>
 <p data-pid="Pn8GWPVj">33.明明自己都很困很困了，还是会陪我再熬会儿，因为怕我一个人觉得孤独，所以到点了会催我赶紧睡觉</p>
 <p data-pid="RBQmOd_T">34.原来男生用的发泥和女生用的护发素是不一样的，我一直以为发泥相当于护发素（应该是不一样的吧，应该是）</p>
 <p data-pid="9v-J4ABj">35.我开始想回答知乎上提问的甜甜的问题了，所以这是我的第一次尝试</p>
 <p data-pid="xkjfgjr8">36.他重燃起了我对爱情的希望，我开始信任他，依赖他，当然，也会理解他。看到甜甜的东西都会想到他，我一天比一天更喜欢他了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S5IMnxtu">不好意思啦，也不知道这算不算离题，我只知道我满脑子都是他的好（还有他贼狗了！），以后想到了应该还会补充，这可能也会成为我持续更新的一个小小恋爱记录？？！</p>
 <p data-pid="Fze4OFk9">我决定:不更新了！语文不好，也懒，就这样了吧！这篇回答只有这么多了，不会再更了哈哈，谢谢大家的祝福！</p>
 <hr>
 <p data-pid="JzA_NAJP">在一起一年多了姐妹们！！！</p>
 <p data-pid="HO7PbIrM">一年，说快不快，说慢不慢吼。没想到这么久了，这个回答还有这么多人关注着。</p>
 <p data-pid="xivbPr9A">一年中，肯定有过不快，但更多的是开心的回忆，因为我觉得他越来越长进了，曾经的缺点也在慢慢改正，（当然，我也有在改正我自己的不足之处）。现在甜甜的日常虽然没有之前那么多，那么明显，但是多了一份自然和很多很多很多很多很多份的好玩，沙雕，还有更多更多更多更多更多更多更多更多更多的心安，就觉得一切都是这么自然，和谐，没有什么能引起曾经发生过的这么大的矛盾了，也是因为更理解对方了吧。（就是看到评论区有些姐妹说希望“坚持一年”，“超过一年”类似这些话，我就想着来给大家续一下吧）</p>
</body>