# 公务员，老婆嫌弃我挣不到钱，整天吵架怎么办？
- 点赞数：7085
- 更新时间：2020年04月02日23时56分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35635182/answer/63921327
<body>
 <p data-pid="MBTWtE0-">楼主你好，我也是屌丝男公务员。你的困境我非常理解。</p>
 <p data-pid="C99h-lul">首先结合我自己的经历和思考分析一下：</p>
 <p data-pid="YCJS1mkb">目前我还是单身。但是经过长期的实践，现在的我不想与体制内的女性有过多的接触。理由很简单，地位不对等。女公务员女教师等体制内的女性，有很多人嫁的非常好。我所了解的官、富之家尤其喜欢这样的儿媳。由此产生的对比和示范效应，会导致其他女公务员女教师的心理期待值彪升。以本人所在城市相亲市场为例，类似我这种乡镇屌丝男公务员，体制内未婚、在编、颜值正常的年轻女性，大部分面都不需要见，我等就直接被pass掉了。年纪较大的女性往往迫于年龄、家庭、心理等各方面的压力，不得不放下身段，被迫与她们曾经并不愿意的条件较差的男性接触。本人有幸与几位这种类型的女生接触并且相处过一段时间，但是慢慢的在相处中她们骨子里的那种“不挑了，找个老实人嫁了算了”、“以前某某某的条件更好，我都没同意”等等不满、不甘、不乐意的真实情感总是藏不住的。我敬而远之，但是理解并尊重她们的想法。个人认为，她们中的很多并非过度虚荣和势利。而是长期的围城生活带给她们一种错觉：她们理所当然的认为，自己身处的是更高的阶级。（大部分长期在机关里的人都无法避免这样的错觉，不管男女）而你身为一个男公务员，所能带来的生活水平与她们所错觉的这个阶级的生活水平，相去甚远。这解释了为何当年愿意嫁给你的她，现在却对你诸多不满。她变了，你没变。</p>
 <p data-pid="3XcQjbIO">再说说男公务员，由于公务员这个群体的特殊性，在当前的时代背景下，无权无势的普通公务员收入基本是零增长。本人工作第一年现金收入共计4.2万元，然后每年递减，今年估算应该不到3.8万。（需要特别说明的是，本人现在的年收入等于月工资*12，别的一毛都没有，非常惨。大部分愿意发点什么的单位，收入比我高是一定的。）公务员群体正当收入无法正常增长是不争的事实。并且身为公务员的你我应该都明白，即使你当上大官，你的正当工资收入也不会比你同时期的科员高多少。所以，之前的分析结合题主这样的收入和收入增长水平，问题的本质我认为可以解读为：“她所认为的她”和“实际情况下的你”已经身处于不同的阶级。可以说这是阶级矛盾。</p>
 <p data-pid="aC7UeCy8">另外在题主的问题中有个非常大的问题：两地分居。这个事实会无限放大所有矛盾，最终导致矛盾激化。</p>
 <p data-pid="Q6xmsZKy">基于以上的分析，个人认为，站在题主的角度讲有以下几种解决方案可以尝试：</p>
 <p data-pid="MFdLOBlp">1、申请调动或者考试或者辞职回家。尝试缓和矛盾，用爱安抚你老婆。这个方案主要是看题主是否愿意放弃省级公务员的地位和可能的前途。风险是放弃了一切回到家，结果还是无法缓和矛盾。</p>
 <p data-pid="Nd-BG_OT">2、给你老婆读新闻。配合贪官污吏被抓导致家破人亡的案例。帮助你老婆认清一个事实：不贪不腐不收不拿不搞副业的当代新公务员，一辈子都穷是必然事件。好处也有，至少一家饿不死，工资目前看买点米面鱼肉还是足够的。</p>
 <p data-pid="rbcN6Fww">3、提升自己，努力赚钱。完成对现有阶级的超越。首先要选择方向。</p>
 <p data-pid="bowm9GkW">方向1:当官捞钱。这必须努力钻营，并且这条路很看天赋，从题主的背景来看，基本没戏。</p>
 <p data-pid="hiPLyieM">方向2:搞副业。这需要多观察，多思考，多结交，多尝试。不妨利用下自己的身份，以之为基点进行发散，寻找项目，看准了在下手。目标是赚取相对稳定的额外收入。这是无数升迁无门的公务员走的路。</p>
 <p data-pid="6dikAOLU">方向3：强化某一项专业本领。例如:考取一些有含量金的证书，为辞职跳槽做准备。或钻研某一方面，成为该领域内的牛人，等等都可以是你努力的目标。别把太多精力放在那些八股文上，没有太多实际价值。但如果八股文是你的长处，那么深入钻研，坚持写，写到某一天省内闻名，也就不缺钱了。一技在手，天下我走。这话总不会错。</p>
 <p data-pid="4WIAMwLd">以上所有的都需要时间，挑一个自己觉得合适的，持之以恒的做。并且让你老婆看到你的努力，让她看来未来的种种可能，也许问题就能迎刃而解。要知道，有希望的人生和没有希望的人生是两个完全不同的概念。</p>
 <p data-pid="OH2TAjiS">4、离婚。找个在阶级上你能hold住，并且三观一致的女人，这是生活能自在舒坦的前提。题外话，说起相亲队伍里的阶级，以本人顶着屌丝基层公务员的标签相遍大江南北的经验来看。<br>
  体制内：县级以及县以上的在编女性，很少拿正眼瞧基层公务员，更高级别的就更别想。县里市里的非在编女性，基本能够与你平等相处。乡镇工作的女性对基层公务员相对认可。村里的姑娘见过世面一般不鸟你，没怎么出过门的一般发自内心的尊重你。<br>
  体制外：情况比较复杂，但大多对公务员抱有幻想。所以现在我都是先亮工资，一般能吓跑百分之五十。另外百分之五十会问我灰色收入多少福利如何，在得到“毛都没有”的回答后，也就跑光了。<br>
  以上只是乡镇基层公务员的经验，题主作为省级公务员，情况肯定不大一样。仅供参考，不作依据。<br>
  …………………………………………………………<br>
  我是手机打的，很累，但是真的很理解题主。回答中其实也饱含了本人对现实的无奈，以及本人的思考。这是我对自己的担忧，因为题主的情况同样可能会发生在未来的我的身上；同时也是对自己的激励，因为我不愿这样的事情发生。 <br>
  男人不要逃避，努力去解决问题。当然无论题主怎么解决，希望题主能对得起自己的心。多年后回想起来，依然可以告诉自己：“我不后悔”。<br>
  诚心的祝福题主。<br>
  …………………………………………………………<br>
  发现有朋友在关注这个回答，上电脑简单改了一下，修改了错别字和部分不通顺的表述。分析的部分比之前要深入一些，也是我个人的一点思考。<br>
  …………………………………………………………<br>
  本问题初次回答于2015年9月20日。半年过去了，发现又有同志们点赞。干脆回来写写自己这半年的变化。<br>
  首先，工作上有调整，不混乡镇了。离家也近了，终于能每天回家，不用住乡下，可以下班后和父母唠唠嗑、和朋友吃吃饭。不过，工作内容我不喜欢，算是遗憾。总得来说是可喜的变化。<br>
  然后呢，依然没找到对象。这半年的相亲之路走的比较极端。介绍见面的姑娘要么就非常漂亮，要么就是我实在接受不了。当然，漂亮的那波全部见光死，连个相互了解下的机会都没得，实在是惆怅。长相接受不了的我也就婉拒了免得耽误对方时间。相亲主要集中在前半年，后半年大概是介绍人们对我失去信心了？一下子没了动静，安静了好几个月。前段时间响应国家号召，支持 互联网+ 事业发展，下了个找对象的软件，拓宽下思路。想不到一注册就让我小鹿乱撞。七八个风格各异的美女刷刷的给我打招呼，表示想和我深入了解一下。有美女直接发语音来求认识，哎呦声音还挺好听。我龇牙咧嘴乐半天，选了个看起来最合适的，写了一段自我介绍，兴冲冲的发过去。没想到，软件直接跳转至充值vip界面，告知我充值才能和姑娘聊。我才想起来我不仅头像都没上传，资料也没填，尼玛，差点上了无良公司的当，气的我直接删了软件。不由得感叹下自己还图样图森破。之后彻底放弃了这些相亲软件，相亲网站。<br>
  未来一段时间打算想办法提升提升自己，打铁还需自身硬啊。希望看起来能不要那么屌丝，老是被人“见光死”，真不是啥愉快的体验。<br>
  就先说这么多吧。再过半年，如果想的起来，还会来。</p>
 <p data-pid="2afqSL17">共勉。2016.05.03<br>
  ...................................................................</p>
 <p data-pid="7MtsgWbw">其实我经常会回来这个问题看看，因为这位匿名的题主除了刚开始那会儿在评论区有过交流，之后再也没露过面。我不知道这位题主后来到底做出了怎样的选择，他的问题是否得到了解决。我一直希望题主能告诉我们“我和老婆现在过得很好，买了车，生了娃，谢谢大家的关心”。但是，题主再也没有出现。</p>
 <p data-pid="bSfLfuX0">不知是有大V点赞，还是上了什么地方的推荐。这个2015年9月提出，在当时只有十几个回答的小问题，截止今天更新，已经有五百多个回答，好像是一夜之间得到了更多人的关注。我挺好奇，想知道为什么，希望懂行的同志评论区留言解答下疑惑。</p>
 <p data-pid="PGtBgUz5">好多人催我说又半年了，我知道你们这群坏人想看什么，那我就聊聊。<br>
   先说点喜闻乐见的，半年多过去咯，本人依然单身。这半年见了五六个吧，大多是见了一面便很有默契的不再联系。微信聊的飞起然后“见光死”依然是本人目前的最大问题，只有一位温柔的姑娘赏脸又见了面，为她点个赞，可惜最后没有能够更加深入。其实我已经很清楚自己的问题在哪里，但是现在又找不到解决的办法，只能一切随缘。<br>
   工作上已经很稳定了。个人认为我现在的单位不错，待遇挺好，放在全市机关单位中比，应该都算是比较有名的。另外在部门调整后，现在的岗位自己也比较喜欢。缺点是太忙了，忙成狗，挺累。总体总结工作方面，比答题时候的那个乡镇公务员那是好多了。但还是穷。</p>
 <p data-pid="olMMZMIr">再和大家聊聊心路历程吧，回首这些年的漫漫相亲路。大概是经历过三个阶段。<br>
  第一阶段是纯真。当年还是小白纸一张，人说给我介绍对象，我还会因为羞涩而遮遮掩掩的拒绝，但最终肯定会迫不及待的“乖乖就范”。见姑娘前，会惶恐，会紧张，为见面要聊的话题列提纲打草稿的事情干过，听说姑娘喜欢成熟男子于是专门买西装皮鞋的事我也干过。这一阶段时间很短。<br>
  第二阶段是破碎。一次次被拒绝，一次次幻想破灭后，我的信心和三观被震的粉碎。开始丧心病狂的自我怀疑和自我否定。不知道自己是什么，不知道自己要什么，不知道自己会怎样。迷茫，像飘荡在这个世界的游魂。卑微，像风一吹就消散的沙子。那段时间真的痛苦难熬。<br>
  第三阶段是自我。某件事让我猛然惊醒：你所有的欢笑痛苦，对于不爱你的人来说，真的不值一提。所以任凭你风吹雨打电闪雷鸣，我自巍然不动。不管面对任何人，我就做最真实的我就好。反正我就是这么个人，乐意接触咱好好聊聊，不乐意就祝您一路顺风。相亲这事看透了本质就很简单。我现在挺愿意用一顿饭的花费，去认识一个人，去听不一样的故事。至于找对象？哈哈哈哈，随它去了，有缘自然会出现。</p>
 <p data-pid="PxPD0G8y">与半年前的单身状态相比，有一点不一样。现在的我依然相信爱情，依然满怀真诚，但是内心多了一份宁静和淡然。</p>
 <p data-pid="iePBh7w2">感谢私信要给我介绍对象的知友，你们都是好同志。只是本人身在沿海十八线名不见经传小城市。知乎辣么大，同城概率太小，太困难，只能再次感谢了。</p>
 <p data-pid="l6hyF97w">就说这么多，希望下一次更新，是来秀恩爱。大家一起加油！ 2017.2.12<br>
  ..............................................................<br>
  兄弟们，别问了。实在没脸答。</p>
 <p data-pid="HhLMixEZ">是的，截至今天，依然没找到对象。。。。</p>
 <p data-pid="fToGGUqx">2018.9.5</p>
 <p data-pid="CPAEBvkb">————————</p>
 <p data-pid="H_AMroCO">更新下个人状态：目前，还是独身一人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sPMheUvL">今天是愚人节，其实我多么希望，能够大笑着来一句“哈哈哈哈，上面是骗你们的，其实我早脱单了，女朋友温柔又可爱，贼幸福，祝福我吧（笑脸）”</p>
 <p data-pid="ZG1gA06F">然而故事很美好，现实很残酷。</p>
 <p data-pid="-Dw0mpN5">我还是一个人。</p>
 <p data-pid="vJ7Z0z72">曾以为自己能大步向前,一不留神,就被时间拉开了距离。</p>
 <p data-pid="N-sp1ugo">翻看我之前写的回答,从2015年一路写到了今年。</p>
 <p data-pid="fyOB87Cg">突然间,就理解到了题主当年的一丝情绪,他一定,也很无奈吧。</p>
 <p data-pid="ZuSLIr1k">还有不到一个月我就30岁整了,给自己打打气,希望我还能坚持得下去。</p>
 <p data-pid="F66J9wN2">加油。</p>
 <p data-pid="umPt-38N">2019.4.1</p>
 <p data-pid="77H0c9-7">——————</p>
 <p data-pid="h4Qgj0Vj">时隔一年回来更新拉</p>
 <p data-pid="qVreJyP-">感谢群众们的持之以恒的关心，困难户终于脱单了，嘿嘿，简单汇报一下。</p>
 <p data-pid="f8eiukBw">对象简直是天上掉下来的，温柔美丽贤惠大方讲道理，也不知怎么就被我收了，超幸运 的，哈哈哈哈。（抱歉，没忍住就得意的笑了出来。</p>
 <p data-pid="GcRzZZYl">我们已恩恩爱爱的相处了半年，彼此认定，也已经上门拜会，目前正在安排双方父母的第一次正式见面，可以说一切都在向最顺利的方向发展。</p>
 <p data-pid="44hOVwjk">回顾一下，2015-2020，从第一次回答这个帖子到现在都五年了，有很多人点赞，还有一些朋友会私信我，一起讨论一些事，真的很感谢你们，每一条留言我都会看，虽然不一定都会回复，但我确确实实有收到你们的关心和祝福。</p>
 <p data-pid="hHUv7mzE">时光匆匆，一晃而过。这一条原本是给他人的回复，竟然写着写着，就写成了自己的相亲血泪史，回头看去依然觉得神奇。蛮好蛮好，伴随着一年一年的记录，在这里我可以回望，可以审视，可以总结，可以畅想，而如今我终于也踏上坦途，修成正果。</p>
 <p data-pid="pBtuUVHP">我想告诉小伙伴们，不管是公考还是爱情，一定要坚持。曾经的折腾和折磨，都是没到时候or没遇到正确的人。当属于你的那一刻到来的时候，你会发现，一切都那么自然而然，水到渠成。所以，相信自己，加油，再多坚持一下，再一下，可能很快，一切都会不一样。</p>
 <p data-pid="WFna3iwr">好啦好啦，这个帖子的重要任务已经完成。但是不会说再见，因为我一直都在。</p>
 <p data-pid="XNfrhWlk">2020.0402</p>
</body>