# 如何看待男子退婚，用退还的彩礼去旅行看世界？
- 点赞数：5343
- 更新时间：2023年11月04日12时12分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/628797450/answer/3276327249
<body>
 <p data-pid="hDuZ9LBR">我觉得这件事里比较有意思的一个点是：</p>
 <p data-pid="UE2NLdY1"><b>这个男生，他只是用自己攒下来的钱，去旅行而已，某些人却急了？？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JnPV0sQl">他并没有伤害到谁，也没有影响到谁。</p>
 <p data-pid="b7iqpt5i">他没花别人的钱，他也不是在给别人买东西。</p>
 <p data-pid="RYjzFgMD"><b>他这种行为，就像我们自己花钱给自己买了一部手机一样，压根就不需要别人去评价。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4FCLKp8K">因为他是自己给自己花钱。</p>
 <p data-pid="J0-hA8m_">我们买手机的时候，可以花1个W买贵的手机，也可以花1.5k买一部能日常使用的手机，还可以去二手交易平台上花500买一部备用机，甚至可以花99买一部诺基亚让自己保持极简主义……</p>
 <p data-pid="OchmV-zZ">这其实都只是个人选择而已，和别人根本没关系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mnZCvr2p">但让我大开眼界的是——<b>很多软件的评论区里，有大批大批的人在跳着脚骂他抠。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pfb2KsrK">你看，这很奇怪啊。</p>
 <p data-pid="eNnNqmbk">他只是觉得女生在自己父母掏钱付房子的首付、自己掏18万8彩礼的基础上，还要额外再要3万无法接受，于是两个人平和的分手了。</p>
 <p data-pid="prkdmOzC">他只是常年打工攒了这些钱，想要在自己35岁的时候出去转一转，看一看外面的世界而已，这在很多人嘴里甚至曾经还是相亲市场上的“加分项”。</p>
 <p data-pid="tr-wt17Q">他自己花自己的钱去旅行而已……</p>
 <p data-pid="UoIvywaE">旅行本身就有高端游，也有穷游。</p>
 <p data-pid="CwJiD7kA">可以住五星级酒店也可以住50块的青旅，可以坐飞机头等舱也可以坐绿皮火车，可以吃海参鲍鱼也可以吃路边摊……</p>
 <p data-pid="9UkmRED7">人家本来工作的时候一年就赚那么五六万块钱，现在手里就十几万，节省着用，5个月下来花了三万多，一个月花7000左右，这很难理解吗？</p>
 <p data-pid="NKX2p82k">为什么要去diss他抠不抠门呢？</p>
 <p data-pid="igd4u8S_">一个人去PDD上买了9块9的短袖，你们会跳着脚骂人家抠吗？</p>
 <p data-pid="e73fq2wx">一个人花2块5在餐厅吃了顿饭，你们会跳着脚骂人家抠吗？</p>
 <p data-pid="_K2ap4f9"><b>那为什么偏偏这件事儿上就要骂人呢？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y7kREiIE">答案很简单，因为这个男的是把原本的彩礼钱给花了。</p>
 <p data-pid="X4glFGrM">虽然这钱是他自己赚的，但问题是在某些人的思维定势当中，这钱是TA们的。</p>
 <p data-pid="2iNfIWrk">这种行为给我的感觉就像是小偷进了别人家发现没什么可以偷的，然后就跳着脚骂这个家的主人穷光蛋一样搞笑。</p>
</body>