# 现在的网络小说干嘛要顶个“网络文学”的名头？
- 点赞数：6132
- 更新时间：2021年06月04日17时31分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/463053375/answer/1922521610
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="WmLcVAlu">不客气的说，我是全国最有资格回答这个问题的人之一。</p>
 <p data-pid="GcphEze2">因为我是最早从的，官方钦定，从写手转而被称呼为作家，也是最早亲身经历网文被称呼为”网络文学“的人之一。</p>
 <p data-pid="UBI3ZGJ-">最早的亲历者。全国最早的两个，一个是我，一个是唐家三少。</p>
 <p data-pid="Ytn1nKPW">·</p>
 <p data-pid="xMVjNgcp">下面很多答案都在喷题主对于文学这个定义的无知，我就不多说什么了。</p>
 <p data-pid="bVGcgLMS">先说理论上的东西：网络小说属于是文学的一种形式。</p>
 <p data-pid="iNJn1jS1">文学本来就不是一个很高端的词，它就是一个客观的名词而已，文学本身也并没有多崇高伟大，只是很多人非要把它捧上云端。</p>
 <p data-pid="cr6lPxm-">在很多人眼里，仿佛除了严肃文学之外，其他的就都不配叫文学了。</p>
 <p data-pid="EAjqM3ww">这个态度很好笑，也很狭隘。</p>
 <p data-pid="DH_swAUf">这么说吧，贝多芬肖邦是音乐，四大天王到周杰伦也是音乐，乡间小调是音乐，信天游花儿和山歌也都是音乐。</p>
 <p data-pid="lHLQ45qE">“爸爸的爸爸叫爷爷”，也是音乐。</p>
 <p data-pid="E8mQMHn4">音乐也是一个中性词。</p>
 <p data-pid="3Nr18hLl">和文学一样。</p>
 <p data-pid="r1bwMSZt">·</p>
 <p data-pid="aGiRhW7F">网络小说被传统文学的从业人员贬低，或者是被传统文学的的读者贬低——对于我们这些写网文的人来说，从来都是一件习以为常的事情了。</p>
 <p data-pid="aiNsR2eH">客观的说，网络小说的文学性确实不高，甚至大部分，绝大部分都是很低的。</p>
 <p data-pid="-al8yIlT">因为<b>网文从来就是一个以满足娱乐需求为主的产物，从它的本质来说，就不是为了满足文学需求的。</b></p>
 <p data-pid="7X_YhLe8">但作为一种文学形式，网络小说依然属于文学的范畴。</p>
 <p data-pid="5qLojcnk">如果非要把网络文学，和传统文学，这两个事物割裂开来看的话。</p>
 <p data-pid="-L2P5IrF">其实很多传统文学的拥趸，在提到网络文学的时候，那副痛恨鄙视到扭曲的咬牙切齿的嘴脸，常常会让我们这些做网文行业的人，感觉到很茫然。</p>
 <p data-pid="OtYDGoM9">真的很茫然。</p>
 <p data-pid="cK2cZZiZ">为啥呀？</p>
 <p data-pid="4ox4SyTt">不知道这种仇恨是从哪里来的。</p>
 <p data-pid="GD3HI0Lq">因为，网文从诞生之初，到如今。</p>
 <p data-pid="zSWGzGhz">没有，且从来没有，对传统文学有过任何伤害。</p>
 <p data-pid="N7o6UDkS">网文没抢夺过传统文学的受众或者市场。</p>
 <p data-pid="_a9eL37t">网文从来没有抢夺过传统文学的生命和养分。</p>
 <p data-pid="7rSJd-OR">网文更没有抢夺或者挤压过传统文学的生存空间。</p>
 <p data-pid="wUyY8jaZ">网文诞生的时候，传统文学自己就已经式微了。</p>
 <p data-pid="-cGzVxnA">传统文学的没落，是社会生活方式变化，是时代变迁的结果。和网文的诞生以及发展，没有任何关系啊。</p>
 <p data-pid="HbXKo9Ht">网文从来都是和其他的娱乐产品在争夺生存空间。</p>
 <p data-pid="5NdAFcJE">我们争夺的是游戏玩家，是追剧的观众，是所有互联网娱乐产品的受众。</p>
 <p data-pid="eZrvKt7T">但唯独，网文并不吸引传统文学的受众——而且，说句不客气的话，传统文学的受众，本来就已经很少，所剩不多了。</p>
 <p data-pid="Pa9WVLkR">所以，我一直很纳闷一件事情。</p>
 <p data-pid="VAWeWHD6">网文和传统文学，如果说是两个行业的话。</p>
 <p data-pid="0ulDoVWQ">那么，两者，从业人员不同，受众和消费群体也不同。</p>
 <p data-pid="pJTGdhAB">你做你的，我做我的就好了啊。我们完全没有利益冲突啊。</p>
 <p data-pid="ATOaQ5XZ">为啥你们要那种咬牙切齿的仇恨来对待我们呢？</p>
 <p data-pid="sRa6v045">很费解的。</p>
 <p data-pid="zvSog6sC">这是我一直没明白的事情。</p>
 <p data-pid="OXYiTKG8">后来我大概找到了一个原因：因为，我们也被叫做“文学”，网络文学嘛。</p>
 <p data-pid="KynnOVXQ">仿佛戴上了“文学”这个词，就成了我们的原罪。</p>
 <p data-pid="fDPWYLDa">这可能在一些人看来，是动了他们的牌坊了。</p>
 <p data-pid="WYBVjarz">其实……</p>
 <p data-pid="yNtRT-RZ">我说两句可能代表了很多网文作者真实的心态的话吧。</p>
 <p data-pid="RhgNMk16">如果一个帽子，就要引来这么多仇视的话。</p>
 <p data-pid="GgALmojP">其实我们完全不在意，也可以不戴这个帽子的。</p>
 <p data-pid="FIDT7m7V">我们这个东西，叫网络故事，网络文字，叫啥都行。</p>
 <p data-pid="Dk2twys7">其实对我们这些写网文的作者来说，都无所谓的。又不影响的，一个名字而已。</p>
 <p data-pid="jXUchunJ">真的。</p>
 <p data-pid="HTQ9XKex">网文作者也好，网文读者也好，其实真的不在意这个“文学”的头衔的。</p>
 <p data-pid="1DCPAcHV">说句你们可能不会不高兴的话：你们视为牌坊的这个头衔，我们其实真的不在乎的。</p>
 <p data-pid="WQk1W77F">早期我们这些网文作者也都只是自称写手，并没有自称作家。其中佼佼者也只是被称为大大或者大神——如果你们觉得作家这个词，也玷污了你们高贵的牌匾的话，我们其实也可以不这么叫的。</p>
 <p data-pid="0q-HyR64">完全不在意的。</p>
 <p data-pid="Wt37lBnp">我们在做我们的行业，我们在做我们的事业。</p>
 <p data-pid="QDcWIF62">我们的从业人员，我们的受众，和传统文学也并无交集，完全两个世界啊。</p>
 <p data-pid="lchTcFdK">我们从来没有抢夺过你们的利益或者生存空间——我们的竞争对手，从来都是别的行业，游戏业，影视业，甚至是现在的短视频。</p>
 <p data-pid="MLom7UaH">但唯独，从来，传统文学从来不是我们的竞争对手，从来都不是。</p>
 <p data-pid="yRKWuQG-">99%的网文读者，也是本来就不看传统文学的。</p>
 <p data-pid="aQUjdqeo">就算骂死了我们，这些人也只会去玩游戏，看视频，追剧——这些人也不会跑去看传统文学或者严肃文学的啊。</p>
 <p data-pid="Fr9Qa9q5">知道为啥我说这些话么？</p>
 <p data-pid="-dZyRfv3">我其实想表达的是：</p>
 <p data-pid="T39T1qh8">如果我们自愿不戴这个帽子，那么那些仇视我们动了你们【文学】牌坊的人，是不是可以就别对我们BB了？</p>
 <p data-pid="kVdyWGk0">再拿文学来说事儿，我就完全可以对你说：</p>
 <p data-pid="1jV87rm0">老子不是文学可以了吧？既然不是文学，那就和你彻底是两个行业，没有任何关系了对吧？</p>
 <p data-pid="qnIBH24E">既然如此，你对我逼逼赖赖个毛啊？滚！</p>
 <p data-pid="qewEpksd">瞧，这样多爽？</p>
 <p data-pid="VmWUOZCr">真的，很多时候，被一些人喷烦了，我真的很想这么说的。</p>
 <p data-pid="ZP0NW1Br">但是，很遗憾，并不行。</p>
 <p data-pid="ArgpK-jl">下面回答题主，为啥网络小说要顶个”文学“的名头。</p>
 <p data-pid="AJuNoSSr">我告诉你为什么。</p>
 <p data-pid="sZZJssEX"><b>因为官方的引导。</b></p>
 <p data-pid="MpyYosoc">大概在2010年的时候，我和唐家三少，是全国第一批加入中国作协的网文作者。</p>
 <p data-pid="uOY2HTH5">全国第一批，就我和三少俩人。</p>
 <p data-pid="vPgRM7yV">为啥呢？</p>
 <p data-pid="MYN2cRv8">因为上面的要求。官方力量的推动下的行为。</p>
 <p data-pid="w7d4iT2P">我明确说吧，我没有写过加入作协的入会申请。</p>
 <p data-pid="0ErHf0Fg">我对加入作协，从写手这个身份，加上一个“作家”的帽子，其实我本人，其实当时是有点茫然的。</p>
 <p data-pid="WGvxDcks">一切都是官方力量的推动。</p>
 <p data-pid="pkJocop0">实际情况是这样的。</p>
 <p data-pid="wuY78YiW">我们的政府，看到了网文这个东西，社会影响力越来越大，那么就不能继续坐视网文这个东西继续野蛮生长了。必须要对它进行管理和掌控起来。——这是一个政府必然要做的责任！</p>
 <p data-pid="WdqZpDbu">但是咋管呢？</p>
 <p data-pid="QsfxJiiW">这是个新兴事物啊！归哪个系统，哪个部门来做呢？</p>
 <p data-pid="xxcy_ZQO">然后呢，顺理成章的，就想到了作协这么一个象征着文学和作家的官方组织。</p>
 <p data-pid="AQagMoBF">让作协先对网文作者进行收编，然后这样就等于把网文作者纳入了这个体系之内。</p>
 <p data-pid="mc8QUMtp">便于管理和掌控！</p>
 <p data-pid="BrlwLc_n">从那以后，网文写手，变成了网文作家。</p>
 <p data-pid="Y--MIMJy">网络小说，变成了网络【文学】。</p>
 <p data-pid="6YWEf2mC">意思懂么？</p>
 <p data-pid="_jyxmV1t"><b>给你戴上这个帽子，你就加入了我们的行列，加入了我们的行列，你就要服从我们的管理了。</b></p>
 <p data-pid="VXswDLyo">这其实是收编的意思。</p>
 <p data-pid="UehfKcq1">不是传统文学对网文的收编。</p>
 <p data-pid="51mZCKYM">是国家，对网文这个之前一直野生的行业，进行的收编。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8nuMpZ91">我做个类比吧。</p>
 <p data-pid="J48AAPd8">从前电视剧的审批是广电和电视台进行申报审批。</p>
 <p data-pid="44aMwRZF">但是，有了视频网站后，诞生了一个新的物种：网剧。</p>
 <p data-pid="dLuPP7c0">这个东西一开始就处于了野生的状态了、。</p>
 <p data-pid="I96Kd84v">我弄了一个剧，但是我不上电视台播——你电视台管不到我了，对吧？</p>
 <p data-pid="wHsMZhL4">那咋办？</p>
 <p data-pid="6AhgVhpI">这个东西在视频网站播。那么多人看啊！万一弄个什么尺度啊，意识形态问题啊，可不行啊！</p>
 <p data-pid="fPsY1W4r">而且后来看视频网站的人那么多，看电视的人已经很少了。</p>
 <p data-pid="R2See4Rx">国家不可能对这个东西完全不管的！</p>
 <p data-pid="ETVNoRSZ">所以，后来广电就出了规定：网剧的审核和审批尺度，一律和传统的电视剧看齐！</p>
 <p data-pid="5qXcsfOP">这就叫收编。</p>
 <p data-pid="o0gtYRRh">·</p>
 <p data-pid="zD0ukjhf">网络小说，戴上文学的帽子，其实是官方力量的手，推动的一次联姻。</p>
 <p data-pid="yZ_hD4gA">让网文，加入了文学的行列，然后就可以受到传统的作协啊，文联啊等单位的介入和管理。</p>
 <p data-pid="4YHFvB04">但其实，对于我们而言，文学这个词，从来就不觉得它有多高大上。</p>
 <p data-pid="4Ac1iVI9">它本来就是一个包罗很广的东西。</p>
 <p data-pid="BFDXVTrx">叫或者不叫文学，其实只是一个称呼罢了。我们自己并不是很在意的。</p>
 <p data-pid="3zFkDddt">而我，是最早被收编的第一批网文作者。</p>
 <p data-pid="Nui1an4Z">全国前两位……</p>
 <p data-pid="H-pYtOtM">所以，三少不怎么玩知乎，那么这个问题，我应该是这个题下所有答主里，最有资格回答的人了。</p>
 <p data-pid="LVmfioAt">·</p>
 <p data-pid="sdxH0ueY">最后，很想对那些，仇视网文，恨不得把网文踢出“文学”这个范畴的人说一句话。</p>
 <p data-pid="x454UX-I">我们其实真的不在意这个帽子的。是国家让咱俩联姻在一起过日子的呀~</p>
 <p data-pid="GzhImrju">你非要闹，你和国家说去啊，让国家给我换个帽子，你看国家理不理你。</p>
 <p data-pid="Y0M8mv2q">我其实都行哒~</p>
 <p data-pid="iZmC5Dtk">问题是，总是仇视我们的这些人，你能代表文学么？你能代表作家么？</p>
 <p data-pid="mrA3U-to">你不能。</p>
 <p data-pid="7Ff-Aj-7">但是，国家能啊~</p>
 <p data-pid="TPOXv8A7">所以，别BB了。</p>
 <p data-pid="6QMxzKZc">再说了，我们从来没动过你们的蛋糕，就为了一顶帽子……你们至于么？</p>
 <p data-pid="q1d28TGl">害~</p>
 <p data-pid="cWdo5Xef">·</p>
 <p></p>
</body>