# 如何克服自卑？
- 点赞数：12196
- 更新时间：2019年03月27日21时46分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20694013/answer/210996023
<body>
 <p data-pid="gekyDIC_"><b>一个字：做。</b></p>
 <p data-pid="HhPzFpEP"><b>你想做一件事，你去做了，然后你做到了，你的自信就会增长一分；</b></p>
 <p data-pid="86hGq_Ag"><b>你又想做一件事，你又去做了，然后你又做到了，你的自信就会又增长一分；</b></p>
 <p data-pid="cvdN4l-3"><b>人的自信，就是这样一分一分积累出来的。</b></p>
 <p data-pid="nXf0XUQN">反过来，你想做一件事，你拖延了一下、犹豫了一下，最后你没去做，那么你的内心就会虚弱一分；</p>
 <p data-pid="XPQq6TKr">你又想做一件事，又拖延犹豫了，最后还是没去做，你的内心就会又虚弱一分。</p>
 <p data-pid="ZZdpQfae">人的自卑，就是这样一分一分喂养出来的。</p>
 <p data-pid="HAJi0Cy7"><b>成功，才是成功之母；而失败，只会带来习惯性失败。</b></p>
 <p data-pid="0DFxzaPf"><b>想办法让成功变成一种习惯。</b></p>
 <p data-pid="M4bskboO"><b>让【相信自己可以做到】成为一种潜意识的惯性。</b></p>
 <p data-pid="k2AmfOU6"><b>让我们的身体进入【做事——完成——做事——完成】的循环里。</b></p>
 <p data-pid="0fOCBotK">当我们意识到自己某方面的自卑时，千万不要坐在原地自我否定自我怀疑，而要马上站起来，去做！</p>
 <p data-pid="Zjt_rfCq">马上把注意力拉到“做”的状态上，而不要放在“想”的状态上。</p>
 <p data-pid="TwTzXeIE"><b>比如，有的朋友问我说，当我们对自己的外表感到自卑的时候，应该如何克服？</b></p>
 <p data-pid="4lGU4Zi7">遇到这种情况，我们可以马上问自己一个问题：<b>“我能为我的外表做些什么？”</b></p>
 <p data-pid="W61-Ml4j"><b>我能做些什么？</b></p>
 <p data-pid="TsTS4RXx"><b>能做些什么？</b></p>
 <p data-pid="r59tlN1g"><b>做些什么？</b></p>
 <p data-pid="zYDNPTwz"><b>做，什么？</b></p>
 <p data-pid="3oIoQw0K">我可以管理我的饮食，减少脂肪摄入；</p>
 <p data-pid="BRPlwSiA">我可以设置运动计划，每天定时锻炼；</p>
 <p data-pid="Sb27R8CB">我可以查阅穿搭指南，想办法遮掩自己的身材劣势，突出身材优势；</p>
 <p data-pid="GcEtHQQw">我可以研究明星的发型和妆容，找到适合自己的发型眉形口红颜色；</p>
 <p data-pid="xMyNHkCH">……</p>
 <p data-pid="PUVym9r8"><b>想好之后，马上去做。</b></p>
 <p data-pid="6I9BlPTR">如此坚持一天，你感觉一下，自己的内在和外在有什么样的变化？</p>
 <p data-pid="XClb00fH">如此坚持十天，你感觉一下，自己的内在和外在有什么样的变化？</p>
 <p data-pid="9VRMSdNN">如此坚持一年，坚持五年，坚持十年，你试试吧，你绝对会成为一个对自己外表有着坚实自信的人。</p>
 <p data-pid="HWdbi0mT">那么读到这里，可能有的朋友会问了：<b>“假如我天生长得就是矮土胖，即使我去努力做了可是我还是没有办法变成一个大美女，我还是无法从真正变得自信，那怎么办？”</b></p>
 <p data-pid="ZTIrsrSl">对于抱有这样想法的朋友，我想告诉你的是：<b>你不需要成为第一名，你只需要成为更好版本的自己，就足以把别人甩开好几个身位了！</b></p>
 <p data-pid="8MMX0WAh"><b>你知道吗？</b></p>
 <p data-pid="Ka7SZdil"><b>人的本性，其实是贪图舒服的，害怕麻烦的，畏惧风险的。</b></p>
 <p data-pid="w0r_vSS-"><b>大家都想减肥，但是，又有几个人能抵挡的住美食的诱惑呢？</b></p>
 <p data-pid="tCoqmeBp"><b>大家都想考高分，但是，又有几个人能耐下心来仔细思考一道难解的题目呢？</b></p>
 <p data-pid="3IdBx0Ai"><b>大家都想成就一番事业，但是，又有几个人敢把身家性命赌在自己认定的道路上呢？</b></p>
 <p data-pid="D6wgbkTt">别人吃夜宵的时候，你不吃，你的定力就会增长一分。<b>从此以后，你就不再是一个“无法抵挡夜宵诱惑的人”，而是一个“抵得住眼前利益诱惑的人”。</b></p>
 <p data-pid="qHT8MRSI">别人抄作业的时候，你不抄，你的思考能力就会增长一分。<b>从此以后，你就不再是个“遇到困难就懒得想的人”，而是一个“有能力解决问题的人”。</b></p>
 <p data-pid="LbfcNjRd">别人选择在一个安稳的地方混日子的时候，你不混，你选择去追求自己真正擅长的事业，那么你的抗风险能力就会增长一分。<b>从此以后，你就不再是一个“靠着大树混饭吃的人”，你自己就是大树。</b></p>
 <p data-pid="9fscBGSV">不糊弄，不偷懒，不走捷径，每一步都扎扎实实的去做了，你自然会一点一滴地增长内在力量。</p>
 <p data-pid="RTjOaAC9">只有你踏踏实实的做过了，你才会清楚地知道自己的实力到了哪一步，这样你才不会轻易地受到别人评价的影响；</p>
 <p data-pid="1EyPAhqF">只有你真真切切的做过了，你才会逐渐清晰自己内心真正想要的是什么，这样你才有胆量拒绝不适合自己的选项；</p>
 <p data-pid="8U9htNQU">只有你一点一滴地做过了，你才会把精力集中在实现目标的事情上，而不会陷入无休止的情绪内耗和自我挣扎。</p>
 <p data-pid="bohlvjYT"><b>最重要的是，这世界上大部分人都是贪图舒服的，害怕麻烦的，畏惧风险的。这些劣根性会导致他们始终停留在“想”的层面，而无法落实在“做”的层面上。</b></p>
 <p data-pid="kmTnoNNH"><b>别人不做，你去做，你就会成为价值稀缺的那一个，你的能量层次就会和别人拉开几个身位。</b></p>
 <p data-pid="ypMlQ98L">所以，如果我们想要真正的克服自卑，就必须要去做。</p>
 <p data-pid="EuAD9QXU"><b>别光站在原地想，去做啊！去下功夫啊！</b></p>
 <p data-pid="VMC5lyGs">嫌自己丑，那就去运动节食学搭配，就算最后成不了大美女大帅哥，至少也能成为一个有气质有魅力的人；</p>
 <p data-pid="zUoebDiV">嫌自己笨，那就去学习聪明人的思考方法，去老老实实地看书记笔记，就算最后成不了思想家，至少也能成为一个独当一面解决问题的人；</p>
 <p data-pid="xpqY7TU1">嫌自己没本事，那就从零开始学习一门技能，学到能够自立门户接活的程度，就算最后不一定出大名挣大钱，至少也能成为一个自食其力经济宽裕的人。</p>
 <p data-pid="YmOWHSQb"><b>自信不是“想”出来的，而是“做”出来的。</b></p>
 <p data-pid="fmwnVors"><b>“想”不会令你舒服，只有“做”才会令你舒服。</b></p>
 <p data-pid="wFVuOIDm"><b>生命在于行动，如果一个人连行动的权利都要放弃掉，那这样活着还不如去死。</b></p>
 <p data-pid="y0aLoeU1">就算我们去年蹉跎了，前天拖延了，昨天浪费了，又如何？</p>
 <p data-pid="xJms70_9">我就从今天，现在，开始做！</p>
 <p data-pid="sBtFBtsD">我什么都不是，我就是一张白纸，我就从现在就开始写第一个笔画。</p>
 <p data-pid="LvZeZZdp">今天开始，总比明天开始要早一天；今年开始，总比明年开始要早一年。</p>
 <p data-pid="OLLuZKhC">只要我们还能做，一切就都还有翻盘的可能。</p>
 <p data-pid="OLC5XyVP">最后送给大家一句金庸老爷子的话：<b>当你受到委屈和打击的时候，别害怕，别难过，自己努力就行了。</b></p>
 <p data-pid="RUy0IVKz">【end】</p>
 <p data-pid="yPkRDVYw">关注我的微信公众号【巴赫爱喝胡辣汤】，收藏我的全部情绪管理文章。</p>
 <p data-pid="j9N6VQur">本文作者巴赫爱喝胡辣汤新书<b>《不做情绪的奴隶》</b>正在京东，淘宝，当当等各大网站持续热卖中，全国新华书店已全线上市。现在就下单，不做情绪的奴隶，成就强大的自己!</p>
 <p data-pid="2PrqCoZa">戳此链接快速下单：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//item.jd.com/12533816.html%3Fdist%3Djd" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">item.jd.com/12533816.ht</span><span class="invisible">ml?dist=jd</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>