# 如何克服自卑？
- 点赞数：41263
- 更新时间：2018年09月05日00时06分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20694013/answer/56394384
<body>
 <p data-pid="emTleuYJ">克服自卑，<b>首先要找到导致自卑的最根本原因</b>，而很多人的自卑都是在未成年时形成的。<br>
   曾经看过一句话，“<b>人们大部分怪异行为，归根结底都是因为缺爱</b>”，对此，我深以为然。</p>
 <p data-pid="P2-wUJlb">说几个记忆最深刻的事：</p>
 <p data-pid="oUx2CEmS">上幼儿园的时候，爸爸和单位的同事、领导在饭店吃饭，我和邻居小亮（领导的孩子）听到这个消息之后立马撒欢跑去饭店，希望借此机会大快朵颐。到现在我还清晰地记得当时的画面，小亮的爸爸看到他之后，把他抱到大腿上，关爱之情溢于言表。我的爸爸看到我之后，立马骂道：“滚回家，找你妈去”…后面的情节我不记得了，只记得小伙伴的眼神是自豪的、爸爸的眼神是恼羞成怒的、周围大人的眼神是古怪的，只记得被赶出来的我一个人跑到没人的地方哭了好久…从这开始，心里有种念头，我不如别人，我的爸爸不爱我。</p>
 <p data-pid="0SKDy-3l">小学的时候，和同学小健打架，把他打哭了，他妈妈带着他堵到我家门口破口大骂，我的爸爸妈妈没有问打架的原因，抱着小事化了的心态，向对方保证，回头一定揍我，并用凌厉的眼神瞪我，骂我…虽然后来没有揍我，但爸爸凌厉的眼神和对方妈妈的嚣张却让我恐惧，从此，我再也不敢打架，即使别人欺负我，而可笑的是，小健从此成了欺负我最多的人。也是从那时起，我开始变得懦弱、胆小。</p>
 <p data-pid="vutU9L_6">初中的时候，寄养在爷爷家，基本放养，不知道什么原因，我脸上开始长痘痘，而且是成片的长，满脸的长，痘痘上面斜着又长出痘痘，同学都在背后议论我得了什么病，走在大街上回头率很高。父母直到最后才开始带我求医，而那时候，我已经很自卑了…</p>
 <p data-pid="76MA0lJM">从小到大，爸爸很少教我怎么做人做事，但是却对我期望很高，每次我做的不好，迎来的不是辱骂就是冷嘲热讽，那些话，像刻在我的心里“尼玛勒个比”“你个傻逼”“狗屁不是”“没出息的东西”“你跟你妈一样傻逼”…在这种反向刺激下，我偶尔会奋发，但更多的却是迷茫、自卑。</p>
 <p data-pid="foCjjFUx">高考的时候，我填了离家很远的学校，亲戚同学问我为什么跑这么远，当时懵懵懂懂的我给不出更好的理由，只说想去远方看看，现在回想，那时的潜意识其实就想离家、离父母远一点。</p>
 <p data-pid="xCi3nlV4">上大学后，认识了来自五湖四海的同学，更认识了自己的渺小，自卑如影随形，所幸认识了几个优秀的同学、舍友，他们直接或间接的指出我性格上的缺陷，而我也依稀从他们身上看到了我缺失的东西，这个宝贵的东西叫自信。</p>
 <p data-pid="oQ5vQWwP">自卑带来太多的烦恼。因为自卑，所以特别希望得到别人的关注与肯定，哪怕有时候是哗众取宠；因为自卑，所以有时用自傲来掩饰，活的很累；因为自卑，不敢靠近有好感的女生，哪怕她已经伸出橄榄枝，心里也会有个声音“不要自作多情了，你个loser”。遇到美好的事物，脑海中会出现一个声音“你这个傻逼怎么配”，遇到好机会，会觉得自己不行，遇到好姑娘，稍被冷落，会自我否定，踟蹰不前，不敢主动，怕被拒绝…</p>
 <p data-pid="BljcViuw">觉得自己是个彻头彻尾的loser,在现实中找不到能给予自己肯定的事，于是在网络小说和网络游戏中找到了精神的寄托，这一沉迷，就是四年。 四年里有过堕落中的挣扎和悔悟，但更多的却是自我放纵与得过且过，想要寻求一个改变的契机，但却像深陷泥潭，不可自拔。</p>
 <p data-pid="h4LCNwW8">冥冥之中，可能老天也想给我一次改变的机会吧，本科四年一直学渣，但由于大学入学成绩不错，进入了本校保研率很高的一个班，浑浑噩噩的自己虽然成绩一直倒数，但也有了读研的机会。</p>
 <p data-pid="hLCN84mF">刚开始读研的时候，经历过无数次思想上的挣扎，自己下定决心要做一些改变，不想再像之前那般堕落。可是积重难返，改变又谈何容易，所以很庆幸当时的自己，能够逼迫自己有勇气去面对深渊的自己，有毅力去慢慢地做出持续的努力与调整。一切虽然很难，但一切都在路上…</p>
 <p data-pid="RKf5B4oV">在自己有了进取心之后，生活仿佛一下子充实起来。在实验室忙碌的同时，我开始运动，读书，开始尝试做一些以前从未做过的事。开始喜欢每个明媚的早晨，在操场挥洒汗水的感觉；开始喜欢常驻实验室，哪怕科研并不是我的强项；开始沉浸在读书中，仿佛书里有我迷茫自卑的解药；开始尝试创业，哪怕骄阳似火，汗水浸透衣衫…当忙碌起来，<b>认真审视自己</b>之后，好像一切都开始按部就班，虽然很累，但内心却感受到从未有过的宁静。</p>
 <p data-pid="ItfezkQ1">曾经有段时间，怨恨爸爸。但现在，却理解了他，他的认知很有限，根本就不知道如何更好的教育子女，即使有时候暴戾乖张，我想也应该是因为他小时候没有受过好的教育，也许我能做的就是<b>让自己变得更好</b>，不要重蹈他的覆辙，将来做个好父亲。</p>
 <p data-pid="RYbtS4JB"><b>悟已往之不谏，知来者之可追。接受不可改变的，改变不可接受的。</b><br>
  现在，站在人生最美好的年龄，一切都掌握在我自己手中。自卑感虽然依旧存在，但当忙碌起来，认真去做成几件事之后，你会发现，其实自己比想象中更有价值。</p>
 <p data-pid="dDYVdBNd">如何克服自卑，曾经我以为有人可以帮我，现在只觉得<b>只有自己才能解救自己</b>。<br>
   多运动，多读书，多出去走走，多认识不同的人，多做一些自己以前没有尝试过的事…在观世界的过程中，完善自己的世界观。</p>
 <p data-pid="HYwGiGb1">写给你，写给我。</p>
 <p data-pid="dqOMmoIi">===============================================================</p>
 <p data-pid="kRoCy2Iv">一时感慨，没想到引起这么多共鸣，谢谢所有人的善意，很感谢。</p>
 <p data-pid="4e51XDxK">挨个看了所有人的评论，感慨良多。对于还处于转型期的中国，不懂得如何教育子女的父母还有太多太多。很多家庭，第一代无知，第二代痛苦，第三代幸福。许许多多的我们要做的就是承上启下，理解上一代的失误，引领下一代的幸福，我们要战胜很多困难，可在这之前，我们要先战胜自我，我知道这很难很难，可是除此之外，我们还有更好的选择吗？</p>
 <p data-pid="FzgOytNL">在强大的路上，环境、父母固然起到举足轻重的作用，但最最核心的还是我们自己。有很多事是我们无法选择的，这是命，得认，得接受；但当我们长大了，能有了一定自主能力了，做什么样的事，成为什么样的人，又很大程度上取决于我们自己的意愿和言行，这是运，得造，得争取。命由天定，运由己造，此为我所理解的命运。</p>
 <p data-pid="WEX4t5Nq">之前段落没有分好，给大家阅读带来不便，抱歉。</p>
 <p data-pid="Q-SKa822">评论较多，无法一一回复，见谅。</p>
 <p data-pid="vXxZbmSe">再次感谢所有人的理解与鼓励，共勉。</p>
</body>