# 大三怀孕了，不敢告诉家里，男朋友的爸爸转了4100过来手术，男朋友生气了，我该去找他家里人说清楚吗？
- 点赞数：13104
- 更新时间：2022年12月21日06时41分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/565600604/answer/2809802270
<body>
 <p data-pid="Hl-T033j">如果我生的是女孩，我一定一定要教她如何保护自己。我是个很开明的妈妈，我包容力很强，我知道这个社会越来越开放，婚前性行为根本不算个事儿，所以我默认我女儿有婚前性行为。</p>
 <p data-pid="HnqvHxpw">在她上幼儿园懵懵懂懂的时候我就要教育她，你的身体不允许任何人触碰，但凡妈妈给你穿了衣服遮起来的地方都是禁止触碰的区域。你可以跟小朋友牵手，摸脸，或者小伙伴之间亲亲对方的脸颊都是OK的。不可以在外面脱衣服，不可以让别人掀你的衣服，无论男女都不可以，无论什么年龄都不可以，如果有人这么做，一定要大声的呼叫。</p>
 <p data-pid="rGKQ1H5N">在她上小学懂事之后，我要教导她男女之别，跟男孩子如何保持合适的距离，可以跟男孩子做好朋友，但最好不要搂搂抱抱勾肩搭背。</p>
 <p data-pid="A-5jQWtA">在她初中的时候会来初潮，我要正式给她上一堂生理课，告诉她月经是怎么来的，你的身体有什么特殊的构造，这些构造的作用是什么。还要讲男性的生理构造，因为孩子都是有好奇心的，与其让她去外面找答案不如让我来教她。最重要的是性教育，有了初潮的孩子就具备了生育的能力，我必须告诉她孩子是怎么来的，如何进行正确的避孕，如何进行正确的性交。妈妈不在意你是不是与男人上床了，妈妈只在意你有没有弄伤自己的身体。</p>
 <p data-pid="_Ky3tx3Z">高中的时候免不了情窦初开，我不拦着她早恋，有了心上人一定要跟妈妈讲，妈妈可以帮你出主意。恋爱可以但要有个度，恋爱和学习是不冲突的，如何管理分配自己的时间精力也是她必须学会的。</p>
 <p data-pid="Eou81Ydf">大学的时候不在我身边了，我愿意撒手让她自己去闯一闯，她的人生她的事情她自己做主，我只负责在她解决不了问题的时候给她做后盾。如果意外怀孕了，我的女儿不告诉我，我想我这个母亲是失败的，我的女儿她不信任我。我要让我的女儿从小就明白，在妈妈眼里什么都没有你的生命和健康重要。我不会因为你意外怀孕就生气，妈妈只会给你提供最好的解决办法，妈有钱，妈带你去做人流，妈妈可以给你最好的照料。</p>
 <p data-pid="Taxk2WKZ">我不在乎那个男人如何，他负责也好不负责也罢，我都不会给他好脸色，我压根不会理会他，我甚至不愿意问孩子爸爸是谁。如果她想生下来，我会给她流产的建议，至于听不听她自己决定。反正利弊我都会跟她讲清楚，无论她做什么选择我都会把路铺好。我不怕女儿被我宠坏了，我努力赚钱的意义就是为了让我的孩子有任性的资本，只要我兜得住，她尽可以放手折腾。我也会从小教育她，我需要她做的每一个决定都是可以讲出来道理的，并且要为自己的决定负责。</p>
 <p data-pid="85meeBOA">如果我生的是男孩，我也要教育他如何保护自己，小男孩被猥亵的也不在少数。一般男孩子初中的时候开始遗精，我一样会给他上生理课和性教育课，我甚至会让老公教他如何正确的自慰，自慰的频率。反正这些他最终都会知道的。就问问在座的各位男性，你们是从哪里学会的自慰，但无论是从哪里，最终都学会了不是吗？我知道很多男孩子刚开始自慰的时候都没有人引导，对这件事没有正确的认知，血气方刚的年纪很容易就放纵了。就像我老公，初中的时候根本不知道自慰意味着什么，一天能撸个八九次，能不伤身体吗。</p>
 <p data-pid="lysnW3Sl">男女生理构造的差异注定男性在性事上对身体的危害小于女性，无论是破处还是怀孕，受罪的都是女性。我会教育他，在做爱之前要做好充分的准备工作。不仅仅是做爱，做任何事情之前你都要想到这件事它会有哪几种结果，它存在着什么风险，你有没有抗风险的能力，你做好了预备解决方案没有。还有，不要被所谓的负责绑架，做爱是男女双方合作的事情，任意一方不同意即为强奸，我相信我的儿子做不出强奸这种事情。既然是双方你情我愿的事，那双方都对自己负责，这些话我也会教我的女儿。如果一个女人抱着献身的态度，我会让他谨慎考虑，双方性观念不一致的时候一律按保守的来最稳妥。如果不小心女方怀孕了，我希望他能告诉我，缺钱找妈妈要，这种事女方身体上吃了亏咱得认，生也好不生也好，你们两个讨论个结果。如果生下来，是结婚还是不结婚，孩子跟谁，这就上升到两个家庭的层面了，我会尽可能的满足女方的条件算我给她的人道主义关怀。但前提是对方是诚心的，而不是借着孩子敲诈。如果谁仗着肚子耍威风，我也不会忍让，说白了孩子是双方的，都有责任，你既然是谈生意那咱们就按生意来谈，我会让你血本无归。如果孩子要打了，医疗费用、护理费用、营养费用我们家全报销，该他照顾他自己去照顾，那是他的女人他的孩子，我希望他借此机会好好的成长，他不是个小孩了，他都是做爸爸的人了，这种错以后不要再犯。</p>
 <p data-pid="iiIdxmyb">如果儿子女儿都已经工作了，有独立生存的能力了，我不会管。无论是告诉我也好不告诉我也罢，他应该有自己解决的能力。如果解决不了我可以给他建议。</p>
 <p data-pid="NCLRKjEz">我不是个好人，也不是个善良的人，我是个狠人，对自己狠对别人也狠。无论是人情上还是处事上，我希望我的孩子都能学到我的雷厉风行。该咱们负的责任咱们负，吃点亏也没关系，但不能受人掣肘。无论是男孩还是女孩，都一样，能对自己付得起责任才能不受制于人。年轻的时候不怕犯错，有大把的时间可以折腾，如果一次流产我的女儿还不能看清对方是个什么人，我会很失望。如果连一个意外怀孕我的儿子都不能处理的很好，我也会很失望。我是对自己失望，如果我好好教育了他们，这些事压根就不会让他们困扰。</p>
 <p data-pid="PeJnHj3Q">无论儿女，在外都要学会让自己不受委屈，如果我有像题主这样的女儿，我会恨不得打自己两耳光，是什么样的教育让我的女儿如此卑微如此委屈如此犹豫，是不是我没有给足她安全感和信任感。如果是我读书的时候遇到这种事，我会直接让那个男人滚蛋，我不需要你负责，你也对我负不起责，哪里还轮得到你逼逼赖赖那么多，聒噪。一个男人如此没有担当，如此没有出息，作为一个已经踏入社会的人他连这点小事都不能很好的处理，恕我不能看得起。他那些话都是无能狂怒，他最该气的是他自己，没有经济能力不可怕，但他事事都没有安排没有规划。这也是他没什么出息的原因。</p>
 <p data-pid="x4HEQqvn">如果我是他，在我身无分文的时候我的女人怀孕了，孩子又不能留。我要做的第一件事就是凑钱，可以问家里借，如果家里条件不好我可以打欠条。这个口就不该让女方来开，应该是我主动开口问我的父母要钱。如果父母不支持，我可以向亲戚朋友借，如果亲戚朋友借不到，我可以借合法的贷款，例如支付宝、京东、美团、甚至正规的网贷都是可以的。我相信五千块钱在这个时代并不是那么难借。尽快找好医院做好检查安排好手术时间，术后租个酒店单间，流产一般坐半个月子就够了。该补的营养补，该我在身边照顾我照顾，反正已经辞职了，不如把这件事做到完美。疫情封校我可以出示病历并请假，我也是上过大学的，这种事直接找到辅导员请假，辅导员是有义务保密的。坐好了月子再去医院做个检查，确定没问题了她该上学上学，我该找工作找工作，负债一点都不着急，按流程办理延期就是了，反正正规的借贷利息都不会太高，只要我尽快找到工作两个月工资就能还清。为什么一定要坐半个月子，就是怕题主这样的情况，没有得到很好的修养就会出各种问题。索性等女方好利索了，我安安心心的离开，以后再有什么问题赖不着我身上。一件事处理不好就会衍生更多的麻烦，只会形成恶性循环，这就是你没出息又倒霉的原因所在。</p>
 <p data-pid="NgcnLOQX">如果我是题主，我会在得知怀孕的第一时间告知我的父母，取得经济上的支持。再告诉我的男人，拿这件事考验一下他，看他的处事能力有多少。如果能安排的面面俱到，我们和和气气的一起解决，如果他不能，我会对他很失望，如果还有调教的可能我不介意教一教，如果他无能狂怒我会自己安排好。同时这男人也不能要了。</p>
 <p data-pid="TRNohZ1i">我的回答走心了，有点长，可能是我要做妈妈了的原因，所以我想了很多。我希望你可以认真看完，我认为对你是有帮助的。或者你可以转给你的男朋友看看，但愿他可以醒悟，做个扶得起的阿斗，他还年轻，现在成长还来得及。</p>
</body>