# 主持人钱枫被举报性侵，湖南广电回应「暂停其一切工作」，若举报属实，可能对湖南卫视造成哪些影响？
- 点赞数：7829
- 更新时间：2021年08月25日18时52分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/482183871/answer/2081510235
<body>
 <a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1413605428987650048" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card"></a>
 <p data-pid="9lCidilv"><b>当前互联网空间主要矛盾，是过量的碎片化信息与人类大脑承受能力之间的矛盾。</b></p>
 <p data-pid="JLpdcObG">借用这个题目，我来说下对于近年来一系列涉及到性别对立、地域攻击乃至于种族矛盾的思考。</p>
 <p data-pid="44gVGGPa">以前有人觉得，互联网是个好东西，它能有效实现去中心化，让人人都可以发言，每一位草根都能成为15分钟的明星。</p>
 <p data-pid="6KhsSr_a">然而网络发展到今天，事实真是如此吗？</p>
 <p data-pid="60rwFZ8R">非也。</p>
 <p data-pid="ufHXmF1p">情况恰恰相反，互联网已经成为了不折不扣的“利维坦中心机制”。</p>
 <p data-pid="bqKkgSbO">我写过个差不多有三万赞的答案：</p>
 <p data-pid="26-BA6sP"><a href="https://www.zhihu.com/question/305784560/answer/1728433490" class="internal">有哪些不敢相信的事实？ - 知乎 (zhihu.com)</a></p>
 <p data-pid="CC-P-AbF">第一句话就是：<b>你对于这个世界的认知，很多都是假的</b>。</p>
 <p data-pid="rEyn82M0">因为我们获取信息的渠道，你以为可以是微博抖音知乎豆瓣，但实际上我们没有那么多时间跟精力去浏览一个平台多数信息，终归还是会本能地求助于榜单。</p>
 <p data-pid="6QKSH3dd">比如说在某平台，如果你想获得较高的关注度，除非本身你就是个名人，否则唯一方式就是水热榜，热榜才能帮助你露脸。</p>
 <p data-pid="7iogY7nV">但这种榜单机制，并不是自然界的物理法则，而是充分具备人工干预痕迹。</p>
 <p data-pid="VpiKgUtw">最终，你认为的热点大多数不过是经过巧妙运作（或者粗暴砸钱）所呈现的结果。</p>
 <p data-pid="4t5Djt7B">尽管很多热点看起来只能维持一两周，甚至于几个小时的关注度，但这些碎片化信息如果能够在短时间内反复面向公众灌输相类似的信息或者价值观，就能形成有效的思维转化。</p>
 <p data-pid="d1-lqQM-">这种转化的结果，就是让你相信自己看到的才是真相。</p>
 <p data-pid="zLSKwYlM">以前互联网不够发达，这种转化（或者你可以叫洗脑）进程相对较慢。</p>
 <p data-pid="5BnQAiOc">但是现在呢，只需要将一系列能够同关键词联系起来的事件放在重点曝光位置，那么无论它们是不是鸡毛蒜皮，都可以产生极好的效果。</p>
 <p data-pid="LtxACdoS">因为开头说了，人类处理信息的能力有限，并不和原始人有本质差异，所以就算最初能冷静地思考一下，但次数多了就会本能地感到疲惫，进而主动选择用标签化、刻板印象式的态度，对待之前“好像”看到过的话题。</p>
 <p data-pid="OUs9msY2">举个简单例子，这些年出现所谓打拳浪潮。</p>
 <p data-pid="K540KN31">最初，它通过持续性曝光“某个男人抛弃女友”“妻子怀孕丈夫出轨”等社会新闻，引发很多女性甚至于一部分男性网友真诚的愤慨，这属于人之常情。</p>
 <p data-pid="SlLPtLyQ">但是，利用榜单机制和算法推送，对于这些开始接触“男人不好”信息的人群，互联网进而给他们分享更多同类信息，从而在群体心中固化“男人是一种危害”的认知。</p>
 <p data-pid="Ubj7JvVc">毕竟她们从每天睁开眼，到睡前最后关上手机，接触到的都是类似信息。</p>
 <p data-pid="g2vHHJWR">结合网络平台本身的社交特点，大数据又有效地将这一群体最过激的言行举止曝光出来，加之某些奇怪势力推波助澜，从而引导整个群体逐步走向极端。</p>
 <p data-pid="QGFfbAek">我之前有个观点，当一个群体开始用动物属性的名词形容另外一个群体时，就已经法西斯化了。</p>
 <p data-pid="w9LV0ECS">蝈，便是典范。</p>
 <p data-pid="NLv8zEDm">到了这一步，造成的结果有两个：</p>
 <p data-pid="-KZk-KpP">1.抱团者必然需要更紧密的抱团，言行必然更加极端，否则会害怕自己失去战斗力；</p>
 <p data-pid="G_Hlhh-Z">2.被攻击的群体将因为受到地图炮攻击，践行力的作用相互这一真理，也开始将对方视为非人类。</p>
 <p data-pid="qlyVvLzM">如果说2021年之前所谓打拳还只是存在于网络上，那么今年明显量变引起质变。</p>
 <p data-pid="RtSzWmlN">从货拉拉开始，后来的吴亦凡事件，再到这次的主持人风波。</p>
 <p data-pid="GxSyv5oc">现实事件造成了互联网不允许存在中立者或者理中客，必然要选择一个极端立场“占位”。</p>
 <p data-pid="AVnaSb6h">如此，互联网空间也变成了一部分中国人想要毁灭另一部分中国人。</p>
 <p data-pid="F2_l1BXF">如果你站在中国人的立场，没有谁会是赢家，没有谁能够在一个被迫站队、无法相信他人的环境中开心地活着。</p>
 <p data-pid="Jn9_XjSu">而货拉拉之类的风波，很有可能在未来继续上演。</p>
 <p data-pid="MqS3xHEg">所以说，令我遗憾的是，在走向质变过程中，互联网存在明显监管缺失。</p>
 <p data-pid="fVFESV2A">对于任何一家平台来说，哪怕它们本质上没有坏心眼，但互联网终归流量为王，如果其他竞争对手能够通过炒作性别矛盾等方式，轻轻松松完成 一年KPI。</p>
 <p data-pid="ATiNfdxq">自然会引发效仿，这是互联网生态本能。</p>
 <p data-pid="Hn-g3zEO">对自媒体、营销号、UP主们而言，同样是如此。</p>
 <p data-pid="TADGqXLQ">大家既然要靠网吃网，就得去找容易吸引眼球、容易被送上热搜的题材。</p>
 <p data-pid="_GBxJR1B">就像是再怎么清教徒式要求人们禁欲，但永远没有奶子吸引人一样。</p>
 <p data-pid="JK-0Kd3-">但和这种人类本能欲望不同，性别对立等风潮的兴起并非无法控制，但凡去研究下所谓的饭圈营销模式，都能把这个套路摸得门儿清。</p>
 <p data-pid="I4U6bDNG">例如说，现在因为几个男性有可能被诬告的事件，很多地方的评论区开始出现攻击全体女性的声音，而这些整齐划一的声音，可能上个月针对的还是国男们。</p>
 <p data-pid="kM9IGIqr">可是呢，因为缺乏有效（不是那种时不时运动式的敲打）的长期监管机制，未能在很多以制造对立为目标的“热点”升温之前采取管控，进而造成了如今这一局面。</p>
 <p data-pid="BcLnfntC">为此，我衷心希望职能部门看清楚一系列热点背后的本质，出台切实可行的法律法规，并且落实到行动中，从源头上抓起，斩断用于舆论操弄的资金链。</p>
 <p data-pid="DWr5aux7">对于目前发展与问题并存、国际环境风云变化的背景，掌控互联网生态健康发展，是职能部门必须打赢的战争。</p>
 <p data-pid="-wGk_n_m">所以准确说，这不应该是衷心希望能做到。</p>
 <p data-pid="9mJl9WN_">是<b>本职工作</b>才对。</p>
</body>