# 金庸小说里，最有逼格的一句话是什么？
- 点赞数：5906
- 更新时间：2022年04月05日01时26分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277848777/answer/502606062
<body>
 <blockquote data-pid="tgJ9mR0H">
  黄药师接住一枝射来的羽箭，走到柯镇恶面前，说道：“若非你今日救我性命，我也不愿对你明言……”柯镇恶不待他话完，迎面一口浓痰，正好吐在他鼻梁正中，骂道：“今日之事，我死后无面目对六位兄弟！”黄药师大怒，举起手掌。郭靖见状大惊，飞步来救，心想这一掌拍将下去，大师父哪里还有性命？ 他与柯、黄二人相距十余步，眼见相救不及，微光中却见黄药师举起了的手缓缓放下，哈哈大笑，说道，<b>“我黄药师是何等样人，岂能跟你一般见识？”</b>举袖抹去脸上痰沫，转身向黄蓉道：“蓉儿，咱们走罢！”郭靖听了他这几句话，心下大疑，疑心甚么却是模糊难明，只隐隐觉得有甚么事情全然不对，霎时之间，又如眼前出现了一团浓雾。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ef-JKPJb"><b>我黄药师，是何等样人，岂能跟你一般见识？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RK6kTmeP">作为金书中的逼王之王，黄药师一生装过无数的逼，但唯有这一段令我印象深刻，久久不能忘怀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4yu0cgdm">首先我要吹一波金庸老先生，太会写，短短一段文字，就把黄药师和柯镇恶各自的性格特点描摹得淋漓尽致，跃然纸上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="64xFhUfn">这两个人，一个自负傲娇，一个冲动固执。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bf-HZFgq">本来郭靖和柯镇恶不分青红皂白冤枉黄药师杀了江南五怪，他索性一口揽在自己身上，矛盾越结越深，但是后来众人深陷危境，又遇大雾阻路，全仗着柯镇恶熟悉地形救了大伙儿性命。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OMFbwl0J">黄药师感念救命之恩，准备放下架子解释原委，没成想话说到一半，柯镇恶一口浓痰……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lbtfEfYL">吐痰这个设计真的很精髓。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WjHep9iW">柯镇虽然救了黄药师，但心里实是恨他入骨，一心想着要报复，打又打不过，怎么办，只能想个办法折辱他，以泄心头之恨。你黄药师不是向来自居高雅之士吗，我偏要用最污秽的方式去恶心你。于是就在引路之时偷偷攒了一口浓痰，苦于自己是个瞎子，不能辨别黄药师的具体方位，只能等他开口说话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lM1jsrR-">所以黄药师刚开口说：“若非你今日救我性命，我也不愿对你明言……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H-2lGeKz">柯镇恶：来了！定位成功，目标锁定，“嗬～tui！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SfcIn20V">黄药师：卧槽！我特么……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e_h-jsGv">他是五绝之尊，一生哪受过这样的侮辱，举掌就要拍，但逼王毕竟是逼王，瞬间就反应过来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="svLkSDED">看他的动作：先是举起的手缓缓放下，这里有讲究，如果是猛地举起，猛地放下，一来不够优雅，显得气急败坏。二来声音大，会被柯镇恶听见，现在他缓缓放下，柯镇就不知道他做了这个动作，对其他人可以解释为调息运气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D_BNeIee">然后，哈哈哈大笑三声，浓痰吐面，不怒反笑，营造一种让人丈二和尚摸不着头的气氛，掩饰刚刚话说一半被打断的尴尬，找回气场。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W-gi0qRl">最后，坦坦荡荡说出那十七个字：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lM7rVX4O"><b>我，黄药师，是何等样人，岂能跟你一般见识？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5yNWYieH">我吹箫，栽花，研究高等数学和五行八卦，我站在山颠，看的是什么景致？怎么可能自降身份，跟你这种是非不分的老糊涂泼皮相较量，你不配。你知道拳脚斗不过我，就冲我吐痰，你想让我暴跳如雷，觉得受到了莫大的侮辱，好让你心里痛快，嘿嘿，我黄老邪偏偏不当回事，总是不能如你的意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sStTS-AP">江湖上谁都知道黄药师要杀柯镇恶跟捏死一只蚂蚁一样简单，可他受此大辱却如此从容应对，打的，可就是柯镇恶的脸了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dINlPVXd">其实他此举也正好代替了他本来要澄清的话，柯镇恶这样对他，他都不屑杀柯镇恶，怎么会去杀他的兄妹？可惜郭柯二人反应太迟钝，没能get到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kim8ytjL">后来的事大家都知道了：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="UpUfdEfR">
  柯镇恶左右开弓，打了他两记耳光。郭靖不敢闪避，愕然放开了手。柯镇恶左手继续扑打郭靖，右手却连打自己耳光。这一来郭靖更是惊讶，叫道：“大师父，你怎么了？”柯镇恶骂道：“你是小胡涂，我是老胡涂！”他连打了十几下，这才住手，两人面颊都已红肿。柯镇恶破口将郭靖与自己痛骂半天，才将古庙中的经历一一说了出来。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LhgOkIvj">时过境迁，柯镇恶这一口浓痰在黄药师脸上转了一圈，终究是啐在了自己脸上。</p>
</body>