# 有哪些「还有这种操作？」的故事？
- 点赞数：36589
- 更新时间：2017年06月01日12时54分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60347845/answer/177018129
<body>
 <p data-pid="z4akRH-p">孔子有个学生叫子贡，做过一档匪夷所思的神操作：齐国要打鲁国，子贡为了保护鲁国，一通撮合之后，把半个中国搅得天翻地覆，最终导致越国把吴国灭了。对，就是越王勾践灭了吴王夫差那次。</p>
 <br>
 <p data-pid="8dwrnB2w">故事是这样的。齐国有个权臣叫田常，想升官发财，但是国内反对势力强大，于是，就想打鲁国立威。</p>
 <p data-pid="2Mqh0tjr">孔子是鲁国人，听说祖国要被灭，很捉急，就派了自己的得意门生子贡去摆平这件事情。</p>
 <br>
 <p data-pid="8kbjZvKj">子贡于是就找到了田常，说，鲁国那么难打，你打鲁国干吗？你该去打吴国啊。</p>
 <p data-pid="KKg5YHmb">田常说，子贡你有病吧。鲁国是个弱国，吴国是个强国，哪有强国容易打弱国难打的道理？你饿不饿，饿了我拿点药给你吃。</p>
 <p data-pid="ZsaZ2FVz">子贡说，你啊，还是图样图森破。你为什么要打仗？你是要立威啊，是要升官发财啊，鲁国不堪一击，你轻易把鲁国打下来，大家都认为是理所当然，打了胜仗，国家变强，齐国国君的地位变高了，你的反对派们也会也会加官进爵，你权臣的地位都要不保。所以啊，你就该找个强国，这样对耗起来，国家变弱，你的反对派也死得七零八落，这样你的地位不就变高了么？</p>
 <p data-pid="lzUyCefI">田常表示很有道理，然而军队已经派往鲁国了，现在掉头不太合适。</p>
 <p data-pid="cWeqXAHL">子贡说，谁让你掉头了，你就把兵放在那里不动手，我去喊吴国过来救鲁国，这不就结了么？</p>
 <p data-pid="kXViGq9m">田常说，那先生你快去，药我吃。</p>
 <br>
 <p data-pid="XyFOzKwr">于是子贡来到了吴国，找到了吴王夫差，说，齐国要打鲁国了，大王您快来救我们啊。</p>
 <p data-pid="IisNdF4D">夫差说，救你们，有什么好处么？</p>
 <p data-pid="jVLuoRmK">子贡说，有啊有啊，大王你不是想当霸主么？齐国这个国家太没有道德了，居然欺负弱小的鲁国，您派王师过去，把鲁国救了，面子是大大的有啊。</p>
 <p data-pid="sW0o6ORi">夫差说，话是这么说没错，但是我边上的越国和我有仇，我得先灭了越国才能腾出手来救鲁国，对不对？</p>
 <p data-pid="8jAgCxPe">子贡说，那不行啊，等大王您把越国灭了，鲁国那边黄花菜都凉了，世界人民就都会嘲笑大王不仗义，以后还怎么称霸全球呢？</p>
 <p data-pid="ZmSx05yO">夫差说，越国就在那里，不悲不喜，我也没办法啊。</p>
 <p data-pid="YYAWT6GZ">子贡说，不如这样，我去劝越国跟你一起出兵救鲁国，和齐国干，这样解决了后方问题，还能增加大王您的部队，大王您支持不支持啊？</p>
 <p data-pid="cx5hROVR">夫差说，吼啊！子贡先生你快去快回。</p>
 <br>
 <p data-pid="zX3NzLOP">却说越王勾践，自被吴国打的屁滚尿流，不得不进贡了西施以来，一直卧薪尝胆。</p>
 <p data-pid="Dm_rSYWT">子贡对勾践说，大王您想不想报仇啊。</p>
 <p data-pid="srt7r8Ll">勾践说，想，做梦都想。</p>
 <p data-pid="RCmai8mG">子贡说，想报仇的话，听我的，夫差想北上和齐国争霸，你派一支部队跟过去。</p>
 <p data-pid="4KxmV4hm">勾践说，让我去帮夫差？先生这话我听不懂啊。</p>
 <p data-pid="suxsSy82">子贡说，是这样的，夫差这次去争霸，搞定齐国之后，肯定意犹未尽，又会顺路和晋国争霸，吴国劳师远征，晋国以逸待劳，吴国肯定跪。吴国一跪，你就趁机袭击吴国都城，这不就报仇了么？</p>
 <p data-pid="BnIMfNHy">勾践说，好好好，只要能报仇，啥都好说，这样，我派一支部队，我亲自带队，带粮草，跟夫差一起去。这里有个大红包，先生您收好。</p>
 <p data-pid="H-xxMb-v">子贡说，红包我就不要了，我还要去吴国复命呢。</p>
 <br>
 <p data-pid="GBcUVeVR">于是越王派文种和子贡一起回到了吴国，文种告诉夫差，勾践愿意亲自带兵跟夫差一起去。</p>
 <p data-pid="DLPVc11U">夫差问？先生您觉得让勾践带兵去合适么？</p>
 <p data-pid="H2kevYC0">子贡说，好像是有点过分哦，要不这样，粮草收下，军队跟您一起去，勾践就让他在家宅着好了。</p>
 <p data-pid="GqgCVoqh">夫差说，成，就这么办。</p>
 <br>
 <p data-pid="zbYX-_bo">子贡在回家的路上，顺道找了晋国国君，告诉他说，吴国要和齐国打仗了，如果吴国打赢，就会来找晋国的麻烦，如果吴国打输，越国肯定趁机作乱。所以无论吴国胜败，晋国都应该做好战争准备。</p>
 <br>
 <p data-pid="43StY2Kk">果然，事情完全像子贡所设计的那样发生了。</p>
 <p data-pid="5SPwsOn_">齐国和吴国打了一仗，齐国大败，田常趁机消灭了反对他的国、高两大家族，顺便干掉了齐简公，另立齐平公，控制了齐国。</p>
 <p data-pid="48aa4GZp">吴国在打败了齐国之后，果然向西找晋国争霸，大败。</p>
 <p data-pid="8mQx93gk">晋国打了胜仗之后，更加强大了。</p>
 <p data-pid="31c2tMJ8">越王勾践趁机发动了偷袭，最终灭掉了吴国，成为一霸。</p>
 <br>
 <p data-pid="mgS5pOJK">后来司马迁感叹说：<b>子贡出，存鲁，乱齐，破吴，强晋而霸越。子贡一使，使势相破，十年之中，五国各有变。</b></p>
 <p data-pid="o4Bpz7Sr"><b>真他娘的是个人才啊。</b></p>
</body>