# 有哪些「还有这种操作？」的故事？
- 点赞数：10026
- 更新时间：2017年07月26日00时15分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60347845/answer/202627153
<body>
 <p data-pid="H5QTw9PR">7月23日下午的事，我打了个滴滴，路途比较远，40公里，为了省点钱，同意拼车然后愿意等待。</p>
 <p data-pid="FQ8hLxLu">后来一个师傅接了单，还拼了两妹子。结果开了5公里左右，司机另一个电话响了，他看了看电话，就问了我有没有驾照，我还以为电话相当重要估计还会挺长时间，需要我开一会，我当然说有啊，助人为乐嘛，然后就看他靠边停车接电话了。</p>
 <p data-pid="an3bVbje">喂~您好，e代驾为您服务。XX路OO酒店？好的，好的，一会就到。</p>
 <p data-pid="TTW8fr4L">挂了电话就一脸抱歉的和我说，不好意思，要赶去代驾，e代驾指派了不去的话要被罚款，就请哥们您帮把后排两师傅送到目的地吧，然后开我车去办事，后面车我自己去取就行。互留个手机号吧，一会我再打电话给您。诶呀，不对，这手机还开着滴滴呢，这样吧，您手机号我写下，这手机放车上了，到地了您帮操作一下，麻烦了啊师傅~</p>
 <p data-pid="jES3VjF2">我一脸懵逼的答应了，那位师傅就坐着地铁赶去代驾了……</p>
 <p data-pid="d4aabwSn">我能怎么办啊，人家都这么信任我了……自己打的滴滴当然自己跑啊</p>
 <p data-pid="4DOyseR0">~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="NWdEApbS">(๑❛ᴗ❛๑)半天就从30个赞涨到3K多赞了，谢谢各位捧场~ 看了下评论，就一位质疑是段子，那位朋友，生活永远比你想到的要精彩。 正如知友所说，这件事能发生是因为我和那位师傅心都很大，都愿意相信别人。其实这么做两方都有很大风险，特别是车主，我相信除了那位大哥，很少有人会选择这么做。那天其实我有打算租车的，但是驾照没在身上，结果就和天上掉下一辆车给我开一样……司机大哥心是真的大，他下车离开的时候就知道我手机号，我姓名啥的他都不知道，而且一点想看我证件的意思都没有，就这么信任人…… 事情发生在西安，司机师傅姓陈，白色宝骏560，手机是vivo xplay5（曲面屏那个），其他不说了，怕他被滴滴罚，毕竟这事从滴滴快车角度来讲，司机违规了。这位陈师傅性格超好，虽然比我还是差了一点点，哈哈 陈师傅喜欢称呼所有的乘客为师傅，无论男女，希望各位在西安有缘遇见……</p>
 <p data-pid="Jid45cnc">另外有评论猜我微胖的，倒是猜错了，我170，64公斤，身材还算标准。</p>
 <p data-pid="IIhjoGX5">~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="cyAcZWws">补充下后续吧，我把那两位妹子送到目的地后就上高速出城了，进高速入口没两分钟陈师傅打电话过来问我在哪，跟我说要是不赶时间的话回去接他，他再免费给我送目的地，我驾照不在身上，感觉开别人车也战战兢兢挺累的，就在下个出口那出高速回市区把车还陈师傅了，再后来就是陈师傅从下午3点到8点都没接其他生意只载我。回程的时候我给陈师傅发了个100的红包作为感谢，陈师傅说下次来西安需要用车直接和他说，他车借我用，我出油钱就好了(｡◝ᴗ◜｡)</p>
</body>