# 有哪些「还有这种操作？」的故事？
- 点赞数：23369
- 更新时间：2017年06月05日08时23分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60347845/answer/178175260
<body>
 <p data-pid="zMish0Br">我认识一个妹子，之前她在洛杉矶一家小公司上班。进公司时，老板说：试用三个月后升级为正式员工。正式工资还算说得过去，但试用期工资特别低，仅仅够妹子吃盒饭。</p>
 <p data-pid="D4qT_-Ln">老板是个台湾中年女人，另外还有两个同事：一个是和妹子年龄差不多的日本姑娘，做兼职财务，不常来公司。</p>
 <p data-pid="hn911Z5G">另一个是五十多岁的墨西哥女人。</p>
 <p data-pid="np0WiMcY">这个墨西哥女人身高一米九左右，体重一百多公斤，有一张浑圆饱满的旺旺鲜贝酥造型的脸，长长的板烧鸡腿堡似的肩膀，肩膀下面是浑圆白皙犹如北海道奶糖似的手臂，下面是一对厚羊绒般柔软而富有弹力的霸蛮屁股，如铜牛般粗壮的象腿让整个人看上去粗野又带着几分猛爆....</p>
 <p data-pid="0mDe7rAH">....</p>
 <p data-pid="o4zjHKFa">这是妹子的第一份工作，一切都是那样陌生又新奇，妹子想尽全力表现，给老板和同事创造良好印象。</p>
 <p data-pid="NMddIzBC">或许每个公司都会有一些比较刻薄的同事。妹子进公司一周后，墨西哥女人好像总是看她不顺眼，处处刁难她。比如故意教妹子做错事，然后把错误全部归在妹子头上，再进行一番添油加醋，甚至加上无中生有的罪名，通过公司邮件公开报告给老板，同时还不忘把告密邮件抄送一份给妹子看，似乎在施展某种邪恶狂傲的下马威。</p>
 <p data-pid="OQ6OePfF">妹子从没遇过此等架势，她想了想，自己才刚进公司，也没在任何地方得罪过那个墨西哥女人呀。她试图讨好对方，缓和关系，就买了一些好吃的送给墨西哥女人。对方当面不拒绝，背后嗖嗖放冷枪，告密邮件不断。</p>
 <p data-pid="54cexVx7">这样的日子过了半个月，妹子每天都很压抑，很委屈。</p>
 <p data-pid="PsqccYBT">她找来保鲜袋和斧头，下定决心砍死那个墨西哥女人（大雾</p>
 <p data-pid="chsPgfpF">她下定决心找老板谈谈，向老板澄清：这些并不全是她的错。</p>
 <p data-pid="j2FGGmrj">老板微笑着听她说完，告诉她：“这些事我已经知道了，别担心。我和她共事九年了，她那个人就是那样的。你只要把本职工作做好，为什么要在意旁人的态度呢是吧。”</p>
 <p data-pid="N5j6TgAN">妹子听后，抖擞精神，重振雄风，决定勇往直前，努力工作。</p>
 <p data-pid="y5UcZZwJ">然而墨西哥女人开始不搭理妹子了，也不回答任何工作上的问题，全当她是空气。妹子有什么问题只好去问老板。</p>
 <p data-pid="wO0QjpPU">妹子每天提心吊胆，生怕工作出现任何疏忽，再被抓住把柄，添油加醋后汇报给老板。</p>
 <p data-pid="hUdWGi4s">日本姑娘性格却非常好，经常开导妹子，让她不要在意。</p>
 <p data-pid="svY4bt-b">—</p>
 <p data-pid="iq6aCyhr">三个月试用期结束了，老板把妹子叫到办公室，说：“我知道你工作很努力，你是个很好的姑娘。这段时间，我很高兴与你共事。”</p>
 <p data-pid="_g4JGjNF">老板面色突变，话锋一转：“但是，我们的办公室就像一个大家庭，和同事之间关系不和睦的话，会为工作带来障碍，影响工作效率。这段时间，她（墨西哥女人）几乎每天都在向我抱怨你。我知道这也许并不是你工作能力的问题，但你必须和每个同事都相处好，才能游刃有余的工作啊。”</p>
 <p data-pid="lCboFYB9">妹子心里咯噔一下。</p>
 <p data-pid="mGZBVZnc">“所以很抱歉，我不能让你成为正式员工。”</p>
 <p data-pid="tJ_R2xfF">...</p>
 <p data-pid="xppFyGYU">妹子愣了许久，她本以为墨西哥女人从那以后不理她了，便不再刁难她了，没想到......</p>
 <p data-pid="nJsPmDm8">“当然，我知道你是一个很好的女孩，如果今后找工作时有任何需要，你可以尽管来找我。我也会尽力帮你推荐新工作。”</p>
 <p data-pid="B-IxHQ6e">老板把最后一个月的实习工资给了妹子，又带她去吃了晚餐。餐桌上，老板祝愿她能很快找到新工作。</p>
 <p data-pid="MNHE-URh">工资虽然很少很少，但妹子对老板没有怨言，一切都是那个墨西哥女人的错。</p>
 <p data-pid="x29i1PQW">—</p>
 <p data-pid="PN8IBGNq">被辞退三个月后。突然有一天，日本姑娘——也就是公司里的另一个同事——邀请妹子共进晚餐。</p>
 <p data-pid="FbI2rtJ8">餐桌上，日本姑娘说，在妹子被开掉以后，老板叫墨西哥女人把招聘启事挂在网上。很快，来了一个女孩接替妹子的职位。</p>
 <p data-pid="quC1Gfv6">女孩进入公司几天后，遭到了墨西哥女人惊人相似的对待。并且，在三个月后，被老板以相同的理由辞退掉了。</p>
 <p data-pid="L-e27gVD">之后，她们又开始在网上招新人了。</p>
 <p data-pid="fXjkDYio">—</p>
 <p data-pid="rKQZPMOY">日本姑娘说，<b>或许老板从来就没打算在试用期之后给妹子转正。</b>她安排墨西哥女人故意给妹子穿小鞋，老板自己扮好人，一黑一白，最终营造出一种<b>「你看，我是为了公司整体工作氛围着想，没办法只好辞退你」</b>的假象。</p>
 <p data-pid="wIIsp97U">这样，她们就可以花很少的钱，雇佣三个月换一次的廉价高学历劳动力。</p>
 <p data-pid="DiAMN3Gq">日本姑娘说，现在想起来，真的是觉得很生气呢。就算是这样的自己，也是有想要拼上性命守护的东西存在呢。内心充满光明与正义感的人们，即使是死掉，也无法将自己的力量出卖给邪恶的势力。（大概就是这个意思你们明白就好 ⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄ ）</p>
 <p data-pid="mMelnxry">呐，所以说，她自己也要离开这家坏透了的公司。</p>
 <p data-pid="xkKz8Qp6">—</p>
 <p data-pid="xhU2sYlu">评论区有朋友想知道是哪家公司。名字是Cxxxxxcare，地址在Walnut市，是一家做医疗看护的公司，附近找工作的朋友请注意排雷(･̆⍛･̆)</p>
</body>