# 有哪些「还有这种操作？」的故事？
- 点赞数：15462
- 更新时间：2017年05月31日18时01分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60347845/answer/176906822
<body>
 <p data-pid="6ObSN4eX">搜神记里讲过这样一个故事。</p>
 <br>
 <p data-pid="FcJixn-E">话说南阳有个叫宋定伯的人，他年少的时候走夜路遇到了鬼。</p>
 <p data-pid="S_JdJTfQ">宋定伯问鬼，“你是谁啊？”</p>
 <p data-pid="9CGu1sQG">鬼回答道，“我是鬼！”</p>
 <p data-pid="HsRohour">接着鬼又反问他，“那你又是谁呢？”</p>
 <p data-pid="hKnocin0">他骗鬼道，“我也是鬼啊。”</p>
 <p data-pid="DcRaUPxQ">鬼听了很高兴，就问他要去哪里。</p>
 <p data-pid="EJgML2eb">宋定伯说要去宛城的集市，正好鬼也要去那里，于是一人一鬼结伴同行。</p>
 <p data-pid="pU8ss6DV">这样走了大概一里多路，鬼开口说道，“我们这样走太慢了，不如互相背着对方走如何？”</p>
 <p data-pid="s9ZIQw6H">宋定伯说，“那太好了。”</p>
 <p data-pid="P2qyT3F7">于是鬼先背着他走了几里路，鬼说，“你也太重了，恐怕不是鬼吧。”</p>
 <p data-pid="tP68T9SZ">宋定伯回答道，“我刚死没多久，还是个新鬼，所以比较重。”</p>
 <p data-pid="iJft6XBo">到他背着鬼的时候，他发现鬼几乎一点重量都没有，走的很是轻松。</p>
 <p data-pid="_PJw2MTc">就这样轮换了三次。他突然问，“我刚死不久，还不知道做鬼有什么禁忌。”</p>
 <p data-pid="PYRC2jJ5">鬼老老实实地回答道，“别的其实没什么，就怕人吐唾沫。”</p>
 <p data-pid="A4kA_-A7">途中遇到了一条河，宋定伯让鬼先渡过去，结果发现鬼渡河没有一点声音。</p>
 <p data-pid="pWTH9AlK">轮到他过河的时候，稀里哗啦作响。</p>
 <p data-pid="baMp5Cj_">鬼就疑惑了，“你过河怎么会有声音呢？”</p>
 <p data-pid="JDUdaA7g">“哦，我刚死的，还不习惯渡水，别怪我啊。”</p>
 <p data-pid="1749QLhO">于是一人一鬼接着上路。</p>
 <p data-pid="jtgGu5nV">等快到宛城的时候，宋定伯突然捉住鬼扛在肩上，飞快朝集市里跑去。</p>
 <p data-pid="0HNJmOgk">鬼在他肩上大声呼喊，“放我下来，放我下来！”</p>
 <p data-pid="ZaWBv28J">宋定伯假装没听到，等到了集市他将鬼扔在地上朝鬼吐了几口唾沫。</p>
 <p data-pid="kYB0B2si">结果鬼就变成了一只羊，他怕鬼还能变回去，又接着吐了几口。</p>
 <p data-pid="Mx307zub">最后宋定伯在集市上把羊买了，得了一千五百文钱。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="q40168v2">小时候看这故事的时候是笑着看的，心想真是一个蠢鬼，同时也佩服宋定伯的机智，如果那时候有直播，我肯定会给宋定伯这一连串操作点一波六六六。</p>
 <p data-pid="hZqFaIot">等到工作了几年，那天无意中又翻到了这个故事，读了几遍，先是自嘲地笑了，后面又默然。</p>
 <p data-pid="cPrPe2Io">突然就很心疼这个对刚刚认识的人就知无不言，傻乎乎相信着对方最后却被卖了的蠢鬼。</p>
</body>