# 为什么王心凌突然火起来了？是不是说明华语乐坛后继无人了？
- 点赞数：9360
- 更新时间：2022年05月27日22时58分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/534020363/answer/2504571140
<body>
 <p data-pid="kGHWpnLy">不是华语乐坛后继无人。</p>
 <p data-pid="q6Q2Z-GH">而是整个娱乐圈都和当年出现了巨大的变化。</p>
 <p data-pid="lKOaeZYe">简单的来说，如今的娱乐圈，乐坛也好，影视也好，都在走女性市场路线。</p>
 <p data-pid="kwO3mcQU">王心凌当年最火的时候，人设是什么？</p>
 <p data-pid="g5ypziq8">甜妹啊！！！</p>
 <p data-pid="CDRQ3ppK">现在的乐坛，有甜妹嘛？</p>
 <p data-pid="985pabwa">没有！</p>
 <p data-pid="6XLuZRj5">为啥？</p>
 <p data-pid="OQ5dUNaP">因为现在的娱乐圈，资本和造星机构都在拼命的讨好女性受众！</p>
 <p data-pid="TMc7CIKa">推出来的男偶像，一个比一个苍白，纤细，白净，娘！</p>
 <p data-pid="Rc4kWibT">推出来的女偶像，都拼命打造成攻气十足，A爆了的人设！</p>
 <p data-pid="jAHwsamp">给谁看的？</p>
 <p data-pid="C59D7xTg">给女观众看的啊。</p>
 <p data-pid="rDXZ0zRK">男观众已经被边缘化了。</p>
 <p data-pid="J3G_jHCd">资本市场历来都在讨好女用户。</p>
 <p data-pid="U8so7HpK">因为不论是追剧还是追综艺，主流消费群体都是女性。</p>
 <p data-pid="Y30Fa7f2">女性观众会喜欢甜妹么？不喜欢啊！</p>
 <p data-pid="C-icmtxW">喜欢甜妹的是男性观众。</p>
 <p data-pid="D_It4--v">然而娱乐圈已经不为我们服务了，因为我们平时很少发声，存在感弱。因为男性观众的韭菜不好割呗。</p>
 <p data-pid="M0ORLnHo">推出一个女性向的偶像艺人，可以无限割韭菜，代言各种从美妆，零食，衣服……</p>
 <p data-pid="jYPqjufA">这些都是钱啊！</p>
 <p data-pid="MAxaScFR">男性观众算啥？不好割的韭菜就不是好韭菜啊。</p>
 <p data-pid="LvWGahIi">不论是影视剧还是综艺，还是造星公司，都在讨好女观众。</p>
 <p data-pid="W5d3C_Hh">不是华语乐坛后继无人。</p>
 <p data-pid="VTPbEZ73">是男性市场已经空缺很久了。</p>
 <p data-pid="17ESZIKu">·</p>
 <p data-pid="Z674-L9j">大部分男人从来都是喜欢甜妹的。</p>
 <p data-pid="anyLB8HG">你见过现实中有几个男人，喜欢那种一口一个“姐”的女人？</p>
 <p data-pid="Q_Hanz6l">·</p>
 <p data-pid="hjQ-eb0q">讲完道理我们摆事实。</p>
 <p data-pid="oqRLQtp1">这几年下来，推出的艺人，一波波的什么少年团，什么XX少女。</p>
 <p data-pid="fkwvqcll">吸的是男粉丝还是女粉丝？</p>
 <p data-pid="S5j8NP3u">女粉丝啊！</p>
 <p data-pid="jvhFX0A7">真的算是吸了一部分男粉丝的艺人，这几年下来，掰着手指头数一数。</p>
 <p data-pid="q_l5q9D-">我数来数去，只有一个杨超越。（当然，杨村花也不是甜妹路线。）</p>
 <p data-pid="s6RDbPFT">·</p>
 <p data-pid="iteGr6qZ">整个娱乐圈都在媚女。</p>
 <p data-pid="PvX8Im9D">男性观众只是不经意间发了一次声而已：相比你们搞出来的所谓的“姐”，我们其实还是更喜欢甜妹。</p>
 <p data-pid="qGuQVeiO">·</p>
</body>