# 写小说氛围上怎么增加紧迫感和窒息感？
- 点赞数：5477
- 更新时间：2021年07月20日22时28分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/314416836/answer/2010074813
<body>
 <p data-pid="9lbiOFuu">三样工具：时间锁，空间锁，信息差</p>
 <p data-pid="syZACeIV">时间锁：在规定时间内必须完成某项任务，否则会发生灾难性后果。</p>
 <p data-pid="yldCvjGW">最简单的，其实很多人每天都在经历时间锁——9点上班，而你醒来时已经8点40了。</p>
 <p data-pid="CRxL3Eqw">这个不够紧迫的话，回想一下上学时，有没有过这样的经历：课代表正在不紧不慢的收作业，而某位同学必须在他赶来之前抄完。</p>
 <p data-pid="mHEI3Cwf">但见他屏气凝神，奋笔疾书，头顶热气升腾，笔下龙飞凤舞，圆珠笔写的直冒火星子。</p>
 <p data-pid="BU6MITTf">这还不够紧迫的话......你有没有过「必须在括约肌失控前找到厕所」的经历。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6FgKQQ13">时间上锁之后，就要给他设计无穷的障碍，越急越让他快不起来。</p>
 <p data-pid="tK18D9E0">想在9点前顺利赶到公司，门都没有。</p>
 <p data-pid="bNz3Ol87">起床找不着眼镜，出门忘了带手机，路上堵车，电梯挤不上去......</p>
 <p data-pid="ktpJ4rP5">抄作业的那位，圆珠笔坏了，换一个还是坏的......再换一个，颜色不对了，是红的......再换一个，发现抄串行了。</p>
 <p data-pid="zpSsjAO9">极力控制括约肌那位，不小心撞倒了老太太，揪着他不让走，扔下200块钱，赶到厕所，发现坑位满了。</p>
 <p data-pid="Cy0ajmgb">人生嘛，总是这么艰难。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZU7i1SLJ">空间锁：打造封闭空间。</p>
 <p data-pid="R2Ta8jUG">火车，轮船，飞机，荒岛，这都属于封闭空间。</p>
 <p data-pid="R5UqOLMU">所以我们经常看到：火车上闹丧尸了，轮船被大章鱼缠住了，飞机上出现蟒蛇了，荒岛上恐龙跑出来了......然后一群人吱咋呜叫，上天无路入地无门，排着队赶去投胎。</p>
 <p data-pid="Htg1SG-G">另外，所有鬼片，基本上都是空间锁。</p>
 <p data-pid="NAukMXw5">没锁住的，肯定是烂片儿，太侮辱智商——你们干嘛不跑呢？</p>
 <p data-pid="RUCW3CaN">窗户没上锁，门也开着，车钥匙就在手边，地板上指示箭头都画好了，这群智障就是不跑，就要排队送死。</p>
 <p data-pid="rxqwBbk0">空间锁的紧迫感就来源于斩断一条条逃生通道，主角一直在试图逃走，但就是无路可走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xne7KMsb">信息差：读者知道而故事中的人物不知道/人物知道而读者不知道/读者和人物都不知道，就作者知道。</p>
 <p data-pid="5pjkj7L_">比如，我们先铺垫一下，某个湖里有食人鱼，非常凶残，一头大象下去，3秒钟就只剩象牙了。</p>
 <p data-pid="kzYStmTv">然后过来一位前凸后翘，肤白貌美的比基尼美女，一看这水，呵，太适合游泳了。</p>
 <p data-pid="Uz_LVxwQ">这时的状态，就是读者知道有危机，而美女不知道。</p>
 <p data-pid="ZEsTtPFI">美女下水游泳，要多嗨皮有多嗨皮，游得裤衩都追不上。</p>
 <p data-pid="RT8vvW6H">而读者知道食人鱼撅着大板牙正在赶来。</p>
 <p data-pid="gswHsct8">突然，美女表情一变，疑惑这水里居然有流氓猥亵自己。</p>
 <p data-pid="DyhAFlem">然后水面上浮起一抹血色......3秒钟，水面上只剩硅胶了。</p>
 <p data-pid="J5Al9YUk">作为读者，在美女下水的那一刻，是不是还挺为她窒息的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hke7IQmI">再比如，我安排一场洞穴逃生。</p>
 <p data-pid="8ZmdmtJ5">后面有500只30米长的巨型蚰蜒（钱串子）正在追击，主角团队逃到洞穴尽头，没路了，只有一个两米见方的小水塘。</p>
 <p data-pid="_Sq9Dzmy">现在唯一的方法，就是下水潜泳，看它能通到哪。</p>
 <p data-pid="u5q40k7D">主角团队派出三个人探路，一个都没回来。</p>
 <p data-pid="QO4eCQxf">而此时，蚰蜒大军杀到，要么冒险下水，要么原地等死。</p>
 <p data-pid="lDWGdAn2">这时的状态，读者和人物都不知道这条水路有多长，到底能不能在溺死前游到下一个出口，那三个探路者到底是溺死了，还是逃出生天了，只有我知道。</p>
 <p data-pid="BR_NbEEG">另一种方式就是：那三个探路者拴着绳子下去，最后全被拽了回来——当然，活着下去，死着回来。</p>
 <p data-pid="NqxGT7jU">这时，所有人都知道这是一条死路，但主角还是要坚持下水，因为他想到了一个办法，不知道能不能成功，只能下水试试。</p>
 <p data-pid="5zOe-RD6">这时的状态，就是人物知道而读者不知道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k75Um2oB">这三个工具，一般不会单独使用。</p>
 <p data-pid="1Xv-WwhR">成年人嘛，当然是全都要。</p>
 <p data-pid="KelSbXAe">就像最后这个例子，其实它既有时间锁，又有空间锁，还有信息差。</p>
 <p data-pid="7j4E1S9e">时间锁就是闭气时间，两三分钟左右。</p>
 <p data-pid="Llh0497U">空间锁就是洞穴嘛，所有生路全部斩断了，退路也没有了，只有这一条未知的水路。</p>
 <p data-pid="VNyfXPr4">信息差就是水路到底有多长，能不能走通，这些人到底能不能活着出去，能活着出去几个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SL9Dwket">把紧迫感推的有多极致，取决于作者设置了多少障碍。</p>
 <p data-pid="whtVGgss">比如某个重要人物有深水恐惧症，拒绝下水，耽误时间。</p>
 <p data-pid="W9bYFIuS">比如下了水弄丢手电筒，只能摸黑前进。</p>
 <p data-pid="vNtf2tdl">比如某人的衣服被勾在岩壁上，挣脱不开。</p>
 <p data-pid="BdL3z0Fa">比如闭气时间到了极限，不断有人挣扎着死去，却还是看不到尽头。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>