# 《父母爱情》里江德华和老丁真的算幸福吗？
- 点赞数：12002
- 更新时间：2023年07月24日13时23分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31910789/answer/947172692
<body>
 <p data-pid="hGdaYpNx"><b>《父母爱情》江德华：我带大了10个孩子，一生在屎尿屁中度过</b></p>
 <p data-pid="s-xXRF7C">俺叫江德花，从小就是个苦命人。</p>
 <p data-pid="Z5scEnQ9">打俺一出生，俺娘就没了，是俺爹和俺三个哥哥勒紧裤腰带将我拉扯大。俺十几岁时嫁给了隔壁村的一个小伙子，但他婚后不久就上了前线，然后再没有回来。</p>
 <p data-pid="aQ1kcc7V">俺成了比寡妇还惨的婆娘，寡妇可以再嫁，俺却不能，因为俺婆婆总说，她儿肯定会回来，她让俺别有野心思，好好在家伺候她。</p>
 <p data-pid="2gltkaXf">村里人爱嚼舌头，比如二傻他娘就总在背后说俺是个丧门星，克娘又克夫，俺和她扯着脖子吵过几次，吵得筋疲力尽之后，回到家里，依旧要给俺婆婆当牛做马。</p>
 <p data-pid="csBwGdeJ">01</p>
 <p data-pid="j7_B1WKV">俺以为俺这辈子就这样了，没想到城里的三哥突然来信了。</p>
 <p data-pid="bX-ixtYh">三哥在信里说他给俺娶了漂亮的新嫂子，新嫂子给俺生了个大侄子，他说让俺去城里帮忙照顾侄子。</p>
 <p data-pid="gTIWlTe2">这可把俺美坏了，终于可以离开这个令俺受尽委屈流光泪珠的烂包家了。俺美得睡不着觉，连夜收拾包裹，天不亮就匆匆告别了婆婆。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1666799765559033856"></a>
 <p data-pid="rDXeBg4b">婆婆自然是不愿意，但俺吓唬她说俺哥在城里做大官了，得罪了俺哥，全村人都得吃瓜落。俺了解俺婆婆，她是最欺软怕硬的主儿，果然，俺这番话吓得她把准备揍俺的笤帚默默藏在了身后，翻着白眼在我面前狠狠关上了门。</p>
 <p data-pid="FaHD2WhP">俺坐了一天一夜的火车，终于来到了俺三哥的地界，俺自小和三哥便亲近，这次见面自然是欢喜激动。不过激动之余，俺的心里有点打鼓，不知该怎么和新嫂子相处。</p>
 <p data-pid="XqHbqPMB">因为俺哥说她是个资本主义娇小姐，年龄比俺还要小。</p>
 <p data-pid="rpCzxKHo">即便三哥说她很好相处，但俺仍旧觉得还是农村那个前嫂子张桂兰比较好。</p>
 <p data-pid="QieV7tOl">果然，第一次见面，俺嫂子安杰就给了俺下马威。她私自给俺改名，叫俺“德华”；嫌俺脏，不停的喊我洗手；嫌俺笨，俺去食堂打饭她要嘱咐个七八回。</p>
 <p data-pid="CC07_Mmk">最令俺看不惯的是，她经常凶俺三哥，动不动就发脾气甩脸子，一不高兴就往她的资本家娘家跑。俺的娘哎，这样的媳妇如果在俺农村老家，肯定是要被休的。</p>
 <p data-pid="24J1dkQ0">可俺三哥八尺高的汉子，居然在她面前伏低做小嬉皮笑脸，一点不像个爷们。俺真是瞧不上他那个下贱样儿！</p>
 <p data-pid="feVX7SeM">02</p>
 <p data-pid="JOm-eBmZ">白天俺是最自在的，因为他们俩都上班，家里就俺和俺侄子国庆，俺可以说了算。俺嫂子不让我坐她的床，我就偏天天偷着坐；她不让俺用她的毛巾，俺就偏要用；她不让俺吃饭吧唧嘴，俺就偏在俺侄子面前大声吧唧嘴。</p>
 <p data-pid="tTODIUyn">俺俩一直在斗气，有时她胜，有时我赢，别看她是个有文化的娇小姐，有时还真不一定能说的过俺。</p>
 <p data-pid="XtEsklrL">隔壁新搬来的嫂子王秀娥也很看不惯她，经常和俺在一起说她的闲话。秀娥嫂子和俺投缘，俺们俩好的“穿一条裤子”，有她天天陪着，俺的日子好过多了。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1666799851110072320"></a>
 <p data-pid="tUYHa1Bg">俺和俺嫂子没有一天安生，俺三哥也很头疼，俺看着他的为难样子也暗暗掉过眼泪，在这难熬又享福的日子里，俺嫂子的肚子又气儿吹得似的大了起来。</p>
 <p data-pid="L2I9wp3u">终于有一天，俺和俺嫂子爆发了一场战争，因为俺偷偷给国庆喂奶。</p>
 <p data-pid="Kl8cT-wE">说起来真是难为情，但是秀娥嫂子说“女人的奶就是给娃叼的”，国庆馋奶了，哭的稀里哗啦，俺哄不住他，只得难堪的解开了怀。</p>
 <p data-pid="GwV00NNB">可是偏偏，这一幕被俺哥俺嫂子撞见了，俺嫂子气的面红脖子粗，二话不说回了娘家。</p>
 <p data-pid="kTYZgL8L">俺也哭了，第一次哭的那么难过，因为俺觉得自己真没脸。俺收拾东西买了火车票决定回老家，可在车站看见三哥怀里的国庆，俺哭成了泪人。</p>
 <p data-pid="h_hZ1l1V">“三哥，要是俺能把俺侄子带走就好了。”</p>
 <p data-pid="fKJhd-64">俺哭天抹泪的对俺三哥说，可三哥只是默默的叹了口气。</p>
 <p data-pid="Twv9r1HM">03</p>
 <p data-pid="bC4VFqcw">回到婆家，村里人都围过来问东问西，城里吃啥喝啥上厕所用啥，俺都强装笑脸回答，然后夜里哭的稀里哗啦，俺想俺侄子啊！</p>
 <p data-pid="W8qIThLI">没过多久，俺就决定回城！管她呢！爱咋咋地！反正俺是要去看俺侄子！</p>
 <p data-pid="r1W0y-v7">可没想到，待俺回到城里，俺哥家去多了个老妈子。老妈子是俺嫂子的旧仆，她们俩总是嘀嘀咕咕，俺觉得是在说俺的坏话。</p>
 <p data-pid="aCGJ8bpF">有一天，俺和孙妈吵了起来，俺哥拿拖鞋打了俺。俺气的离家出走，到隔壁嫂子家去睡，把这家的爷们丁大哥给挤了出去。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1666800457799397376"></a>
 <p data-pid="nrJnidHV">可是半夜，孙妈突然呼喊着来敲门，她说俺嫂子要早产了，被俺气的早产了！</p>
 <p data-pid="jy4-0_xo">这可把俺吓坏了，这要出事可咋办，俺嫂子虽然事儿多，可她是个好人啊，何况她肚子里还怀着俺们老江家的孩子！</p>
 <p data-pid="I6sZ6vfz">俺顿时后悔极了，发誓以后再也不气她了。</p>
 <p data-pid="0FXc4DQQ">来不及去医院，俺们几个女人不得不在家给她接生，幸亏秀娥嫂子胆子大，不然俺嫂子和侄子真就没命了！</p>
 <p data-pid="_iHlr-Li">经历了一夜的折腾，俺二侄子军庆出生了。从那以后，俺和俺嫂子的关系缓和了不少。</p>
 <p data-pid="Nr-Gwima">04</p>
 <p data-pid="Ezt0gwFB">三哥在炮校学习结束，被分配到海岛工作，可俺嫂子不愿意去随军，无奈俺也只得留下陪着她。</p>
 <p data-pid="b5piX-s5">俺哥离开的那天，俺看见俺嫂子偷偷的抹眼泪，那一刻，俺突然有些心疼她。她是满心满眼的爱着俺哥啊，她真可怜。</p>
 <p data-pid="ISp9v6l_">俺哥拜托隔壁丁大哥照顾俺嫂子，秀娥嫂子很不乐意，她说她爷们喜欢有文化的女人，对俺嫂子没安好心，她和我不断的撺掇着俺嫂子去随军。</p>
 <p data-pid="9Ht64ZFt">最后还是嫂子的领导杨大姐想了个好办法，她让俺回老家，这样无人帮忙带娃，俺嫂子自然就进岛了。</p>
 <p data-pid="hiDZ5ENk">于是，俺第二次离开了俺两个侄子。</p>
 <p data-pid="jq6uDgxD">在老家的日子，过得平淡又难熬，婆婆照旧对俺呼三喝四，长舌妇照旧说俺的闲话，俺也照旧在半夜哭的稀里哗啦。</p>
 <p data-pid="yFBlaefo">俺亲手带大了两个侄子，他们就像俺身上的肉，俺怎能不想他们呢？</p>
 <p data-pid="Yle6Nkiu">幸好，俺三哥又给俺来信了，他说俺嫂子怀上了双胞胎，让俺进岛去帮忙。</p>
 <p data-pid="3pANX9-H">俺乐坏了，又连夜收拾包袱离开了老家，和嫂子的姐姐安欣一起登上了船。</p>
 <p data-pid="0tQej3jH">这次，俺嫂子生了一对龙凤胎。她可真争气，她真是俺们江家的大功臣。</p>
 <p data-pid="M1nBfqAz">05</p>
 <p data-pid="Ihs2HBEd">俺在岛上过了几年平静的日子，每日都是做饭带娃，可以说俺哥家的四个孩子都和俺最亲，因为他们是俺一手带大的。</p>
 <p data-pid="ytTWOm5G">没事时，俺就和隔壁的桂英嫂子一起去赶海，桂英嫂子性子直，和俺很投缘，俺们在一起更像是一对姑嫂。</p>
 <p data-pid="f-42xn6s">说到这儿，俺突然想城里的秀娥嫂子了。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1666800524585271296"></a>
 <p data-pid="jZcmr6ai">不过幸好俺能很快就见到她了，因为俺哥说丁大哥也要来海岛，那么秀娥嫂子肯定也会来。</p>
 <p data-pid="R15XDKAm">他们进岛的那天，俺们全家都去迎接。时隔几年，丁大哥仿佛苍老疲倦了许多，在他身边站着个小男孩，也面黄肌瘦，很奇怪，秀娥嫂子没有来。</p>
 <p data-pid="mfDMCDFg">原来，俺那可怜的秀娥嫂子前几年因难产去世了。</p>
 <p data-pid="mST4_goC">老天爷真是不开眼，那么好的人偏偏不长命，俺在深夜里想她想的紧，泪珠滚滚的流进枕缝，梦里都是她在热情用放言的喊，“德——花——”</p>
 <p data-pid="4Augp6po">俺决定帮她照顾孩子和男人。四样那么可怜，小小年纪就没了妈，丁大哥曾经红光满面，如今苍老落魄，真是太令人难过了。</p>
 <p data-pid="9472Ox-I">俺把最新鲜的腌鱼送过去，把俺哥的狗皮褥子送过去，他们爷俩的衣服俺通通洗干净晾上，屋子也打扫的干干净净。</p>
 <p data-pid="re-Gx2bA">岛上有人开始说俺的闲话，俺哥和嫂子也话里有话，可俺不在乎，因为每当看见丁大哥那张落魄的脸，俺的心都像针扎一样疼。</p>
 <p data-pid="odUxzIt7">他曾经是秀娥嫂子的心头肉，是被狠狠爱着的一个男人，俺想着，俺要替秀娥嫂子继续暖着他，爱着他。</p>
 <p data-pid="AddifJUT">虽然，他的心里没有俺。</p>
 <p data-pid="gX28jSO_">俺看着他慢慢又变回了人样，和葛老师谈恋爱又分手，和吴医助谈婚又论嫁，说实话，俺真的很想哭，也真的想过不再管他，可是，偏偏俺就是放不下他。</p>
 <p data-pid="4BQLMqQ3">因为俺觉得，俺天生就是要给他当媳妇的。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1484259090684047360"></a>
 <p data-pid="zpd9iJbf">06</p>
 <p data-pid="NIkDjWnE">俺嫂子又生了个小闺女，这几年可把俺给累坏了，不仅要照顾这五个侄子侄女，还要去照顾丁大哥的儿子四样。</p>
 <p data-pid="_sOoDCh0">这六个孩子的吃喝拉撒，占据了我人生里最宝贵的时光。</p>
 <p data-pid="4mTzOkE4">对了，我现在吃饭不吧唧嘴了，也不满口方言的“俺俺俺”了，和嫂子安杰的关系也和睦多了。如今我们更像是亲人，熟悉了彼此的脾性，知道该如何与对方相处，我们已经很少吵架了。</p>
 <p data-pid="XcIntuXu">甚至，她还为我打抱不平，去骂了老丁一顿。</p>
 <p data-pid="f50TjdE5">老丁被她骂的灰头土脸，我又心疼了。可是不久后，老丁把我叫了过去，对我说，“德华，你嫁给我吧。”</p>
 <p data-pid="ofr8Ni1-">那一刻，我以为他是在耍我。</p>
 <p data-pid="vU3LXNnD">我爱了他那么多年，四十多岁的老姑娘不嫁人，等的就是他。可是，他不能这么欺负我，他不是要和吴医助结婚吗？</p>
 <p data-pid="8_JeRbZ-">原来，吴医助和他已经闹翻了，因为那个女人推了四样，而四样心里，一直想让我做他的后妈。</p>
 <p data-pid="U5Lkb2mv">我顿时喜极而泣。</p>
 <p data-pid="H8_dfToN">我跟嫂子要了樟木箱子做聘礼，那是她妈留给她的宝贵遗物，她很舍得，送给我一个；小辈的女孩燕凤和安然给我化了美美的妆；俺三哥跟老丁长谈，嘱咐他要好好对待我。</p>
 <p data-pid="PRlfgyGJ">我和老丁终于结婚了，于我，是得偿所愿，于他，是一场将就。</p>
 <p data-pid="a6kOBrGH">可是我不怕，我有信心把他的将就变成一辈子的心甘情愿。</p>
 <p data-pid="rlJ0mOBu">婚礼当夜有个笑话，我真不好意思说，我居然还落红了。我是结过婚的女人啊，可是我那么傻，居然不懂男女之事，惹得老丁拿这个事笑话了我好一阵子。</p>
 <p data-pid="9-7UnXpr">婚后漫长的时光，我过的很幸福。老丁对我很好，我也尽心尽力的爱着他，爱着他的四个儿子。</p>
 <p data-pid="qQMJcY36">我为他生了一个女儿，取名叫丁小样。老丁很宠爱我们的小女儿，把她看成是掌中宝眼中花，一辈子的小棉袄。</p>
 <p data-pid="mMCUNFGC">他的儿子也陆续开始结婚生子，我义不容辞的帮他照顾丁家的第三代。虽然我是继母，但我想做全天下最善良的继母。</p>
 <p data-pid="0qUddWol">即便我的胳膊受伤打石膏，我也会抱着小孙子，哄睡喂饭陪玩，有时连老丁都看不下去了，勒令我不许再帮忙，但我只是笑着逞强，“没事没事，我能行。”</p>
 <p data-pid="BjaiemMG">07</p>
 <p data-pid="bY9kdGKL">一晃几十年过去了，细细算来，我带大了有十个孩子，一生都在孩子的屎尿屁中度过。虽然辛苦，但我觉得幸运，这天底下，有谁比我更有福气，能拥有那么多孩子的爱呢？</p>
 <p data-pid="3wWQxgqK">我带大的孩子，都很孝顺我，侄子、侄女、儿子、女儿、孙子、孙女，我这一生，是值得的。</p>
 <p data-pid="UWfuh23R">孩子们都拉扯大了，我和老丁也终于过上了闲逸的生活，每天就是他练字我喝茶，没事去找哥嫂聊聊天。</p>
 <p data-pid="tBJmaScg">可是没想到，老丁有一天突然离开了我。</p>
 <p data-pid="i_rMKy5c">他的去世，令我的天都塌了，我一夜白头，心如死灰，更令我难过的是，继子们居然没有考虑我的感受，要把他和秀娥嫂子合葬。</p>
 <p data-pid="YlB6NOLT">幸亏我侄女亚菲仗义执言，最终孩子们向我下跪赔罪，决定百年以后，老丁、秀娥嫂子和我，我们三个人一起作伴。</p>
 <p data-pid="kN3kISbG">听到这个消息，我长长出了一口气。</p>
 <p data-pid="7GthLMZG">真好，真好，我们又能在一起了。我想起曾经我们三个人在一起的时光，我和秀娥嫂子讲人闲话，老丁在一旁训斥我们，那时真年轻真好啊，最爱的人在身边，最喜欢的人也在身边。</p>
 <p data-pid="BR2MAxYy">我嫂子安杰也是七十多岁的人了，她为了给我哥过生日，在织毛衣时突然人事不省进了医院，好多天才醒了过来。</p>
 <p data-pid="Yw_Rpm_1">她醒了以后，我决定搬过去，与他们一起住，相互有个照应。</p>
 <p data-pid="m6w5D5MG">想想真是有趣啊，生前，我和他们俩一起住，百年之后，我和老丁、秀娥嫂子一起住。我这是个啥命啊。</p>
 <p data-pid="mxToOvW-">我自己回答了吧。</p>
 <p data-pid="WnkT30Rq">是个好命呗。</p>
 <p data-pid="_Wo-n4HN">这一辈子，遇上了好哥好嫂子，遇上了好男人老丁和好姐姐王秀娥，无论怎么算，我江德华，都是有福气的呀。</p>
</body>