# 为什么有些B站百万粉丝的UP主，感觉名不副实，内容毫无营养？
- 点赞数：6366
- 更新时间：2020年05月22日00时38分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/384338338/answer/1168166697
<body>
 <p data-pid="Ia_SGsn-">像是小翔哥，蛋黄派，敬汉卿这种，个人完全不知道他们视频的看点在哪里，只是花钱买点东西吃，一个人坐在桌子前面吃东西而已，像是死神之子这类节目看一两次也就审美疲劳了。特别是拿五斤鸡胸肉做肉松，吃一个晚上瓜子这种，没有娱乐效果，也没有科普意义，更教不会别人做菜，看这种东西只会让我觉得无聊。</p>
 <p data-pid="lQ-doh-v">对比一下小翔哥和蛋黄派的同类做饭吃播，比如徐大sao，他一开始也只是吃，靠着食量和蒜出名，然后渐渐的开始转型拍自己的生活，教大家一些做饭技巧，我相信徐大sao的粉丝很大一部分都是想看嫂子和小肥羊的温馨生活而关注的。民以食为天，徐大sao的吃，并不仅仅是吃，是生活。他们为吃而吃，太刻意了，脚都不沾地了，哪来的接地气呢？</p>
 <p data-pid="ySJPIiOs">再来看一下更接近敬汉卿的一位吃播：老八。老八和敬汉卿都是吃别人不敢吃的东西，自从老八吃奥利给火了以后，天天都在吃哪些一看就让人不敢吃的食物，还配一一段每次都不一样的押韵台词，次次都有新花样，把土和不要脸发挥到了极致，因为的确不太看的到这种奇葩。比起老八，敬汉卿就放不下脸面去土，去真的吃像老八蜜汁小汉堡一样看了就想吐的东西。为了赚钱，老八都有人想当，敬汉卿吃点辣的，喝点女儿红还有别的就显得不太奇葩了，基本正常人都能接受，那还不如看老八。冲击力不够，审美疲劳了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="8sd7D536">没想到随手花了几分钟写的回答能有这么多赞，真的不胜荣幸。</p>
 <p data-pid="WMMWKhQg">有很多人在评论说我认为他们低俗，没有学习意义，也许我的表达能力不过关，没有清楚表达自己的观点，让诸位大佬见笑了。</p>
 <p data-pid="m4EjnnLA">实际我不反感低俗，三俗起源于生活，像老八这种低俗到不能再低俗的主播我反而佩服他，因为他虽然土，但没人可以像他这么放得下脸，土到没人能模仿。</p>
 <p data-pid="dpZz-_R_">我反感敬汉卿，小翔哥，蛋黄派的视频。不是反感他们低俗，也不是反感没有学习价值。是说他们低俗却放不下脸面，高雅也无法登堂入室，做科普毫无营养和学习价值，做生活却不接地气。</p>
 <p data-pid="pfXkOcNI">他们很努力，没几天一个视频，工作量很大并且辛苦，但他们的视频就是四不像，难道让鹿晗演铁血硬汉没演好，只因为他很努力就可以违心的说这是一部好片吗？</p>
 <p data-pid="mX-88IPG">不否认他们的努力，只是在风口上猪也能飞。</p>
 <hr>
 <p data-pid="lkBW4fN-">我花了十分钟写的烂回答即将点赞破两千，这应该算是这个问题中点赞数前十的回答了吧，比我文笔好，比我用心写，还配上了图片和论证，质量毫无疑问比我高。这也许就是无意插柳吧。</p>
 <p data-pid="ZggCvBIL">我这个回答也很类似于小翔哥，蛋黄派，敬汉卿的视频，没什么质量，但就是碰上风口了。站在风口上，猪也能飞</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dG7DhRq2">不知道为什么有朋友反映我给他的精选评论被折叠了，不知道是举报还是系统判定折叠的。</p>
 <p data-pid="Ptf-4Evo">只要没出现人身攻击，还属于正常讨论范畴的评论，希望任何人不要因为仅仅和自己意见不同就举报，这实在没必要。</p>
</body>