# 为什么喜欢心理学、哲学的人往往在境界上显得很深邃，在生活当中显得很幼稚？
- 点赞数：29901
- 更新时间：2021年10月18日00时49分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30196004/answer/126081010
<body>
 <p data-pid="KSTWxvi0">回答这个问题之前，先矫正一下题主的错误，文学并不能使人成熟。套用叔本华的解释就是：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="DhEwBjtz">
  小说里所表现的，实际上是不存在的人生和世界的状态。但年轻人却轻信并易于接受小说中所说的人生观，并成为他们思想中的一部分，他们所面临的并不是纯粹消极的无知，而是百分之百的谬误。
  <br>
  <br>
  这种谬误会引起一系列的错误概念，这种错误概念对人生经历却起不到应有的教育作用，还会对经验所传授的东西进行曲解。如果年轻人在这以前没有一盏明灯指明道路，那他现在就会被鬼火引入歧途，对少女同样如此。
  <br>
  <br>
  不管是男孩还是女孩的头脑中，都充斥了一些从小说中得来的糊涂概念，其结果导致永难实现的期望。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vVPftiMj">在此我补充一下叔本华的观点：之所以这样，“学习”并不是看文学书的目的，我们去看小说、看文学，是因为自身的经验受到困囿，而文学，毫无疑问，可以让我们超脱于现实，体验现实中所无法触及的人生，从某种意义上来说，文学让我们体验到了不同的人生旅程，相当于变相了延长了我们的生命，这是他的主要使命。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DKuQnyGH">文学不仅仅不会带来学习，相反，文学常常会推向情感的两极——至喜或者至悲，会让人思维走向偏激是真的，能不能成长就全看造化了，谁能保证那些看《小时代》的文学少女们能成熟呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BqIxZoBf">文学经常写的是单个人物或一类人的命运，并不具有普适性和规律总结性。就像你看《羊脂球》里的主人公是个妓女，会误以为妓女都是好人（事实上中外文学中绝大多数描述的妓女形象都是好人），这个比例相当高。但《水浒传》阎婆惜又是个坏人——不论妓女是好是坏，两者均没有普适性和规律总结性，他只是框在了当下的故事中，为剧情而服务。因此，想通过文学来总结人生规律，实为南辕北辙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hvX80TCp">就像你翻朋友的日记一样，内心细腻仅仅是内心细腻，细腻会让人对待事物更加的细致认真，但同时，也让人变得脆弱而敏感，这与成功拉不上任何干系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8vff6DdX">最后，哲学并不是教人与人相处，而是追求的真理。相反，很多哲学家都是深居简出，提倡少与人打交道。比如叔本华是这样描述人与人之间的关系的：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="uUq-72_l">
  获取幸福的错误方法莫过于追求花天酒地的生活，原因就在于我们企图把悲惨的人生变成接连不断的快感、欢乐和享受。这样，幻灭感就会接踵而至；<b>与这种生活必然伴随而至的还有人与人的相互撒谎和哄骗。</b>
  <br>
  <br>
  首先，生活在社交人群当中必然要求人们相互迁就和忍让；因此，人们聚会的场面越大，就越容易变得枯燥乏味。只有当一个人独处的时候，他才可以完全成为自己。谁要是不热爱独处，那他也就是不热爱自由，因为只有当一个人独处的时候，他才是自由的。<b>拘谨、掣肘不可避免地伴随着社交聚会。</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q5v_HZsD">他们的成熟，并不是对别人的成熟，而是对事物理解的成熟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rBZqFvIY">然后来回答你的问题：读书但是不成功有很多原因 ，比如不会读以致用、比如行动难于理论，在这里我只拣一个方面回答：我们所谈的成功，通常讲的是世俗意义上的成功，而哲学家追求的成功，是自身的成功。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4Yr-Xwgh">我们去参加同学聚会，几个大老爷们坐在一起，基本上就是几大问题：“结婚了没有？生小孩了没有？小孩读什么学校？买车了没有？买房了没？月薪多少？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7AzTaKJ4">以上几点均做到了，那么你就是成功的，你没做到，你就是不成功的。其中很大原因，还是单一的价值观引起的：你有钱，你就成功，你没钱，你就是个loser。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GXQKbCsV">但事实上他们本身幸不幸福呢？就我看到的大多数人来说，他们能大声说：我很有钱，能说：我过得很充实，能说：我很满足，但是很少人说：我很幸福。现代社会里，大多数人都活得很焦虑是真的，哪怕是我们觉得很成功的马东这种人，也在媒体上说自己很焦虑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dmVySEnK">我们看到的朋友圈、跟人饭桌上吹的牛逼，这些只是他们想让别人看到的一面，而我看到的真实生活，往往和他们描绘的差十万八千里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0HQDUFHc">再来让我们看看哲学家叔本华的一生：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S2FF60Z8">1.终身不娶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zL7dFaIz">2.靠父亲遗产度日。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XSd-NtX9">3.深居简出。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J8Hc8vlp">4.跟老妈不合（因为老妈生活放浪），直到晚年两人才恢复通信，叔本华跟老妈临别时说的最后一句话是：你只会因为我而留名后世。（不幸言中）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tpi6IB1a">要以我们世俗价值观来评价他，大概是：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="28t2TlMg">“这么大了还不结婚，不是生理有问题，就是心理有问题。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NzNV2sMh">“啃老还这么屌，自己断手断脚吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KK04IwsM">“长期不和人交往，一定是心理孤僻。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AluOF3-e">“工作不稳定也就罢了，居然还没工作？！我的女儿坚决不嫁给他，不是公务员！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BWQLwkqa">“一个人跟自己的亲妈都相处不来，对他人一定不好。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6auCqIyw">但事实上呢，让我们来看看叔本华的一生：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wGOB5SlB">1. 25岁写出处女作《论充足理由律的四种根源》，30岁即写出哲学著作《作为意志和表象的世界》。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1L87WFfq">2. 这一辈子基本上没有工作过，就是读书、做学术、世界各国游历。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VlJRyEx0">3.晚年声名大噪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5s7b6MCx">4. 最后没有任何病痛，于72岁躺在沙发上安详地去逝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v9dgUFEm">你这样看叔本华的一生，你就会发现：虽然他过得跟正常人不一样，但是毫无疑问，他的一生是成功的，比大部分人都要成功。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EzfcCa02">对于自己，他过上了自己想要的生活：这一辈子基本上心无旁骛地在做自己喜爱的事业，没有任何挂碍。对于别人，他贡献了自己的思想，影响了众多后人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0ipxJmZA">哪怕最后死也死得比很多人成功：古代的不必说，大部分人能完整地活到最后已经是不错了。即便是搬到现在，能毫无病痛，躺在床上自然地死去，这样的人也是极少的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AOyPFQIc">同样的还有康德，你要说世俗上的成功，他是很失败的：身高1米5，身体健康堪忧，终身不娶，46岁才找到一份稳定的工作，在大学任职教授。穷困潦倒一辈子，金钱观念被人引作笑话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7B62XwyI">但另一方面，对于人类社会，他这一辈子写了三本著作：《纯粹理性批判》、《实践理性批判》和《判断力批判》，奠定了近代哲学的基础。</p>
 <p data-pid="zl_0QiVm">对于自己，每天都过着恬淡适宜的生活：起床、喝咖啡、写作、讲学、进餐、散步，一辈子为了自己喜爱的事业而活着，这样的人生能说不成功？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UMG6C9JZ">归根结底，我们所谓的“世俗的成功”，大都是建立在别人认可的基础上的，需要别人来认可自我。你去相亲终于成功，父母觉得你很成功。你把小孩养得很好，小孩觉得你很成功。你赚了很多钱，周围的人觉得你很成功。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AouX5hCJ">别人的羡慕、别人的肯定，又会反哺过来，让自己觉得很成功。而事实上，这种成功是有所牺牲的，他牺牲的是自我，换取来的是他人肯定，举个非常简单的例子：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qfiXTsAE">你父母催婚，父母的要求是：家境殷实，工作稳定，对方最好是公务员。按照这种要求，你最后娶回来老婆，可以说是成功了：第一，你满足了父母，这是孝顺。第二，你因为催婚，比其他人结婚早，这是同龄人中的比较成功。而至于娶回来的这个人究竟和你适不适合，反而成了最末考虑的问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7bYhJsLV">我们出去旅行，匆匆赶去一个又一个景点，将时间表排得密密麻麻，为的是拍多点照片发到朋友圈：你看，我很幸福。而牺牲的是自己享受美景的时间，都把他用来赶景点拍照了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pUemYFyr">哲学家们所谓的“成功”，大多是一种自我的幸福感的成功。而这种幸福感都来自于自我，和他人肯不肯定、喜不喜欢，没有太大关系。那些肯定别人成功的人，很多连自己都活得不满意，怎么去肯定别人的成功呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IzMjsYE5">叔本华在他的文中这样描述道：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="lWGH6JGN">
  无可置疑，人生幸福最基本的要素——就整个人生来说，就在于人的构成，人的内在素质。这是由人的一切情感、欲望以及各种思想所引起的内心满足的直接源泉，而环境对人生的影响则是间接的。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PFAJI7ru">反观这些世俗的成功，留下来多少时间给了自己，这辈子究竟有多少时间为自己而活，这种活法算不算得上真正的成功，这些恐怕只有夜深人静的时候，当他们一个人反思的时候，才能得出真正的答案了，个中滋味，并不是能灌一口鸡汤就能说得明白的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uQa69Gbo">最后推叔本华的几本书吧，最基础的入门，普通人都能看懂的，《人生的智慧》：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1413940558184742912"></a>
 <p data-pid="sfkh8FRm">如果喜欢用京东的，又考虑到收藏价值的，可以买这个京东定制版：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1417114270878883840"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t4JgbQSp">如果上一本书你能看得下去，还能看他的进阶版，他吃亏在书名起得比较糟糕，很多人以为是本学术书籍，但其实他的内容非常通俗易懂，我上面摘抄的那一段话就来自于这本书：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1361644518601834496"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L9QupFPQ">我对这两本书的评价就四个字：说尽人间事。基本上将一个人活着能遇到的苦恼、困顿以及解决方法都说白说透了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KWPU2KxA">当我第一次看完这两本书时是28岁，最大的感受就是“看得太晚了”，他大约等于现实生活中所有人教我的“人生哲理”+鸡汤再乘以十倍，句句金句，毫无废话。除开看得比较累，每一句都要反复回味外，没别的毛病了，看完你会回来感谢我的。</p>
</body>