# 韩国的疫情会严重到什么程度？
- 点赞数：17877
- 更新时间：2020年02月26日09时43分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/374264120/answer/1038555969
<body>
 <p data-pid="ZpCMXsBz">很多人吐槽韩国开卷考试照抄都不会，只能说大家国情不一样，开卷考试也很难。</p>
 <p data-pid="c9W1CYsK">看到首尔市长想阻止一场集会都被骂，对韩国的举国之力也不是很有信心。</p>
 <p data-pid="pw0ksVXx">再加上口罩、防护服……已经在一个月内被神通广大的海外华人和留学生，以及像张艺兴这样的小哥哥小姐姐们挖地三尺抢购一空，韩国的困难实在是一言难尽。</p>
 <p data-pid="kzpzKk7e">另外，超级传播者31号的威力远比大家想象的还要大。</p>
 <p data-pid="7dtH90Kg">我想大家一定对31号病例的事迹有所耳闻，但你大概率只看到了冰山一角。</p>
 <p data-pid="4aHP-yjN">韩国现在还没有像我国疾控中心一样公布活动轨迹，我现在试着通过公开的新闻拼接一下。看完这段估计你也会抖。</p>
 <p data-pid="OYjUHN4_">31号是位61岁的阿姨，如何感染未知。</p>
 <p data-pid="DQ9srHWw">2月7日，31号阿姨因车祸住院，所以在医院抽血和拍CT。</p>
 <p data-pid="iPOXAQge">7日入院时已经出现咽痛，10日出现发热，医护人员曾两次建议她接受新冠肺炎检查，两次都被她拒绝了。</p>
 <p data-pid="jKshX0Nv">2月9日和16日（上午7:30-9:30），31号阿姨擅自离开医院，两次参加了新天地大邱教会的礼拜，礼拜的规模大概是460人，大邱教会共有教徒9000人左右，中老年人居多，已全部被要求“自我隔离”。</p>
 <p data-pid="lB6kKjUA">截至2月23日的确诊病例中有458例与新天地教会有关，还有数百人联系不上。</p>
 <p data-pid="x-sGd_kd">据凤凰网财经报道，31号之所以在住院期间还坚持做礼拜，是因为教会规定，若不能按时参加活动，除了要缴纳罚金，还会在“转世日不能升天”……这可能也是目前韩国还有很多人坚持集会和不配合流行病学调查的原因，因为神功护体百毒不侵，所以不怕。</p>
 <p data-pid="RtwS0DQX">而根据驻韩美军司令部在其官网上发布的《驻韩美军相关人士新冠肺炎确诊》一文，the确诊患者（61岁的女性）2月份访问了大邱的美军基地。美军“沃克营”离最近的新天地教会只有两公里（目前也已经关了）。</p>
 <p data-pid="Lb7boQrO">31号刚好也是61岁的女性，我想“the确诊患者（61岁的女性）”，应该也只有31号阿姨配得上，如果是另有其人应该不会这样措辞。</p>
 <p data-pid="X68SzYqq">更牛的是，31号阿姨2月初还到过庆尚北道的清道大南医院。清道大南医院位于庆尚北道的清道郡，离大邱市不远。</p>
 <p data-pid="VdGCb5k4">清道大南医院是继新天地教会后另一个可怕的大规模聚集性病例，截至2月23日16时，与该院相关的确诊患者共111人，死亡3例。</p>
 <p data-pid="YU6bB7Sm">清道大南医院是一家主要针对老年病症的综合医院，住院者以老年人居多，该院精神科为多人间并采取封闭式管理，共102名住院病人，99人确诊，感染率97%。</p>
 <p data-pid="baf1z3HR">所以，截至目前与韩国疫情有关的三个大新闻都和31号有关，31号以一己之力导致数百人感染，上万人隔离。</p>
 <p data-pid="xjq9VACm">我是业余的，期待有一天韩国专业人士能做出进一步的流调分析。</p>
 <p data-pid="Om5v0rBE">到底是31号太厉害，还是韩国作业没抄好？</p>
 <p data-pid="qWYcR2hA">或者两者都有吧。</p>
 <p data-pid="Z1Eng8e6">无论如何，看的越多，越抖。</p>
 <p data-pid="yZzBahUv">为韩国抖，也为现在那些迫不及待扎堆出去折腾的人抖。</p>
 <p data-pid="qzfeCYTt">其实我没有那么关心韩国，我关心的是吉林、山东、北京和天津。</p>
 <p data-pid="dNeZXoeN">尤其是延吉、青岛、烟台这些常年与韩国联系紧密的地方。</p>
 <p data-pid="ucAHbJsr">延边乃至整个吉林省和韩国的联系之紧密，可能远远超出一般人的想象。</p>
 <p data-pid="TYUEju5u">吉林省有朝鲜族人口一百多万，由于常年的劳务输出、留学、通婚，以及各种亲戚、朋友、旅游、投资，已经形成了一张密实的大网，把两地人民紧紧地绑在了一起。</p>
 <p data-pid="dFnhwTml">除去朝鲜族，还有不计其数的东北人在韩国。尤其是这些年东北工业的衰败导致大量的东北下岗和无业人口在亲戚朋友或者劳务公司的介绍下去了韩国谋出路。</p>
 <p data-pid="eBQO1Dmv">我们镇上在韩国工作的人就很多，很多，还有很多人在当地结婚生子，经常往返于两国……</p>
 <p data-pid="gbbS6euk">青岛、烟台由于距离近、环境好、消费低，常年有大量的韩国人来工作、旅游，甚至在周末都会有人来打网球和下馆子。</p>
 <p data-pid="GRo5IpzF">首尔飞延吉，只需要一个半小时。首尔飞青岛，只需要半个小时。机票价格已经从平时的500涨到了4000，并且也是一票难求。</p>
 <p data-pid="h_pycl0Q">除青岛之外，首尔飞威海、飞大连、飞北京、飞上海等地价格也水涨船高，经济舱价格最高超7000元。</p>
 <p data-pid="ihavJyU1">地球只是一个村。</p>
 <p data-pid="H53judH0">如果韩国失控，一张机票的距离，谁又能独善其身</p>
 <p data-pid="4OJsLKlK">-----</p>
 <p data-pid="iL7GKdmc">参考资料：</p>
 <p data-pid="4UEU5M1m">1、疫情数据引自微博@奋斗在韩国</p>
 <p data-pid="q9XTptyT">2、央视新闻、环球时报、梨视频、新京报、凤凰网、新浪网相关报道</p>
 <p data-pid="q0KRi2Q-">3、携程、去哪儿APP实时机票查询数据</p>
 <p data-pid="_gGII_vd">4、百度百科、维基百科关于地理、人口等的基础信息</p>
 <p data-pid="sC4u0oxr">--</p>
 <p data-pid="GTA3ltUB">谢谢你关注和转发～～</p>
 <p data-pid="_NX_6Ono">发布于昨天 11:37・著作权归作者所有</p>
</body>