# 有哪些让你感叹「写出这种句子的人，我十辈子都追不上了」的句子？
- 点赞数：10407
- 更新时间：2016年05月10日20时03分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23802668/answer/98950406
<body>
 <p data-pid="eCIs6PEn">"我八千健儿已经牺牲殆尽，敌攻势未衰，前途难卜。若阵地存在，我当生还晋见钧座。如阵地失守，我就死在疆场，身膏野革。他日抗战胜利，你作为抗日名将，乘舰过吴淞口时，如有波涛如山，那就是我来见你了。</p>
 <p data-pid="cFrb8rnn">——郭汝瑰"</p>
 <p data-pid="tbmk9e0q">不知道有没有人看过央视那个抗战家书，我存了一下，至今未敢看。仅上面那段话，就让我在晚上默默擦了很久眼泪。知乎不能粘贴，句子不火，可能这个人也没多少人知道，可是怎么就这么难过呢。</p>
 <p data-pid="KmYF0fDq">☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆</p>
 <p data-pid="xXgBMkji">五月五日:还有两句我很喜欢，一起放上吧</p>
 <p data-pid="dATtjFiT">"青山有幸埋忠骨，松涛飒飒待汝归。"</p>
 <p data-pid="sd49fW6E">"国家到了如此地步，除了我等为其死，毫无其他办法。。"</p>
 <p data-pid="hxlSqmtd">▁▂▃▄▅▆▇█▇▆▅▄▃▂▁▁▂▃▄▅▆▇█▇▆▅▄▃▂▁</p>
 <p data-pid="SMarpOcJ">五月十日，决定看，想把家书记下来。也许和原题不符，先和题主说声抱歉，但。。</p>
 <p data-pid="6uyvS5gp">1、戴安澜将军——为国战死，事极光荣</p>
 <p data-pid="GafcYjVQ">与妻书:余此次奉命固守同古，因上面大计未定，与后方联络过远，敌人行动又快，现孤军奋斗，决以全部牺牲，以报国家养育。为国战死，事极光荣。</p>
 <p data-pid="wggC5pHn">(青山有幸埋忠骨，何须裹马革尸还)</p>
 <br>
 <p data-pid="Tn0FcNxU">2、八路军副总参谋长左权，遇日军扫荡时牺牲于太行山</p>
 <p data-pid="tQegF-K0">与妻书:别时容易见时难，分离二十一个月了，何时相见，</p>
 <p data-pid="al6Ha0nu">念，念，念，念</p>
 <p data-pid="1Gr5vDWu">(写下信三天后去世，年仅三十七岁)</p>
 <br>
 <p data-pid="Ph2yjZpq">☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆</p>
 <p data-pid="2SoYejKj">CCTV循环播放的宣传词</p>
 <p data-pid="ZC2PvggH">双亲大人:</p>
 <p data-pid="llV3XocB">若儿难归，请必保重玉体。</p>
 <p data-pid="wpNFjaOP">家中的妻:</p>
 <p data-pid="wVy8_D9j">若我难回，望勿以我为念。</p>
 <p data-pid="YEivlFBi">亲爱的儿:</p>
 <p data-pid="YKTjzXPg">不要忘记，未曾停止爱你。</p>
 <p data-pid="iQYpEtvy">(看到这儿简直(ಥ_ಥ))</p>
 <p data-pid="cbS52Lyp">☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆</p>
 <br>
 <p data-pid="IIHybk3d">3、赵一曼政委</p>
 <p data-pid="l4qMDbEu">写给自己的宝宝:如今已经到了牺牲前夕，母亲与你，此生没有见面的机会了。</p>
 <p data-pid="jCaa5yNE">4、张自忠将军——尽忠报国，取义成仁</p>
 <p data-pid="oYoceQ8e">国家到了如此地步，除了我等为其死，毫无其他办法。更相信，只要我等能本此决心，我们的国家，及我五千年之民族，绝不亡于区区三岛倭奴之手，为国家民族之死的决心，海不清，石不烂，绝不半点改变。"</p>
 <p data-pid="jA1LX7Rc">(我(╥╯^╰╥))</p>
 <p data-pid="P43LbUzO">"敌人的武器虽然精锐，可是我们的部队，在国仇，家仇之下，都咬紧牙根，和他们死拼，在伟大坚强的民族意识和热情的飞涨之下，高涨着抗日的怒火之下，他们的武器也和我们平衡了。"</p>
 <p data-pid="g2k908Tu">(请大家看看这一集，b站有，真的是(ಥ_ಥ))</p>
 <p data-pid="gkjQJUk9">5、谢晋元团长——战斗四天，孤军四年。(淞沪会战，四行仓库之战，《八百壮士歌》)</p>
 <p data-pid="cpRTqie9">余一枪一弹，决于敌奋战到底。</p>
 <p data-pid="8vUDO6J2">6、新四军彭雪枫将军</p>
 <p data-pid="H8sTazOS">吾人事革命，生死本寻常。</p>
 <p data-pid="ldE5XIYa">7、蔡炳炎旅长</p>
 <p data-pid="LZvbD-Fy">吾辈只有两条路:敌生，我死。我生，敌死。殊不知国难至此，已到最后关头，国将不保，家亦焉能存在？</p>
 <p data-pid="hxYo6W8r">8、马来西亚华侨，白雪樵(娇)——祖国危难时，竭我一滴力</p>
 <p data-pid="7wG1fa7R">亲爱的父母亲，别了，走之前，我是难过极了。</p>
 <p data-pid="lofTh5a5">9、符克团长——生为民死为民，生伟大死光荣</p>
 <p data-pid="Em-uP1jm">牺牲时年仅25(；д；)</p>
 <p data-pid="78h1x3W6">10、吉鸿昌——誓死抗日，誓死反帝</p>
 <p data-pid="iroyGsea">这个大家应该看过关于他的内容_(:з)∠)_</p>
 <br>
 <p data-pid="BtZSPTzg">如今sh是什么样的，大家都知道。</p>
 <p data-pid="Q-pGCXRs">所以更加缅怀先烈(*'へ'*)，尤其是那些连名字都没有留下的小战士，也许他们在战场上牺牲的前一秒还会想起，口袋里的家书。。</p>
 <p data-pid="iro185mv">哭着更完，谢谢大家观看，拜个早年</p>
</body>