# 有哪些让你感叹「写出这种句子的人，我十辈子都追不上了」的句子？
- 点赞数：8671
- 更新时间：2016年05月21日22时27分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23802668/answer/101957508
<body>
 <p data-pid="5nRd5pm9">讲一些不太出名的吧：</p>
 <p data-pid="jxB8vEUb"><b>目的虽有，却无路可循；我们称之为路的，无非是踌躇。</b>——卡夫卡 《误入世界》</p>
 <p data-pid="LTB-SLie">（这句与木心所说「生命是什么呢？生命是时时刻刻不知如何是好」真是异曲同工。有一种日常生活的开辟性发现）</p>
 <br>
 <p data-pid="UxIfeGcb"><b>去热带死的好处是，阳光亮得像白布，布飘在风里像太阳正在蜕皮，搭在肩上、缠在腰里、抓陌生人的头发并惊叹于猴子很瘦，猴子死在热带从树上掉进水里，被抬走的人很轻很轻的骨头里都是洞，洞里很亮很亮全然没有影子。</b>——来自倪湛舸的微博</p>
 <p data-pid="JktFkL-W">（这句话的节奏感和画面感都非常奇幻。）</p>
 <br>
 <p data-pid="b18Fd8rF"><b>坐酌泠泠水，看煎瑟瑟尘。</b>——白居易《山泉煎茶有怀》</p>
 <br>
 <p data-pid="ykVBTHCq"><b>大食西南二千里有国，山谷间树枝上，化生人首，如花，不解语。人借问，笑而已，频笑辄落。</b>——《酉阳杂俎》</p>
 <p data-pid="y2dpJvvn">（这本书里还有很多类似的瑰丽原始的想象。又比如「虎初死，记其头所藉处，候月黑夜掘之。深二尺当得物如琥珀，盖虎目光沦入地所为也。」）</p>
 <br>
 <p data-pid="in7BwyDv"><b>马上之人／唤起一生／汗流浃背，／马虽无罪亦杀人。</b>——废名《镜》</p>
 <br>
 <p data-pid="5y_sgzmH"><b>我们有很多的声音而没有真理，我们来自一个良心却各自藏起。</b>——穆旦《隐现》</p>
 <br>
 <p data-pid="6MK_BHyW"><b>明月直入，无心可猜。</b>——李白《独漉篇》</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="ZXAqGI8-"><b>我一个人坐在角落里，但这里也有光芒。 是正午的磅礴大气在照亮我，一万种不适在我体内赛跑，应挺立着身子，更端庄。 甚至能摸到他的良心……他是宽厚，他是河流， 他是最标准的好，是不敢承认的渴望。 我曾经以为一切都是不值得的，但他是正午的神像，张开手掌收留了悲哀的生命。</b>——马雁</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="IZ7HjxAz"><b>少年侠气，交结五都雄。肝胆洞，毛发耸。立谈中，死生同，一诺千金重。推翘勇，矜豪纵，轻盖拥，联飞鞚，斗城东。轰饮酒垆，春色浮寒瓮。吸海垂虹。闲呼鹰嗾犬，白羽摘雕弓，狡穴俄空，乐匆匆。</b></p>
 <p data-pid="YV78doK3"><b>似黄梁梦，辞丹凤；明月共，漾孤篷。官冗从，怀倥偬，落尘笼，簿书丛。鹖弁如云众，供粗用，忽奇功。笳鼓动，渔阳弄，思悲翁，不请长缨，系取天骄种。剑吼西风。恨登山临水，手寄七弦桐，目送归鸿。</b>——贺铸 《六州歌头》</p>
 <p data-pid="YiKQRUxx">（这首词多读几遍，真是让人一跪再跪）</p>
</body>