# 为什么有些人明明看起来很友善 对人也很好却总是独来独往？
- 点赞数：5787
- 更新时间：2018年07月26日11时31分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266405445/answer/451284940
<body>
 <p data-pid="0SSdLxJL">性子温和，耳根子软，总是被人牵着鼻子走，哪怕对于不甚合理的要求也总学不会拒绝，常常因为迁就别人而委屈了自己。</p>
 <p data-pid="kL46rFPT">喜欢清静，厌于迎合，却总希望能在别人心中留下一丝不错的印象，哪怕对方只是一个无甚交集的陌生人，负面情绪和无营养吐槽也照单全收。</p>
 <p data-pid="C_Ej8ayy">不善言辞，独来独往，害怕给任何人添麻烦，能用其他方式解决的事情坚决不动用人情，哪怕自己处理会更加劳心劳力，耗时又费神。</p>
 <p data-pid="QpCqKaYl">同理心强，情绪感知力好，总是不自觉地换位思考，反复自问，自己刚刚的言语和行为有没有给他人造成伤害，如果答案是肯定的，就会陷入无尽的自责，哪怕对方并没有很在意。</p>
 <p data-pid="TGJd7gUg">这是一直以来的我。我清楚地意识到这些问题的存在，也越来越发现于我而言，与人交往的内耗其实是比较严重的。因为同理心和洞察力强，情绪感受力好这些特质，以及所谓的高情商，其实在情感上的作用大部分是单向的，也就是题主所描述的“让别人感觉很友善”。</p>
 <p data-pid="bNk5rpdN">而对于自身来说，在人际交往中，这些惯性行为其实是很容易让自己感到疲惫的，所以很多时候我更愿意独来独往。</p>
 <p data-pid="UOGo2q8i">吃饭吃得慢，那就自己一个人去吃，不用因为怕让同伴等，而吃一半就放下筷子；</p>
 <p data-pid="QM1G7hOH">想看一场冷门的电影，那就一个人去看，不用因为迁就他人的口味，而临时变换了选择；</p>
 <p data-pid="F5wYIjOC">不想参加活动，那就请假，自己在家看看书，写写字，不去人群中心找存在感，也乐得清闲；</p>
 <p data-pid="wAXXMUZI">精力有限，那就将大片大片的柔情都留给生命里最重要的人，与旁人只是淡淡如水的交情，当然，能帮得上的忙依旧会全力以赴。</p>
 <p data-pid="e3I1yfKk">至于孤独吗？真的不孤独。也许可以用温尼科特提出的独处观念来解释，他在《独处的能力》一文中将自在的独处与一般的孤独区分开来。</p>
 <p data-pid="DjXCMml_">一般的观念里，孤独这个词让我们想到悲伤、无奈、无助……这些负面情绪。然而温尼科特所讲的自在独处，特别是在别人面前还是可以留在自己孤独里的能力，反而是一个人情感高度成熟的指标。</p>
 <p data-pid="V789UcKt">我也常常觉得，孤独感是与生俱来的，不会因为你是一个人，所以必定孤独，或因为有人相伴，所以圆满，孤独感对我来说并不意味着痛苦，那只是一种自己和自己相处的状态。它是自生自灭的，不是由他人导致和决定的。</p>
 <p data-pid="pCLJafhK">当然，这并不意味着排斥别人走近自己，我圈子小，亲密朋友就那么几个，但都丹心赤忱。如果你想靠近，那么准备好了吗？准备好精力和时间去让两个人慢慢熟稔，走进彼此的世界用心经营这段关系吗？</p>
 <p data-pid="kZgt2EAj">如果你的答案是肯定的，那么我会很乐意和你成为朋友。毕竟真心实意的感情真的很出挑啊，一下子就能嗅出来。</p>
 <p data-pid="ntMT8d-2">如果你的答案是否定的，那么淡如水的交情对我们而言都是最好的选择，又有什么好介怀的呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z2dbGddc">最后放一段深得我心的话:</p>
 <blockquote data-pid="JBIQF_Qf">
  “特别喜欢那种气质清冷的人。好似这世间纷乱无一事能扰得了他的心，没有过分热络的样子，没有讨好世间的谄笑。
  <br>
  他们眼中只有脚下的路，眸子里从不掺杂多余的情绪，却也不是冷漠，只不过将此生所有的柔情都留给了生命里重要的人，与旁人只是淡淡如水的交情，却也装着漫不经心的样子关注着身旁陌路的老人和小孩，随意伸手就帮了，善良得不着痕迹。”
 </blockquote>
 <p data-pid="YrQ7vmRc">愿你我都能成为被自己喜欢的样子啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="K6tCfMsx">看了评论，感觉能和相似的你们相逢是一件很幸运的事情呀。</p>
 <p data-pid="Fh9WiITy">评论区有小可爱表达了一些困惑，我会持续把个人认为具有普适性的困惑在评论区置顶，大家可以一起探讨一下~</p>
</body>