# 为什么现在的大学生辩论赛观赏性降低了？
- 点赞数：9652
- 更新时间：2018年05月16日17时09分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277161690/answer/393199150
<body>
 <p data-pid="G0cKph8s">噢…</p>
 <p data-pid="eh0ZLqmj">其实是这样，不仅辩论赛，现在小说也不如以前的好看，散文也是，电视剧电影都是…</p>
 <p data-pid="hP0RtBPa">美国有一个作家叫怀特，有过这样一个说法：当代艺术和文学，有一个很大的变化，那就是“批评家的消亡”。</p>
 <p data-pid="fqMpBU6i">京剧也是这样，没有批评了。以前的票友，那可是不依不饶地盯着角儿，才有了梅兰芳。</p>
 <p data-pid="PvNh00xj">以前在每一个领域，基本上都有严肃的批评，有一群批评家（或许有派别，或许没有），这不稀奇。有趣的是，作家、演员，居然还愿意被批评。不管批评对不对，只要是跟戏有关的，梅先生都愿意听一听，人家吃这碗饭，您是观众您说不好，他就想想是不是真的不好，觉着没有不好，那也是自己放心。</p>
 <p data-pid="N-mqfYE0">现在可不是了。现在，批评者或许还有，但被批评者没有了。所有被批评的人都认为自己是“被攻击”的人。</p>
 <p data-pid="4SeVg13K">所有领域都一样，不分中外。</p>
 <p data-pid="uA_WRKfr">有一个例子是绝佳的。大约十几年前，有人说郭德纲哪天哪个相声如何如何不好，郭德纲的回复是很礼貌地，说会努力进步。现在可不了，谁说他不好，他就说你不懂，你是外行，你是同行的攻击，你是别用有心的抹黑……这个过程，就伴随着郭德纲的相声越来越难听。（我可没说一定的什么因果啊，报道上不要出偏差）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zN84yGBk">辩论嘛，谁要是敢说哪个队不好、哪个辩手不好、哪个比赛不好，我的天……这个是大大地搞事情。以后碰到，要申请比赛回避的！或者要匿名骂你。</p>
 <p data-pid="dqrHV03F">别说是其他学校的了，就算是自己队里的小孩，教练有几个敢直言不讳？还没说话呢自己就先怕起来，会不会伤害到自尊心啊？会不会打击到自信心啊……</p>
 <p data-pid="oshBFvqS">做评委？哈哈，有几个评委敢点评说正方太差了？</p>
 <p data-pid="SnOLh86X">前两年有一句很著名的话，若批评不自由，则赞美无意义。</p>
 <p data-pid="gS9dXVDg">辩论圈是这样的，看到有人说我不好，首先看这个人是谁，然后把他归入一个派别、团体，然后找出那个派别和我的利益冲突或者恩怨历史，然后终于得出这个人的动机，然后抛出他的黑点，也就是反击。至于这个人到底说了什么，有没有几分道理，who cares ？</p>
 <p data-pid="qRQjKXHh">甚至就有很不错的辩手说，你们网民就是不配评论我们高贵的辩论赛。（类似于，你们知乎这些loser辩手不配……）</p>
 <p data-pid="tN5C4TAM">一个不接受批评的圈子，走下坡路，是天道。</p>
 <p data-pid="o8aM7nQK">试想，如果这个问题是“社会人士”也就是非辩手问的，或者有非辩手来吐槽辩论赛不好看，会怎样呢？远的不用说了，不妨想想一个月前的梅西事件？什么叫群起而攻之，那就叫群起而攻之。</p>
 <p data-pid="4wOiwGom">大致如此。</p>
 <p data-pid="YWdxTxEL">谢邀。</p>
</body>