# 霍尊道歉「谢谢露露八年的陪伴」并宣布告别演艺工作，你能接受他的道歉吗？文章还透露了哪些信息？
- 点赞数：5045
- 更新时间：2021年08月19日02时03分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/479798448/answer/2060712442
<body>
 <p data-pid="9Zl0Wy17"><b>陈露发起的，是一场以感情为外衣、以敲诈为目的、以大众痛恨渣男为情绪爆点的男版“浸猪笼”。</b></p>
 <p data-pid="nVNKh0SR"><b>说的都是感情，算的都是生意。</b></p>
 <p data-pid="eCX5yskw"><b>5月已经微信开价，8月8日还在微博比心。</b></p>
 <p data-pid="hz1x1tMa"><b>看客以为是单方面官宣，其实是付款通牒。</b></p>
 <p data-pid="ixDhQvZi">既然导演了这么一出没美感的戏，就别拉“爱情”过来作陪了。</p>
 <p data-pid="IWIoNQbl"><b>都是生意，不寒碜。</b></p>
 <p data-pid="e6iFpn_A"><b>但是用聊天记录来让人社死的手法，明明在搞事业却口称为爱情殉道的演法，很寒碜。</b></p>
 <p data-pid="VajmTBfh"><b>爱情在我的心里不是这么廉价的。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="HSIz9H0N">为防有的陈露支持者看不明白而喷我，我必须声明：</p>
 <p data-pid="CtH3pw8I">1、恋爱、婚姻关系内出轨者，有严重道德问题。（目前我倾向于相信霍尊的群聊记录是二人分手后，那么虽然恶心且人设崩塌，但并没有出轨的问题。）</p>
 <p data-pid="ntJBIB1z">2、我个人不支持霍尊在群聊中的每一句话，且绝对接受不了与这种男性做朋友，换句话说，如果不小心看到身边的男性朋友有这种聊天记录，也实实在在会觉得恶心。</p>
 <p data-pid="O7Bhb50u">3、曝光聊天记录这个手段，固然百试百灵，一锤致命，但我个人不支持，并且反感这种手段。<b>你相信吗？任何人的聊天记录，如果片段地截取，都能找到令其社死的内容。</b>如果支持鼓励这种行为，请势必想想，每个人身边的枕边人，有朝一日都可能拿起你的手机，把你因为信任ta而说的话发给你的领导你的同事你的同学，这事也太恐怖了。</p>
 <p data-pid="hJ1oYF0f">4、有人说，谁让他出轨，所以陈露的“报复”是合理的。首先，如果存在分手事件的问题，出轨似乎并无证据，目前的证据只是说明他的异性观下作；且，在我看来，哪怕异性观下作的人，也不应该被人背后这样捅刀子。正如，哪怕犯了罪的人，他也应该受法律制裁，而不是被私刑处置。</p>
 <p data-pid="0S5CK5co">5、还有人说一个女孩的几年就被糟蹋了，谈恋爱只要最后是Bad ending就是浪费时间吗？过去的生命都不存在吗？每个人最后都会死去，所以我们现在都在白活吗？男性的青春和时间就不是时间吗？（我是女性）<b>如果女性在亲密关系里总是把自己放在天然受害者的位置，那么她们确实不会获得幸福。</b></p>
 <p data-pid="Vuso04I8">6、再就事情本身简单说说我个人的判断：二人分手时间为20年下半年（这是问题的关键点，所以二人一个说9年，一个说8年）；陈露刚认识一年的闺蜜王萌和她现在是共同利益体，心态过硬，水准颇高；分手后，陈露想要的不是复合，而是一笔钱；<b>霍尊给不了那笔钱，正如郑爽给不了那笔钱。因为小时候看过的三言二拍里面大把的故事告诉我，要钱的人绝对不会只要一次。</b></p>
 <p data-pid="0O7j1Rrr">7、非霍尊粉丝，非任何人粉丝。<b>再次声明，反对任何亲密关系内部曝光聊天记录来让对方社死的行为，在我看来，这样做的人，比说要yp要出轨要如何如何的人还要下作得多。</b></p>
 <p data-pid="tUohcCd3">8、既然我不是霍尊的粉丝、支持者、相似三观者，为什么还要写这样一大段和目前主流风向不同的回答？<b>无他，我为自己说话，我为我想要的世界说话。我希望包括我自己在内的所有人，望向身边的爱人时，能全心全意地相信ta；当看向ta的眼睛，看见的是爱和温柔，而不是算计和演戏；当看向镜子里自己的眼睛，看见的是自在和自由，而不是猜忌和恐惧。</b></p>
 <p data-pid="oGAbklJN">9、基于个人对类似知乎回答的过往经验，本回答设置了评论权限。对于点赞后想评论而无法评论的朋友，抱歉了；对于反对后想喷我而无法喷我的盆友，抱歉了。让我们各自为自己想要的世界努力吧。</p>
 <p data-pid="FOrtyQyj"><b>10、当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。不要因为想要屠龙，就变成恶龙。更不要因为有人挡路，有人不再和你相爱，就拍下他最丑的样子，对路人说：看啊，那里有一条恶龙，快来杀他吧。</b></p>
 <p data-pid="gV4CBpTU"><b>11、爱和恨，都是堂堂正正的人类情感，都不丢脸。深情款款念念不忘，或者斩断情丝片叶不留，都值得尊敬。但是，别把恨伪装成爱，别把生意伪装成爱，别把执念伪装成爱，更别把爱当成旗帜，煽动大家去杀那个虽然丑但不是恶龙的人。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1226241837432201216" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-4807f05ed0e541dfdb6e38c74c10bf61.jpg" data-image-width="300" data-image-height="400" class="internal">回首金庸小说中的江湖儿女：武侠童话与人生寓言</a>
 <p></p>
</body>