# 为什么现在的女孩子都怕生孩子？
- 点赞数：5844
- 更新时间：2020年11月07日15时11分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/412354846/answer/1563346054
<body>
 <p data-pid="2WdHLjO4">？？？？</p>
 <p data-pid="zZvCcjmH">这个问题问得我火冒三丈。</p>
 <p data-pid="OONXrnUq">不说生孩子，我说说我经历得一次手术，切甲状腺加淋巴清扫（转移了）。</p>
 <p data-pid="wxSp3BJ8">尊严放一边，一进手术室脱光躺着，麻醉师是男的，手术室贼冷，给你盖的是薄被子，看着冰冷的手术室，看着助理一点点把手术刀具放好，我问谁不怕？</p>
 <p data-pid="caoGo6Ln">接下来，麻醉，手术。</p>
 <p data-pid="jbPcE8c8">我们说说麻醉醒来后的事儿。</p>
 <p data-pid="SjepB7Hw">平躺六个小时，枕头也没有，前俩小时不让睡，之后能睡了也睡不着，腰疼的要死，刀口也难受，咽口水都疼。</p>
 <p data-pid="JM1hV-Tq">当时腰疼得我一直哭一直哭，看着墙上的表一直在问时间到了吗我不行了。</p>
 <p data-pid="o5iK8Pyu">没到时间就想小便，输液好几个小时不尿就鬼了，没法儿下床，臀桥的姿势尿不出来，只能把屁股放进尿盆里尿，尿完屁股都是尿液，没辙。家里人撤了尿盆给我擦了擦。我特么24岁一大姑娘，就算是我妈伺候的我也觉得没尊严。</p>
 <p data-pid="XLKM2u_1">能吃东西了，然后就吐了三次。</p>
 <p data-pid="k-zkrxS2">不是小吐啊，家里没来得及准备盆儿，直接用手接。我吐得鼻涕眼泪一大把，吐完就哭。我贼讨厌吐，平时就很讨厌，结果那天吐了三次。</p>
 <p data-pid="C2caXnDN">手术算是结束了也能下床了，身上插管插了一礼拜。刀口疼到还好，咽东西贼疼，每吃一口东西都是折磨但不吃不行啊。忌口得也很多，大年三十我吃得最奢侈的就是俩猕猴桃。</p>
 <p data-pid="vnNkrVzz">这还只是手术，不包括之后喂奶乳头破了出血，不包括以后照顾孩子起早贪黑睡不好，不包括激素变化加休息不好导致的抑郁。那孩子又不是个瘤子，我手术摘了后就不用管了。</p>
 <p data-pid="T33uPERw">你问我为啥女生怕生孩子？</p>
 <p data-pid="jBYpmUAo">我表妹，她孩子一岁多的时候我俩打电话，我才知道，她孕期老公动手，坐月子期间跟人聊骚。</p>
 <p data-pid="O1neg_Sw">换谁谁不怕？</p>
 <p data-pid="dGYdCqX8">合着真以为女人铁打的还是被媒体那套“为母则刚”洗脑了？</p>
 <p data-pid="2wQdths7">都是人，都是凡夫俗子的肉体，谁不怕啊？</p>
 <p data-pid="ENVnALaD">真搞笑，我到现在都很烦家里大人或者其他人那套“女人不生孩子这辈子不算圆满”。讲真，不是女人越来越怕生孩子，是怕生孩子养孩子最后都成了女人一个人的事儿。</p>
 <p data-pid="XId6TYMM">再说，怕了又如何？我的身体我愿意生就生，我不愿意凭啥绑架我？</p>
 <p data-pid="qfwdFrh8">咋的？男人就不怕开膛破肚？</p>
 <p data-pid="RXSxySJB">啥问题这都！</p>
 <p data-pid="fWvH5R7E">气死我！</p>
</body>