# 为什么现在的女孩子都怕生孩子？
- 点赞数：9858
- 更新时间：2022年10月09日23时06分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/412354846/answer/2689671306
<body>
 <p data-pid="gj7McXtN">本人今年29岁，93年生的人</p>
 <p data-pid="AOIYTTPF">孩子马上3岁</p>
 <p data-pid="oI0lJ5pk">在我生孩子之前，从来没有人告诉过我</p>
 <p data-pid="O6wB2T7F">生孩子之后的生活，会是我现在这样</p>
 <p data-pid="9Fd01bsV">我怀孕是在2019年，那时候还没有疫情，大家还不用戴口罩，那时候的经济也还不像现在这么低迷</p>
 <p data-pid="rgKkW5SO">我刚怀孕时，身体很健康，几乎除了孕反有点严重外，我觉得自己根本就没有受怀孕影响什么</p>
 <p data-pid="ekgzT6a_">一直到我孕后期，我都还挺着大肚子每天上下班，坐公交坐地铁</p>
 <p data-pid="HC3EBFMu">那时候有人给我让个座，我都还不好意思，因为我觉得自己挺好的，不太需要别人帮助</p>
 <p data-pid="FeuVm7tu">我甚至都觉得，我可能不需要坐月子</p>
 <p data-pid="5C78n4ek">可是生完孩子之后，不是从生孩子那天开始，我的身体就开始不断的打我脸了</p>
 <p data-pid="-VAZyAV8">我是预产期到了以后去医院催产的，孩子一直不出来，到医院后就被医院扣下了。</p>
 <p data-pid="IQU4sTyD">当天晚上开始，给我塞了球囊，帮助宫颈扩张的，那时候开始，生产的阵痛就开始影响我。孕晚期，整个人都是肿的，在医院的床上，翻来覆去，球囊很大，不管怎么睡都难受，而且还有一阵阵的宫缩，时不时的侵袭着敏感的神经。那一晚，几乎是没有睡着过。</p>
 <p data-pid="FpvUr6Ea">第二天一早，被推进了产房，球囊被取出来，那时候已经开了2指，然后就人工破水了，因为我所在的医院不允许家属陪产，产房里只有产妇和陪产士。不能看手机，不能看电视，整个产房，只能听到胎心监护的仪器声。</p>
 <p data-pid="UibRvrF5">从早上9点被推进产房开始，肚子就开始疼，隔壁床的产妇下午3点就生了，开指开得很快。我直到下午6点还是只开了4指。就这么一直熬着，熬到我打完了无痛，可是无痛对我好像没有效果。</p>
 <p data-pid="aiBNijqH">到晚上8点，我看到天黑了，我的老公和婆婆在产房外等了一天了，但是我还是生不出。我问助产士，我能不能让老公进来陪我，可是她说，医院不允许陪产。</p>
 <p data-pid="p2YuxI0f">一直到晚上10点多，我整个人开始被阵痛折磨得没有了意识，我开始怀疑人生。一轮又一轮的阵痛，像是大卡车不断的从身上碾过。</p>
 <p data-pid="bm6VEYvN">晚上11点多，医生第10次内检，我的宫口开到了8指，医生说让我上产床试试看。</p>
 <p data-pid="uIZ1aSe1">产床很冷，我双腿架在上面，用力的想把孩子像拉屎一样拉出去，可是我一整天没有进食了，因为无痛的关系，下午打完无痛后，我只喝了水。</p>
 <p data-pid="5BDzY59N">可是不行，我努力了接近一个小时，实在没有力气了，疼痛没有缓解，一波波的痛感像我袭来。我控制不住的开始发抖，然后我听到医生说，不行了，要去剖腹。</p>
 <p data-pid="RYuHElZy">我拉住医生说，能不能再试试，我努力了那么久，让我试试吧再。</p>
 <p data-pid="AgStgMgl">医生说，孩子胎心不好了，不剖可能要憋死在里面了。我听着孩子突然加快的心跳，那时候却没有什么感觉，只希望不要让我再受罪了。</p>
 <p data-pid="WQFD2Msw">可是，没有办法，医生拿来了手术单，我发抖的手在上面签下了歪歪扭扭的名字，然后被医生扶住躺到了病床上，身体不住颤抖。</p>
 <p data-pid="kzzeL_Ue">我终于被推出了产房，我老公已经知道了我要去剖腹产了，他拉着我的手，我第一次看到他那么难过的表情。我跟他说，对不起啊，最后还是要去剖腹产了，我尽力了。</p>
 <p data-pid="CJO8QduQ">老公一直这样拉着我的手直到手术室外。</p>
 <p data-pid="N7WgNsVR">进手术室后，我仍旧痛得不行，身体不停的发抖。</p>
 <p data-pid="BBhumsMC">医生开始在我肚子上划拉，问我痛不痛，我痛啊，我真的痛，不停的抖，然后麻醉医生来了，我只能全麻了。</p>
 <p data-pid="Gm7f-Bse">我迷迷糊糊醒过来的时候，只看到了我的婆婆，泪眼朦胧的跟我说，没事，咱们生完了。我问孩子呢？婆婆说去了NICU，因为羊水感染，他住进了新生儿监护室。</p>
 <p data-pid="3gNBTh-b">等我彻底从产后醒来，已经是早上八点多了。</p>
 <p data-pid="kCUit233">整整一天两夜，我终于把孩子生出来了，躺在病床上。</p>
 <p data-pid="qjSXAmBP">那时候我还不知道，我的身体从那以后就开始走下坡路了。</p>
 <p data-pid="aEVc0xyB">孩子出生后，住了10天的NICU。</p>
 <p data-pid="m7UZHH9o">每天我需要吸奶，然后送去给他喝。</p>
 <p data-pid="PfAgLmW2">那时候，每天都好担心，担心他会不会有什么问题，会不会一直都在医院</p>
 <p data-pid="9Pd5fhUe">看不到他，探视的时间太短了。</p>
 <p data-pid="GJL5NOJb">终于10天后，他出院了。</p>
 <p data-pid="DXbek3TE">其实那时候我应该在家坐月子的，可是我控制不了自己想去看他，抱他。</p>
 <p data-pid="EdyWUs_3">然后跟着婆婆和老公去了医院。</p>
 <p data-pid="InjG72Lk">我人生第一次抱他，我以为我会很爱他的，可我那时却只是想着，以后再也不要生孩子了。</p>
 <p data-pid="a1VFVGdT">之后就是带孩子了。</p>
 <p data-pid="SS3k9jSd">那是比生孩子更复杂更痛苦，更漫长的过程。</p>
 <p data-pid="spXYSAIC">到现在孩子快3岁了。</p>
 <p data-pid="3_5yO8Z2">生孩子这几年，不管是经济，工作，还是身体，我都过得不太好。</p>
 <p data-pid="nnY7wsvw">工作换了好几个，现在又全职了。</p>
 <p data-pid="xF6GRP36">身体被掏空，时不时就开始出毛病。这种时候还不敢去医院，不敢离开孩子。因为孩子没人带了。</p>
 <p data-pid="wmARBVJF">婆婆和老公其实都很好，但是现实就是孩子更需要妈妈。</p>
 <p data-pid="9vIUdW7o">别说是我舍不得，我是真舍得，可是架不住现实就是我全职能符合大家的需求。</p>
 <p data-pid="peMqhl2y">只是不符合我的而已。</p>
 <p data-pid="196PmuZ8">生孩子前的人生和生孩子之后的人生是完全不一样的。</p>
 <p data-pid="7TZvInaa">也许很多人都这样过来的，可是如果再给我一次机会的话，我宁愿不结婚不生孩子。</p>
 <p data-pid="QTRjA7TR">我不否认孩子给我带来了快乐和成就感，但是同时我也失去了我自己。</p>
 <p data-pid="9kTr8gXc">我已经陷入太深，但我希望，别的女孩子们，尽量的考虑清楚再决定。</p>
 <p data-pid="QbFFpSPQ">因为我们，是可以有更多的选择的。</p>
 <p data-pid="Lc4jcj5v">害怕也是我们的权利。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A_82_QBr">突如其来的一大波点赞和评论，有点受宠若惊。</p>
 <p data-pid="nvoT1TR3">首先感谢所有鼓励我的小伙伴们，谢谢你们的关心和鼓励。</p>
 <p data-pid="81gqx1t5">很多小伙伴问我，为什么会说对不起，我仔细回想生孩子的那天，我才想起，当时我其实做了很无语的一件事。</p>
 <p data-pid="aJTZ8zXa">那时候已经是晚上11点了快，我仍旧只开指开到4指，整个待产室包括产房只有我和一个助产士在了，其他产妇都已经生产完了。那时候是真的绝望，一整天待在一个房间里，肚子上缠着胎心监护仪，只能听到胎心监护里滴滴的声音。</p>
 <p data-pid="-qEZn_Wv">痛，脑子里全是痛，像是被人抡起来往水泥地上砸。而且太静了，助产士不能陪我在产房里，我不喊她她根本不会来理我，我迫切的问她，到底什么时候才能生啊，痛快点给我一刀也行啊！</p>
 <p data-pid="3E3UrZZw">她回答说，没办法，有些人比我还生得久，两天两夜的都有，这个只能熬。</p>
 <p data-pid="_OWMTtk1">我实在太痛了，身体抖得跟筛糠似的。她转身想走，我一把把手上的宫缩素扯了，我说我不顺了，我要去剖，拉我去剖啊！</p>
 <p data-pid="fKGmYdc9">她看着我紧张了起来，让我不要激动，可是我真的太难受了，我已经痛了7-8个小时了，无痛按了很多次，没有用，眼泪不停的流，可是没有人拯救我。助产士出去把我老公喊进来，我老公不知道产房里是什么样的，他进来看着我，拉住我的手，声音里都是温柔和安慰，说，我都坚持到这儿了，咱们再忍忍好不好，他陪我一起。我拉着我老公的手，哭着说我不生了，求你了，让我去剖吧，真的太痛了，我受不了啊。</p>
 <p data-pid="CsjkvOqw">我老公也难受，我从没看到过他哭，但那天我恍惚看见他眼底有泪，我老公给我妈发视频，让我妈来劝我，都坚持到这个份上了，不要放弃。可是我根本没有理智了，疼痛一点点的侵袭着我脆弱的神经，我不要生了，只求有个痛快，我差点把我老公手机都砸了。</p>
 <p data-pid="z-8mYEMo">可是又不甘心啊，真的，我痛了那么久，就这样吗？所以我还是冷静了下来，助产士重新把宫缩素给我扎上，我背上背着无痛，但是屁用没有，我老公拉着我走下床，我坐到瑜伽球上颠，这样会便宜好一点。</p>
 <p data-pid="W4PBvMm-">但瑜伽球的作用微乎其微，没一会儿我还是痛的要死。这时候助产士来了，她说我再给你看看开指情况嘛，然后一摸，8指了。</p>
 <p data-pid="Yj2p7kLm">她想了想，叫来了医生，说现在可以上产床了，但是只有8指，我们试试看。</p>
 <p data-pid="W81ZAfCU">我满心欢喜，我以为我就要解脱了</p>
 <p data-pid="0mpKlRXy">可是我上了产床，用力用的我都快昏过去，孩子的头都露了一点出来了，胎心监护仪却开始加快了。医生说，没法了，只能剖了。</p>
 <p data-pid="i1gTAdcB">那时候真的绝望，我都受罪到这个份上了，又让我去剖？我刚刚吼着要剖的时候他们不干，这会儿还是要去剖？？</p>
 <p data-pid="I4l-elzK">可是我只能听医生的，因为那时候我真的是没有力气了。</p>
 <p data-pid="pLDJZNDX">所以从产房出来，我会跟我老公说对不起。对不起最后没有坚持住。也许我不任性那一下，浪费那么多体力，孩子就顺出来了。</p>
 <p data-pid="UbkeA2sS">最后孩子住进NICU的时候我也很自责，以为是因为我的问题才导致他羊水感染了。后来医生跟我说，是因为破水太久了，孩子在里面憋不住，拉了胎便，导致羊水感染了，所以才紧急剖宫产。</p>
 <p data-pid="t-ts9nUK">现在想来，这个医院真的不行。</p>
 <p data-pid="M0rbw_Pa">好在最后，我们一家还是有惊无险的度过了这一关。孩子也完美避开了疫情的最初爆发，回了家。</p>
 <p data-pid="Tm8lBRMe">我写生孩子的经历，不是想制造什么恐慌与矛盾，而是想把这个经历告诉没有生过孩子的男孩女孩们，生育真的不是简简单单的事。</p>
 <p data-pid="tIPLX16S">我们的父辈，我们的祖辈，他们从来没有告诉过我们生育的过程是这么的艰难，充满疼痛。但是现在，不管是男孩还是女孩，多了解一点生育的真实情况，是不是就能少一些对生育的傲慢和轻视呢？</p>
 <p data-pid="SXc-6-1K">最后，希望疫情早日结束，愿以后的人生都是明媚的日子。</p>
</body>