# 为什么现在的女孩子都怕生孩子？
- 点赞数：6490
- 更新时间：2022年06月10日15时50分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/412354846/answer/1514334660
<body>
 <p data-pid="Hlula3LA"><b>因为以前的女孩子没权力怕生孩子。</b></p>
 <p data-pid="0PKFp9Lj"><b>放到两百年前，你身为一个女性，连基本的人身权利都没有。</b></p>
 <p data-pid="qiNpsrrT"><b>啥叫三从？未嫁从父，既嫁从夫，夫死从子。</b></p>
 <p data-pid="v5VHaxwE"><b>啥叫从？你不被认可为独立的个体，只有依附某个男性才能在社会上生存。</b>请注意，这种依附不是以他在经济上供养你为前提的，哪怕他天天啥事不干家里唯一收入是你纺线织布变卖嫁妆乃至出卖皮肉换来的钱，你也得依附他才能相对安全地在社会立足。</p>
 <p data-pid="udyXY4tW">他随时有权力打骂虐待你把你出租给其他人把你卖给其他人（当然，儿子这一块要受孝道的制约，权力没那么大）。如果你娘家给力（靠父亲叔伯兄弟撑腰，仍然是依附男性，不过是间接依附），那他大概率不敢这么干。但这是摄于威胁不敢或者出于自身利益道德以及情感不愿，而不是无权如此。不敢不愿与无权，完全是两个概念。</p>
 <p data-pid="vKNnlIH5"><b>为啥一定要依附？因为没男人给你撑腰，你大概率过得会更惨。</b>你自己生活的话你总得有财产或收入养活自己吧，不提你其实没权力参政没权力参与大多数经济活动，养活自己很困难，事实上连你本身都是一件可以被买卖的商品。所以你和你的财产在其他男性眼里就是一块大肥肉，所有人都能欺上门来揩个油乃至严重侵犯你人身权利。</p>
 <p data-pid="E1NekA3A">有个词叫吃绝户，啥意思呢？就是女性嫁人之后丈夫死了，没有儿子甚或儿子年幼，又无丈夫近亲或者娘家人撑腰，也即该女性失去了与所有男性的人身依附关系。这时候丈夫宗族连带着邻居就上门瓜分这家人所有的财产，大到房屋田地，小到锅碗瓢盆，分得一干二净。然后把你以及你的孩子从宗族赶走，乃至把你和你孩子也捆起来卖了把钱分掉。</p>
 <p data-pid="_HIuWJH8">所以七出里第一条就是无子，生不出孩子，丈夫就可以完全合理合法地休弃你，娘家撑腰也不顶用。</p>
 <p data-pid="OYI0rVgN">这种生存环境下你有害怕结婚的权力？有害怕生孩子的权力？拼命找个好人家嫁掉，拼命生出男孩，拼命祈祷父亲别早死，丈夫别早死，娘家要撑住，儿子能养大，儿子生孙子，孙子能养大，你才可能一路活到老，在后期松口气享点福。对了，你还得祈祷儿孙孝顺你，别把你当累赘明里暗里抛弃掉。</p>
 <p data-pid="l5hz3kq_">以前产妇死亡率远高于现在，生孩子就是过鬼门关，没现代医学，难产血崩产褥热了解一下。鬼门关谁不怕？可是鬼门关好歹有存活几率，不过这一关，失去了人身依附关系，大概率生不如死一番折腾后早逝而已。</p>
 <p data-pid="FPKzqPwn"><b>这种环境下，生下儿子并养大是你唯一的保命符，与借此争取最基本的生存权相比，生养孩子的风险痛苦辛劳不值一提。</b></p>
 <p data-pid="T2csMbTg">古代当然不都这样，当然有特例，有能靠自己顶门立户的女性。特别是贵族及高级士大夫阶层女性，人身财产权力受到了国家暴力机关的保护，至少明面上没人敢动你。但这问题下主要应该谈的当然是普遍共性。如果你随机穿越到两百年前中国古代某女子身体里，那你绝大概率就得走拼命嫁人拼命生男孩拼命养大男孩以求苟活这么个路线。</p>
 <p data-pid="5UHy81TB"><b>现在为啥怕生孩子？</b></p>
 <p data-pid="g4YcFBdt">因为国家暴力机关理论上保证了独自生活的女性的人身财产权力。虽然和男性还有差距，但是女性有权广泛参与到政治经济活动中，有能力养活自己，有一定的财产继承权，不依附任何男性也可以比较安全地独立生存，不用生养男孩以便在未来保命。相较之下，生孩子的痛苦风险，抚育的负担辛苦风险凸显了出来。</p>
 <p data-pid="ZiB13-HA">至于十几年前几十年前为啥没那么多人怕，因为几千年的惯性让大家认为结婚生娃路线天经地义，受过教育能争取自己命运的女性也没那么多。所以哪怕环境已经发生了变化，思考质疑改变以前天经地义的习惯也需要一个过程。</p>
 <p data-pid="rZtRbhpQ">如果你仔细考量，会发现即使现在，怕生孩子的权力也不是所有女性都有的。经济落后地区，宗族强势地区，教育程度低的女性群体实质上依然没有选择不生育的自由。</p>
 <p data-pid="Lv9vjIf9"><b>现在怕生孩子还有两个原因。</b></p>
 <p data-pid="KDY2FWtM">一是内卷式养娃大大推高了养娃的成本，让绝大多数家庭不堪重负。以前养娃只要给口饭吃不饿死，看住不让作死，到年纪安排有学上就算尽到责任了。过去几十年生娃养娃军备竞赛式逐渐拔高标准，在周围人的比较压力下，不那么养娃仿佛就是在虐娃就是对不起娃。负担不了这压力，当然就有更多人怕生孩子。</p>
 <p data-pid="npfQ5Vga">二是传统女主内的观念单方面施加于女性身上的养育责任，与现代女性对独立经济社会地位追求的矛盾。现代经济运行女性要更独立更自由必须追求后者，前者对后者造成了极大的妨碍，又缺少相应补偿分担。想要追求与男性更相近的基于经济基础的独立自由，大概率需要放弃前者。能独立思考的人都害怕失去独立自由，所以当然有更多女性害怕生孩子。</p>
 <p data-pid="8GC3dSMp"><b>综上，“为什么现在女孩子都怕生孩子”这样的表述，有个隐性前提是以前的女孩子不怕生孩子，现在的怕和过去不怕对比，现在为什么怕这个问题才有意义。但事实是以前的女孩子并非不怕生孩子，只不过她们更怕本已少得可怜的一点自主权和生存权被剥夺，需要生下男孩作为保命符而已。</b></p>
 <p></p>
</body>