# 等自己变优秀了再去追女生还来得及吗？
- 点赞数：110291
- 更新时间：2018年11月10日19时01分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301192914/answer/528876973
<body>
 <p data-pid="qTZmKFIg">谢邀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lkoTgEaE">张三丰后来成了承前启后的武功大宗师，但郭襄已经出家创立峨眉派了。</p>
 <p data-pid="AwVBg8D8">令狐冲后来剑术天下无对，成了恒山掌门，得到少林方证武当冲虚的垂青，还有任盈盈连带半个江湖在捧他，但和小师妹已经永不可能了。</p>
 <p data-pid="gMMHX6xE">游坦之后来成了丐帮帮主，修习了《易筋经》，甚至还为阿紫付出了眼睛，但阿紫宁可把眼睛还他也不要他。</p>
 <p data-pid="tyPEu6ug">苗人凤本来就是武功天下第一，当代第一侠客，但他老婆还是喜欢田归农。</p>
 <p data-pid="QBk9hJMW">阿青的剑法可能古往今来第一，但范蠡就是喜欢西施。</p>
 <p data-pid="xM_jOX_4">张无忌身中寒毒，一个倔强青年，咬了殷离一口，殷离爱他；后来张无忌成为武功当世无对（张三丰算世外仙人了），明教教主，真正四海无对手时，殷离反而不要他了。</p>
 <p data-pid="7YciPTNC">黄裳想能破尽天下武功，再出去找人报仇。等研究出一切武功的破法后，四十年过去了，敌人也死绝了。变得更好了，但时机过去了，除了写本《九阴真经》，还有啥鸟用？</p>
 <p><br></p>
 <p data-pid="uAj-mZzr">如果你觉得这些是小说，那么：</p>
 <p data-pid="Kma49LZg">写这些的金庸先生自己，无论是身为媒体人还是作家的成就，都是名动四海。</p>
 <p data-pid="_BCEFNYz">但最后变得更好的他，追到夏梦女士了么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dNjrw_yG">李文秀的名句天下皆知：</p>
 <blockquote data-pid="aKCFqvxW">
  “那些都是很好很好的，我偏偏不喜欢。”
 </blockquote>
 <p data-pid="S9_W8R-s">但前面还有一段话：</p>
 <blockquote data-pid="sNIEGuep">
  可是哈卜拉姆再聪明、再有学问，有一件事却是他不能解答的：
  <br>
  如果你深深爱著的人，却深深的爱上了别人，有甚麽法子？
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mjo9sinK">世上许多事，不是变得更好能解决的。实际上，世上做成任何事，都是天时地利人和。</p>
 <p data-pid="npyDh_5s">动物有发情期，发情期之外，再怎么勾引都没用。人类比一般动物高级，没有固定的发情期，但依然有其一定的期限与条件。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A6mjDuZC">人会想“我变得优秀再去追”，骨子里是因为<b>自我保护</b>与延迟心理，产生的认知失调。</p>
 <p data-pid="4hou71hM"><b>大多数时候，你并没有自己想象得那么差</b>。只因为确实在意，为了防备可能失败的自尊心受挫，于是<b>先自我隔绝自我贬损，以降低自己的期望值与动力</b>，“啊我配不上，我变好一点再追”，以避免自尊心进一步受挫。</p>
 <p data-pid="w3Nu1e2G">可是啊：</p>
 <p data-pid="3dGJRcIM">一个人类个体，于万千人中，找到一个合适自己的伴侣，本就是大海捞针。非要变强才恋爱，类似于“等我复习完了，希望老师出一套从头到尾我都恰好复习到的卷子”。</p>
 <p data-pid="gtzrwvPD">——指望命运会特别宠爱你吗？真的可能吗？</p>
 <p data-pid="M3Xl914W">——时机过去了，就是过去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8lcwPnaa">世上好的恋爱对象，未必是合适的；合适的，不一定好——这个稍微有过经验者都明白。</p>
 <p data-pid="ztlRILTM">你自觉的好，不合适的人眼中未必如此。你自觉的不好，合适的人眼中未必如此。</p>
 <p data-pid="uYW6MwFJ">世上没一个人是完美的，因此感情也无非是两个不完美的人试图弥合彼此，你的不好，在合适的人那里也许就是好。</p>
 <p data-pid="YJ2jFRyp">万物皆流，没什么会在时空的原地等着你，去变成所谓最好的自己了。感情就是在适当的时空点遇到适当的人，过去了就是过去了。</p>
 <p data-pid="revUVg_1">等你变成所谓最好的自己时，人家也许撂下一句“都是很好很好的，但我偏偏不喜欢”，那时候你怎么办呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zbPjWK9G">感情不是一块金枪鱼找另一块金枪鱼，而是金枪鱼找合适的醋饭，是羊肉汤找合适的馍，是一杯葡萄酒找合适的奶酪，是一碗面找合适的肉臊子。</p>
 <p data-pid="wwfZ1rEN">有一天你从一碗荞麦面变成了一碗鳝丝面，但肉臊子却不一定觉得你们适合了。</p>
 <p data-pid="WzIVsetW">谈恋爱寻求的是<b>合适</b>，而不是好。这一点稍微相处过的人都知道。</p>
 <p data-pid="H4pfAbul">而合适，就是<b>合适的地点、合适的地方、合适的人</b>。</p>
 <p data-pid="tl_i4oVn">饿肚子时，白馒头夹咸菜都好吃；吃饱时，红烧肉都懒得看；如果痛风了，鱼翅海参都吃不下去。</p>
 <p data-pid="cILr174R">时机过去了，再变得更好，也未必有好结果。</p>
 <p data-pid="44XCmTmw">张爱玲在《半生缘》里让女主角说了痛彻心扉的一句“我们回不去了”，就是这个意思。</p>
 <p data-pid="N-XssvDz">个人的奋斗固然重要，但历史进程也不能忽略嘛。</p>
 <p data-pid="Etxe-TRX">谈恋爱也是如此。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_fmOpbKX">实际上，最残忍的真相往往是：</p>
 <p data-pid="TIVpXsK4">等你变得优秀了，再去追时，会发现那个女孩子已经和你当初爱的样子，不一样了。</p>
 <p data-pid="VKdDOAw1">万物皆流，你会变，以为别人也不会变吗？</p>
 <p data-pid="njUUCZKw">历史的进程这种事，时来天地皆同力，运去英雄不自由。那个时机过去了，就是过去了。</p>
 <p><br></p>
 <p></p>
</body>