# 等自己变优秀了再去追女生还来得及吗？
- 点赞数：50434
- 更新时间：2021年09月17日12时33分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301192914/answer/536852291
<body>
 <p data-pid="hiu2qSiN">我告诉你一个爱情的终极秘密。一般人我不告诉他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IOAt96hL"><b>正常智商和情商的人，喜欢的是一个类型的男人或者女人。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JIncjwcw">如果你不是这样，觉得自己非她不娶，非他不嫁，如果他也如此想，那你何等幸运。如果他不是这样想，或者她根本就不知道，那你就要反思一下自己了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MRZp7IdZ">你要么太幼稚，还不成熟，要么有心理缺陷，应该注意到这一点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tnzsgs3A">很多人或者说绝大部分人都是感受到爱情的疼以后，才明白这一点的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m8zj1xsy">这一点很重要，真的很重要。明白了这一点的人，才可以算作一个感情成熟的人。当然有的人很幸运，在这一点上一辈子都不用成熟，但这样的幸运落在你身上的概率非常小，非常非常小。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nyLho1F8">回到你的问题。等自己变得优秀了再去追她可以吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="li-pvyc-"><b>你知道一个男人最重要的是什么吗？</b></p>
 <p data-pid="q2GYA8W8"><b>是自信和勇气。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YSozhsN1">毛泽东二十几岁的时候，就相信自己可以剖析天下，主宰大势。有了这份自信，才有行动，才去调查研究，才有湖南农民考察报告，才有星星之火，可以燎原。当别人都犹豫的时候，他坚定的相信自己的正确性，有了这份自信，才最终有共和国的今天。</p>
 <p data-pid="cwYYOgUe">周恩来读中学的时候，就知道自己是为了中华崛起而读书。</p>
 <p data-pid="uCF3Qshq">他们当时有房有车吗？有个可以依靠的老爸吗？都没有，但他们就是这么自信，而且有勇气敢于去实践自己的理想。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0Glymd4u">这样的男人在女人眼中，自然是有魅力的，女人会上赶着去追，而不需要男人去展示自己的房子和车子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XM_lQstv">自信也包括，你相信你配得上她。如果你自己都不相信，那还是算了。你没办法说服别人相信一个自己都不信的道理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TTTz2k-t">女人在你面前展示的可能是自己最美好的一面，娇羞的脸吹弹可破，笑颜如花灿烂动人，但没有一个女人是不拉屎，不扣鼻屎的。她在自己家里也和爸妈吵架，也看见小哥哥就流口水。少男只是被生理激素控制了自己的心智，还不懂的全面的去看事情而已。记住，没有一个女人是完美无缺的，这个世界上从来没有这样一个女人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ux2o3Y9G">如果你看上了一个女人，那你就去展示你的男性魅力，用自己的自信和勇气去打动她，相信自己配得上她就是自信，敢于主动去追求就是勇气，女人是在等待这一刻的，她们在等待自己被人攻克。享受那种被人攻击的快感。如果都没有人去攻击，说明她们没有魅力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dzXME4yi">只要你有这种自信和勇气，你不需要背后有车子和房子做依靠，之所以你觉得没有车子房子做依靠就没有自信，最根本的还是你自己没有自信。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IHrO0QLK">自信不需要理由，我就是有，或者没有，就是这样简单。很多社会小混混就有这种没有理由的自信，所以往往是他们占有了你心目中的女神。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jlZXgoj9">这个世界往往是不讲道理的，你只需要尊重事实就行了，我上面给你说的就是事实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZeNBlaKE">当然，并不是说你自信就一定能行，就算女人中意你，丈母娘却很清醒的要房子车子，这种情况很常见，面对这种情况怎么办呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kwNk1Fso">如果女人确实中意你，那就一起去努力吧。如果这个条件并不存在，那就放弃吧，回到我刚开头就告诉你的那个秘密，你应该喜欢的是某一种类型的女人，而不是某一个女人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9zXRzB_y">感情要切割确实很痛，但不经过这样的疼你就不会真正成熟，你就不可能真正深刻的理解人生是怎么回事，社会又是怎么回事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kimd6lyp">痛过之后，去提高自己，让自己能配得上自己喜欢的那种女子类型。然后用自己经过加强版的自信，去追求自己的辛福吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6H17zYVs">结论：</p>
 <p data-pid="2nAD4T-M">1、喜欢就去追求，如果没有自信就放弃，不要在模糊状态长期停留，这是你生命的癌细胞，对生命的质量没有任何意义。</p>
 <p data-pid="jK6wUfbS">2、要么去恋爱，要么勇敢的面对失恋的痛苦，这本身就是勇气。</p>
 <p data-pid="XXTeQnZX">3、女孩子去买新衣服，买化妆品，花无数的时间去梳妆打扮，是希望自己讨人喜欢。你要明白这一点，并不存在没有缺点的女神。</p>
 <p data-pid="3yWsfkxU">4、能够吸引你的是一种类型的女孩子，如果你征服不了其中一个，那就换一个，这才是正常状态。你要拥有能够整理自己心理的能力，这是一个成年人成熟的标准。</p>
 <p data-pid="muQGZVaE">5、即便你做不到去追求她，但也做不到去忘记她。你起码应该做到的是，不要因为她浪费了你过度的时间和精力，还有资源。然后时间会帮助你解决问题。不是每个女人都是善良的，不要给她养备胎的机会。</p>
 <p data-pid="uT-yb_t4">6、只有你去追求，去接触，你们才有真实的互相了解的可能，或许她只是绣花枕头，你接触一段时间就不喜欢了，这时候你是不是会觉得长时间的无理由的暗恋很傻呢？</p>
 <p data-pid="RHjWgWQO">7、你可以没有自信，没有勇气，毕竟这是一个进步的过程。但如果你没有常识，那很可能你会失去对自己的主导权。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vba9ju_4">祝你好运！！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/411303783" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-ac7cded7c42f165f44ef852fea70e6e7_180x120.jpg" data-image-width="1440" data-image-height="534" class="internal">黄裳：《解析心灵》实体书</a>
 <p data-pid="VE37J8i0">自己写的书，欢迎了解。</p>
</body>