# 假设你是一个女孩，在一间屋子里，此时你的床底下有一个杀人犯，你该怎样逃脱?
- 点赞数：5757
- 更新时间：2021年08月06日21时58分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/335111995/answer/783928124
<body>
 <p data-pid="RYPzIANl">这个回答不知道怎么突然火了，父母已经离婚了，谢谢大家的关心，我觉得现在和妈妈的生活挺好的，至少不用担惊受怕了，评论区有人问电棍是在哪儿买的，我是当时在贴吧里找到人卖的，大家尽量还是不要接触这种危险的东西，没什么保障，打架的时候一个不小心容易电到自己，我跟我爸打了一次就被他抢了电棍电晕了。至于有些朋友说我小学生文笔幼稚啥的，当时写这个回答的时候还不到17，确实是正中二的年纪，但是过程没撒谎，只是没回答里写得那么冷静兴奋，其实我怕得说话都抖，当时也是初生牛犊不怕虎，换成现在估计会装睡等他走了再报警吧。原答我不准备改了，看自己当年有点幼稚又热血的反击还挺有意思的，希望大家也嘴下留情。</p>
 <p data-pid="P1Qacz60">以下是原答：</p>
 <p data-pid="vfltrqBB">讲一下自己的亲身经历好了，和这个问题描述的很像。</p>
 <p data-pid="N223EJoW">去年冬天晚上我正在床上睡觉，迷迷糊糊的听见门锁开了的声音，我以为是我爸回来了，一下子就吓得清醒了不少(后文会说原因)。但我依旧闭着眼睛，如果我爸处于清醒状态看到我睡着应该不会把我弄起来。紧接着是一阵很轻的脚步，这时我已经开始怀疑这不是我爸了，他不会这么小心只会拖着鞋走。客厅轻微的一阵声响后，脚步声离我的房间门越来越近，然后，门锁转动的声音，门开了。</p>
 <p data-pid="kZyw2LfS">说不紧张是假的，我一个十七岁的姑娘，就算身经百战遇到不同的恶人还是会害怕的。我保持自己的呼吸均匀，同时微微睁开了一只眼，我猜对了，不是我爸，是一个穿黑衣的男子，在夜晚，腰间别的那把匕首反射着光，右手不知道攥了一些什么细碎的小东西。他走上了我的地毯，就在我的床边，我愈发的紧张，谁知道这人是要谋财还是害命。我打了个哈欠，翻了个身，想让他知道我快醒了，顺便拿余光看了一眼那个人，看到他蹲下了，我突然放心了不少，看来是不想杀人，至少不想被发现。我嘟囔了一句"我好饿啊"，然后慢慢的坐起来，慢慢的揉眼睛，再看时，房间明处已经没有人了，那么，不是在我的衣柜，就是在我的 床底。</p>
 <p data-pid="LhE44od5">我不紧不慢的拿起身边的玩偶，拉开他肚子上的拉锁，从棉絮里面掏出一把刀(还是后文解释)，又翻身去了床的另一侧，在书柜的底层掏出了便携电棍，然后，我开始我的表演了。我拿刀在我的书桌上面划，同时开了电棍，使过电棍的朋友应该知道，电棍打开声音非常的大，滋滋的很吓人，我就开一下电棍，划一会儿书桌，开一下电棍，划一会儿书桌。我不知道暗处那位怎么想的，反正我都觉得自己很像个变态。表演了一会儿，我不电了，也不划了，准备探探这个人的位置到底在哪儿，我先往书柜上扔了只笔，咚的一声，然后迅速在另一侧从床上探头下去。不出我所料，他在床底，靠近书柜的位置。</p>
 <p data-pid="QGLoz2Pn">我突然就不害怕了，论变态，轮得到我都轮不到你，我这些年的折磨还能白受了? 然后我开始哼歌，接着拿刀划桌子，就这么僵持了一会儿，我停下了，说了一句"好期待呀，呵呵呵呵呵...好久，好久，都没人陪我玩了"，然后赤着脚下床了，打开房间门，出去了，自始至终那个人没敢出一声。然后我迅速在客厅的柜子上找到钥匙把门反锁了，我知道那个人会开锁，这样只是拖延时间，然后我从卫生间找到了我cos用的血浆，叫醒了我妈，让她快报警，然后让她躺在地上，把血浆一股脑倒在了她头上脸上脖子上。警察来之前，如果我们拖不住这个人，如果他真的恼羞成怒会杀人，我和我妈，即使有电棍和刀，估计也不是他的对手。我告诉我妈不管出什么事千万别出声，然后跪坐在地上，等着房间门开开。</p>
 <p data-pid="ympYXUD8">"咯吱"房间门被很急促的打开了，大概是他也知道我是装的，故意羞辱他，带着点气急败坏的意思。但他估计没想到，一开门，我妈躺在地上，鲜血淋漓，我跪坐在地上，嘴边还沾着血，手里拿着把沾满血的刀。旁边的电棍开着，滋滋作响。他也被吓蒙了，站在原地，呆滞的看着那一大摊血。</p>
 <p data-pid="xStYtvKi">"嘻...嘻嘻嘻，来尝尝吗" 我拿空洞的眼神看着他，舔舐这刀上的血浆。"我...我凑，你..你踏马杀人了?"他拿颤抖的手指着我妈，"嘘...这是食物，是完美的艺术品...你也想试试嘛...嘻嘻嘻""离我远点! lz有刀啊! 你小心我剁了你!" "没关系，不痛苦的，这个电棍电一下，你就失去知觉了..."我慢慢的起身， "滚! 你别过来! 你踏马听见没有别过来! "他开始疯狂的挥舞手中的刀，却频频后退。警察说最近的警局派人十分钟就能到，怎么还不来人...我只能狞笑着，拿着手中的刀，以龟速向他走去。</p>
 <p data-pid="0LYEBUEF">"砰" 早就被撬开的门现在被警察一脚踹开，"干什么呢，你给我把刀放下!"一个警察拿枪指着我，我凑黑黝黝的洞口直指着我，我踏马也害怕了，还没解释呢，那个男的一个箭步冲过去，"警察救我! 这人变态啊! 你看看他杀人了! 他还想杀我! "另一个警察见状立马去探我妈的脉搏，结果被我妈的"诈尸"吓了一跳。最后我和我妈，那个人在警察局呆了一夜才把事情解释清楚，那个小偷也只是想看看我的房间有啥值钱的东西，结果被我吓成神经衰弱了，警察叔叔派医生给他做了很久心理辅导，他见到我还是手抖。</p>
 <p data-pid="mHgP22Wd">现在想来，蛮幸运的，那个人是小偷，不是变态，倘若真的是变态，从我装睡那一刻起，生命就要停止了吧，哪还会有我后来自作聪明的一系列操作。(警察叔叔教育我了说我这样很危险..委屈屈)</p>
 <p data-pid="yn87k5ta">﹉﹉﹉﹉﹉﹉有点悲伤的分割线﹉﹉﹉﹉﹉</p>
 <p data-pid="ZQ8e7T1i">解释一下为什么我会在房间藏刀子和电棍吧。我爸是个活煞笔，他有家暴倾向，在喝完酒后更加严重，每次在半夜喝得醉醺醺的回家，我和我妈都会被打，我倒是无所谓，我皮厚好的快，他也不下死手，但对我妈，他真的是下死手，掐脖子扇耳光这都是常事，我去阻止但碍于力量悬殊经常被他一挥手就摔一个跟头，后来我慢慢长大，我知道我妈没法和他离婚，我妈是个多么好的女人，以及我爸有多么混蛋，我想杀他报复他的念头就越深。所以我房间藏着刀子，如果他敢碰我妈，我就剁他的手，他敢逼逼叨叨个没完，我就电晕他。事实证明，我没那个勇气砍他，但电晕他还是很简单的。</p>
 <p data-pid="9BJxpA48">这也就是我为什么对晚上的开门声那么敏感，为什么对一个陌生男人的入侵还能保留一点冷静。全拜我爸所赐，上文装神经病装鬼等办法，我在一年前就对喝醉的他用过，所以再遇到倒也得心应手。警察叔叔说下次他再家暴可以打110叫他啦，不用我再拿电棍什么的，很危险。(听到这话真的感动的哭出来，没有人说过怕我危险这种话，我不反击才会真的危险)</p>
 <p data-pid="5opV4qC5">好像有点跑题~那就这样吧</p>
 <p data-pid="O5wGcgtc">——————第二条分割线</p>
 <p data-pid="3gQFDuxz">这是第二次补充，经历没做假，可以不信但不要攻击我，大家的生活可能过得太如意所以很难相信触底反弹这个词。我妈妈性子很软很软，所以才会由着我爸欺负，我从记事起就在想着怎么保护她，她的精神支柱就是我，她是无条件信任我的，我和她的关系更像我是妈妈她是孩子。确实我现在看之前写的东西很中二，但我清楚它真实的发生过，我真的用刀和电棍吓退了一个小偷，这件事带给我的不只有继续对抗我爸的勇气也给我当时死灰一样的人生点燃了新的希望，这么说好像有点假，我把父亲家暴和我的抗争的部分压的很少，因为我在看到这个题目的时候满心都是骄傲，我确实也很佩服当年那个勇敢又冷静的自己，一直在积极的和命运做抗争。现在的生活很安逸，安逸到我都忘了去年我还准备拿安眠药和升压药弑父，我看到评论区很多人说太假了不可能发生，只能说你们过得很幸福，所以所想之事永远不会那么黑暗，但不代表这个世界每个人都生活在阳光之下。</p>
 <p data-pid="2kiOlQt3">最后告诫看到我回答的一些小朋友，不要模仿我，我现在身上全是疤，被电到也真的很痛，闯进你家里的也可能不是小偷是杀人狂，保护好自己最重要，就像警察叔叔说的一样，有事先打110，最后，一定要努力长大，过好自己的生活，保护想保护的人，姐姐我这两年心智飞速成长，无比庆幸当年那两颗安眠药没放进父亲的酒里，否则被毁的是我的人生，他的命不配用我的人生去换。</p>
</body>