# 为什么顺丰快递就要比别的快递快，别的快递难道做不到吗？
- 点赞数：9280
- 更新时间：2021年11月14日09时58分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35703673/answer/671913040
<body>
 <p data-pid="eMc7DmTN">这真是知道我是干过快递的，推送的全部是快递的事。</p>
 <p data-pid="klz5xgn2">顺丰快，不是因为车开的快，这个只能当段子。</p>
 <p data-pid="0w_tPdsM">那是因为什么？因为车辆的线路安排。</p>
 <p data-pid="Sg-JEcpO">比如上海发合肥的货，如果满一车，那么就会直接从上海到合肥，隔天就到了。但是如果不够一车呢，那么就是先把货集中到一个中转站，比如无锡，南京。然后从南京凑满一车，再发车去合肥，很多时候就会耽误一天半天的。</p>
 <p data-pid="0rNBux1v">其他快递利润低，肯定是等到满一车，再发货。顺丰利润高点，不管够不够一车都会发货。</p>
 <p data-pid="EeWIHn20">只要中转就要卸货，快递就会被摔。时间就会慢。所以以前我经常说服相信我的客户把货交给我安排，一样的快递收费，比如500公斤收1000。然后转个当天走车的物流，200再付几十块钱送货上门费。每趟更快了，货物也安全了。这个收入每个月比工资多几倍。</p>
 <p data-pid="sZRDd0fE">再比如快递到合肥了，顺丰会安排车，送到各个站点，比如送到大学城，送到政务区。一天可以送3次，每次车绕一圈回来。</p>
 <p data-pid="u_WPJN17">但是其他是承包的，就需要站点老板自己安排车，那么他们宁愿跑一趟，省油钱，后来压榨，搞二派，就是中午，快递承包商还要再去拉一趟。关系好的，两个相邻站点凑一车。关系不好的，自己跑一趟。相应的要多出来一个人，一趟油钱。</p>
 <p data-pid="q1Yj23EZ">其他的也是同理，顺丰远一点的基本都是航空。譬如上海到广州，就是航空，收费一公斤10块。而四通可以压到3块钱一公斤，货车一跑两天。</p>
 <p data-pid="rBFgnU6p">再说说，跑得快慢这个，也是有原因的。一般货车跑得快费油，不要小瞧，跑80，跟跑120。能省下好几百块钱的油。</p>
 <p data-pid="al8hNKtc">省下来的油可以干嘛？可以卖。专业搞司机的应该清楚，卖油也是他们的外快之一。我是不是又泄露了一个行业规则。</p>
 <p data-pid="E7jhgif8">所以当货物差不多的情况下，四通一达也会是直达，也会出现有的人觉得比顺丰还快。毕竟快递到派送员手里，他是选择就近派送的。</p>
 <p data-pid="P56vejoT">再说菜鸟驿站，以前叫快递超市，八年前就有想过。</p>
 <p data-pid="KpmEQqkY">菜鸟驿站可以大大压低快递成本，毕竟派送一个小区走下来，多的时候，四通一达需要安排5个快递员送一天。还未必送的完。譬如一个安徽大学，各家快递加起来得安排十几个人。但是一个菜鸟驿站，3个人可以做完十几个人的事。</p>
 <p data-pid="-0qclB6C">以前快递最不赚钱的往往也是小区。单子零散，不像单位，直接扔收发室，免费的地方。免费的劳动力。派送小区一件顶派送单位学校十几件的成本。</p>
 <p data-pid="qatMILNH">而且小区收不到货，快递是靠收货赚钱的，淘宝一天收个几百几千件，一件5毛也能赚。一车拉走。小区一天难收几个散件，一件十块八块的，都是赔钱。</p>
 <p data-pid="wn_T2iLL">所以电商和快递几乎都产自浙江，也是有基因。出自深港的顺丰主打商务。加盟的快递早年就是为了玩融资设计出来的。启动江浙沪三个地方的主要干道线路，10万块就够了。我以前的一个老板，江苏的，也是做这个的。不过他是卷了一笔跑路了。</p>
 <p data-pid="L4QbAdPX">更在于通过菜鸟驿站可以搜集数据。以前派送不到门会被投诉罚款。但是四通一统以后，资本说了算。</p>
 <p data-pid="RP52WK1Z">因为买过顺丰的股票，早清仓了。顺丰以后的日子不太好过，圆通已经直营，中通也做了代收货款。估计也就冷藏物流还没有被抢。</p>
 <p data-pid="n_3YYLXm">而且新闻上动不动就会爆出顺丰的负面消息。增量市场有限，存量市场又要被吃。这是顺丰的困境。</p>
 <p data-pid="Z6EG84uX">另两家麻烦的一个是京东，曾经主打的快递优势已经不明显了。</p>
 <p data-pid="obKadzpm">还有一家就是拼多多，因为拼多多没有自己的物流。而四通已经被收购。也就是拼多多的数据，阿里会拿到。拼多多的服务也会被阿里控制。</p>
 <p data-pid="7F7b2sIl">个人预判应该会在更大力量介入的情况下，出现合作，互相入股。具体那几家，我有分析过，但是不写了。</p>
 <p data-pid="whYQnjho">想了解二手奢侈品可以值乎咨询。</p>
</body>