# 有没有女主比较理智的小说？
- 点赞数：5143
- 更新时间：2024年03月19日16时06分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/364191258/answer/2774269042
<body>
 <blockquote>
  幼弟受封世子的第二天，夺了我的掌家权，还把我许给了一个痴肥的傻子。
  <br>
   他说我本就是被过继的农家女，根本不配做他长姐。
  <br>
   只有二房嫡女才是侯府真正的小姐，他真正的姐姐。
  <br>
   我笑了，那我便嗑着瓜子，等着欣赏幼弟是如何被他所敬重的「姐姐」忽悠着将爵位拱手让人，又是如何将这偌大的侯府折腾没的。
  <br>
   舒心，太舒心了。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>侯府的正院聚满了人，上到刚封世子的滕辛，下到前院洒扫的小丫头。</p>
 <p>人人脸上都挂着兴奋，他们正在等着看我笑话。</p>
 <p>二房嫡女滕华月，我的堂妹，此刻正把滕辛护在身后，活像被审判的人是他而不是我一样。</p>
 <p>她温柔地对滕辛说：「辛哥儿别怕，阿姐在，你想说什么就说什么，阿姐护着你。」</p>
 <p>我那天真的阿弟便满眼孺慕地看向她。</p>
 <p>滕辛因她的鼓励得了勇气，冲我大声训斥：「滕华容，你本就只是个低贱的农家女，大字不识几个，半点风雅不懂，凭什么霸着管家权？识相的话，赶紧把对牌交出来，别让我吩咐人去抢！」</p>
 <p>说完，他还期待地看向滕华月，好像在等待她的夸奖。</p>
 <p>我被他的话、他的表情刺到头晕目眩，整个人就像从山崖坠入至深渊一般，凄凄惶惶。</p>
 <p>我深深吸了一口气，问他：「我为何不懂诗词歌赋，又为何不通风雅，其中原因你不清楚吗？」</p>
 <p>滕辛答得理所当然：「你想找什么借口？我母亲见你可怜，将你过继在名下，可你来侯府后不是闷在厨房，就是扑在前院，即不上女先生的课，又不学习琴棋书画，哪里像个小姐的样子？我都不敢跟同窗说，我有你这样的姐姐！」</p>
 <p>他看着滕华月，眼里全是欣赏和喜爱：「你看看华月姐，她这般的气质、这般的才华，才是侯府嫡女该有的样子。」</p>
 <p>滕华月腼腆地笑了笑。</p>
 <p>滕辛的一字一句，就像淬了毒的刀，一刀一刀地刮着我的骨、挖着我的肉。</p>
 <p>我从内心深处腾升起一股怒火，但这股怒火扩散至全身后，又变成了没有边界的无奈。</p>
 <p>我入府十年，掌家八年，每日不仅要处理府里的一应琐事，还要管着夫人留下的各色铺子，而除此之外，我便是把所有的时间和心思都用在了他身上。</p>
 <p>他小时候脾胃不好，每日只吃得下一点东西，整个人像猫儿一样又瘦又小，一到季节更替或是天气骤变，他就会生病发热，需在床上躺半个月才能缓过来。</p>
 <p>那时夫人已经油尽灯枯，整个大房摇摇欲坠，偏二房还要隔三差五闹出点乱子，夫人根本顾不上滕辛。</p>
 <p>我怜惜他小小一团，又感恩夫人把我从魔窟中带出，便一门心思研究起药膳和菜谱来。后来，我几乎要成半个大夫了，每日变着花样为他食疗，这才一点一点把他喂大。</p>
 <p>夫人过世后，我以嫡长女的身份接过掌家权，耗费了极多努力，才让大房不致被二房压下去，为的就是在他长大之前替他守住家业。即便如此，我也是日日过问他的饮食和功课，从不忽视他半分。</p>
 <p>可现在，他却嫌我不读书、不懂琴棋书画，不如滕华月。</p>
 <p>我直直盯着滕辛，极力克制住声音中的颤抖：「那你可知，夺了我的掌家权意味着什么？」</p>
 <p>十三岁的滕辛稚嫩的脸上藏不住心事，他眼神躲闪，语气中带着心虚。</p>
 <p>「你不用怕下人不尊重你，你总归是记在了我娘的名下，我不会亏待你的。」</p>
 <p>他支支吾吾，态度又放软和了些：「况且你不是常说当家辛苦吗？我也是为了你好，以后你就好好在自个儿院子里休息，不用再操那些劳什子心了」</p>
 <p>我气红了眼，夺了我在侯府唯一的倚仗，倒成为我好了？</p>
 <p>我从前只当他年纪小，辨不清好恶，如今看来，怕是我高看他了。</p>
 <p>这府里只有我和他是一体的，我没了管家权，他要如何把控侯府？</p>
 <p>我看着他畏畏缩缩的样子，又看着他身边的滕华月那势在必得的样子，突然生出一种看好戏的恶毒心态。</p>
 <p>既然滕辛不在乎我的处境，不看重我与他的姐弟之情，我又何须去顾及他的未来？左右我也护了他十年，夫人的恩，早还清了。</p>
 <p>我挺直脊背，不再抑制住眼角的泪水，在众人面前摆出一副伤心欲绝的样子。</p>
 <p>周围的下人们不敢私语，却没忍住交换眼神。</p>
 <p>我期期艾艾地说：「阿弟长大了，知道心疼我了，可真让我欣喜。往后我就在我那小院里享清福，这府里的一应事宜就全权交给阿弟了。」</p>
 <p>滕辛和滕华月互相对视，彼此的眼里都是胜利的欣喜，这份欣喜直到我拿出对牌并库房钥匙后，全然化作了兴奋。</p>
 <p>滕辛拿了对牌，没有半分犹豫就递给了滕华月。</p>
 <p>他对所有管事丫鬟说，从今日起，就由滕华月掌家了。</p>
 <p>滕华月葱白的手紧紧捏住对牌，直捏到手都红了。她的眼里闪过掩不住的野心，嘴角要笑不笑，呈现出一种奇怪的弧度，人却矜持地冲滕辛行了个礼。</p>
 <p>「阿弟放心，日后你便和爹还有阿兄安心在外头打拼，后宅交给我罢！」</p>
 <p>我用帕子沾了沾眼角，退到一边，饶有兴味地看着这段姐弟情深的戏码，心下好奇，不知他们能情深多久。</p>
 <p>2.</p>
 <p>我从不知，不用早起处理家事的日子原来有这么舒坦。</p>
 <p>可以每日睡到日上三竿才起，优哉游哉地享用一日三餐并午点，最快乐的是不用看那一堆一堆的账本。</p>
 <p>老实说，这日子我就过了一天便沉溺进去了。</p>
 <p>这才是大家闺秀该过的生活嘛！</p>
 <p>至于一心想做出成绩的滕华月，很遗憾，她极不适应管家的强度，又总想着比过我，结果是做十件事错五件，整个侯府乱做一团。</p>
 <p>最严重的时候，二叔的朝服差点和平日里穿的衣服混着一起给浆洗了，滕辛邀来的同窗等了一个时辰才吃上冷饭冷菜。</p>
 <p>因着这些事，二叔跟滕华月大吵一架，倒是滕辛，处处维护，半点也不想他的华月阿姐受委屈。</p>
 <p>二叔又生气又无语，说要让苏姨娘和滕华月一起管家。</p>
 <p>这管家权还没捂热呢，滕华月岂会答应？</p>
 <p>只是不知她怎么想的，竟然在这个节骨眼派了乳母来找我。那女人圆肩厚背，指着我的时候浑身都跟她的主子一样写着高傲。</p>
 <p>「二小姐每日在前厅忙得脚不沾地，大小姐倒是好福气，在这小院里才几天，都养出肉来了。」</p>
 <p>我情不自禁地摸了摸自己的脸，一脸开心：「当真？」</p>
 <p>乳母被我说得一噎，只得断了讽刺的话，直奔主题：「二小姐今日派奴来，是担心大小姐闲不住，寻思着大小姐要是愿意，就重新把厨房和浆洗房管起来罢。」</p>
 <p>我指了指桌上摊开的书：「不愿意，我挺忙的。」</p>
 <p>乳母没想到我会这么说，她张着嘴「啊」了半天，不可思议地问：「不愿意？那可是厨房！」</p>
 <p>厨房一向油水多。</p>
 <p>而且我现在拿下厨房，日后就能跟滕华月一争了。</p>
 <p>但我为什么要做这个冤大头呢？她们还真当我没了管家权就没了底牌了？</p>
 <p>我乖巧地笑了笑：「世子那日训得对，我书读得太少，所以你瞧，这些日子，我整日埋头苦读呢！对了，正巧你来了，烦请帮我问问二小姐，何时能替我寻个女先生？」</p>
 <p>说完我还让丫鬟芹儿给她递了块老大的银子。</p>
 <p>乳娘看着银子眼都直了，只可惜这银子不是银子，是烫手的山芋，她不敢接。这要是接了，她就真得帮我办这趟差事了。</p>
 <p>乳母最后灰溜溜地走了，芹儿关上院门的时候，狠狠朝门下啐了一口。</p>
 <p>「真不要脸，自己惹了麻烦解决不了，就来烦我家小姐。真当小姐是专门收拾烂摊子的？」</p>
 <p>她怕我不开心，又上前：「小姐，要不我让不尤上街给您买烧鸡去？」</p>
 <p>不尤是芹儿的哥哥，也是我的小厮。</p>
 <p>「再拐去后街买坛子酒。」我说。</p>
 <p>「好嘞！」</p>
 <p>等我吃上烧鸡喝上果酒的时候，就听说滕华月请来了自己的表姐和姨母，明面上来做客，实际上是来给她帮忙。</p>
 <p>我摇摇头，她那姨母去年新寡，早就想投奔侯府了，这一请，恐怕是请神容易送神难了。</p>
 <p>不过这又与我何干呢？</p>
 <p>我大大地咬了一口烧鸡，真香！</p>
 <p>3.</p>
 <p>滕华月捣鼓了一季，才将将把侯府理顺。</p>
 <p>我之所以知道得这么清楚，倒不是我有多关注她，而是前院的李管事托芹儿递来了话。</p>
 <p>那日我正晃着扇子靠在摇椅上晒太阳，芹儿站在我身边兴奋地学着李管事的话。</p>
 <p>说是滕华月在云城最好的花匠那买下了五盆姚黄、三盆春兰，个个长势喜人，价格催人泪下。</p>
 <p>不仅如此，她还在号称第一酒楼的樊楼订了二十两一桌的面席，说是让三日后送到侯府来，她要宴请各家小姐。</p>
 <p>李管事托小芹问我，这钱是让支还是不让支。</p>
 <p>李管事是夫人的旧人，夫人过世前曾下过死令，滕辛封世子之前，这些旧人只可听我一人的命令。</p>
 <p>至于封世子之后该如何，夫人没说，但懂的都懂。</p>
 <p>我若没有二心，便还可听我的；我若有了二心，便听世子的。</p>
 <p>我初时很感激这条命令，因为它我才牢牢握了八年的掌家权。</p>
 <p>但现在，我说不清是什么感触，只叹等闲变却故人心，却道故人心易变。</p>
 <p>如今滕辛已经站到了我的对立面，这三个月，他甚至没往我院里来一次。</p>
 <p>按理说李管事不该也不用再过问我的想法才是。想来是滕华月这般大手大脚把他吓到了，他是下人，没法驳主家的话，只能指望着我去制止。</p>
 <p>是了，我一贯都会为了侯府的每一分一厘斤斤计较。</p>
 <p>我想到了那日在正院，李管事站在一众下人前面，平静地看着我被夺权的样子。</p>
 <p>我笑了：「当然让。现在是她滕华月当家，怎么花钱，花多少，都是她说了算。你告诉李管事，以后这样的事不用来问我了，该怎么着就怎么着吧。」</p>
 <p>小芹的眼睛滴溜滴溜转，欢快地传话去了。</p>
 <p>我坐在椅子上摇啊摇，思绪一下随着天上的云飘远了。</p>
 <p>二十两一桌。</p>
 <p>当初夫人从滕家旁支买下我的时候，也是给了舅舅二十两。舅舅拿这钱娶了媳妇，生了娃，又花了整整三年，才来找我要钱。</p>
 <p>滕辛总嫌我对钱财太过看重，也是，他自幼便在云端，又怎知钱财于贫苦人家的意义？</p>
 <p>不过，我本以为那个没了我的压制，敞开手脚花钱的人会是滕辛，倒真没想过一向以清高风雅自居的滕华月会先跳出来。</p>
 <p>也是，赏花宴呢，多风雅。</p>
 <p>风雅之事哪能用钱衡量？</p>
 <p>只是不知三个月后，等他们看到侯府的庄子铺子递上来的那点子收益，还能风雅多久。</p>
 <p>4.</p>
 <p>滕华月设的赏花宴开始了，各家贵女都上了门，为了让我这个乡巴佬也见识见识真正的豪门贵族是怎么宴请来客的，她还特意给了我张请柬。</p>
 <p>我一出院门，就看到每隔五步的树梢上绑满了可以乱真的绢花，下人们的身上也穿起崭新的衣裳，就连小姐们面前放点心的碟子，都是从库房拿出来的珍品。</p>
 <p>不仅如此，滕华月还请来了樊楼的乐伎明姑娘，以便贵女们曲水流觞时能欣赏琵琶曲。</p>
 <p>啧啧啧，可真是大手笔。</p>
 <p>见我来了，滕华月施施然地站起身，我这才注意到，她身上的料子是南边新出的云锦。这种布料有个名头，「寸锦寸金」，我仔细瞧了瞧，确是华贵无双，就是跟她素来低调的派头不大匹配。</p>
 <p>滕华月带着些骄傲问我：「滕华容，今日的宴请你可瞧得上？」</p>
 <p>我道：「二妹妹的品位自是极好的。」</p>
 <p>她笑得容光焕发。</p>
 <p>滕华月的表姐在一旁用袖子捂住嘴，上下打量着我的衣裙，咯咯直笑：「华月不仅品位好，人也能干，一早就到门口去迎客了。哪像你，直到现在才出现不说，身为主人家还穿成这样。」</p>
 <p>啊这，这莫非是传说中的猪队友？</p>
 <p>我羞愧地低下头，扯着身上那件半新的袄裙，不好意思地说：「最近并未做新衣裳，让姐妹们见笑了。」</p>
 <p>在场的贵女都是八卦的人精，听了我的话，都捻着帕子相互嘀咕起来，滕华月更是一下白了脸。</p>
 <p>今天她的目的就是想向众人炫耀，她拿了侯府的掌家权，且做得极好，比我这个前任当家人要好。</p>
 <p>可府里的下人们都穿上了新衣，我这做主人的却还是旧袄，这份克扣，简直明晃晃了。</p>
 <p>贵女们可不会说我软弱无能，能把这点事捅到世家圈子里，那是本事。</p>
 <p>她们会说，这侯府的二房连脸面都不要了，可着人家大房孤儿寡女欺负，还蠢笨地由着人家把事情宣扬开来，简直是上赶着递把柄给人笑。</p>
 <p>滕华月狠狠地瞪了她表姐一眼，刚想跟众女解释，铮铮的琵琶声突然停了，大伙儿的注意力一下到了乐伎明姑娘身上。</p>
 <p>尚书之女宋巧巧借着这个空当起身站到我旁边：「阿容，你上次不是说得了个新菜谱吗，快带我去瞧瞧。」</p>
 <p>其余贵女也装作无事地讨论起下首要点的曲子，只留滕华月站在众人中间，说也不是，不说也不是，一张俏脸红得要滴出血来。</p>
 <p>我强忍着不笑出声，带着宋巧巧往小院走，坐在众人身后的明姑娘远远朝我颔了颔首。</p>
 <p>我微微笑了一下作为回应，人还没走出几步，身后就传来一声惊呼。</p>
 <p>「姑娘！姑娘，你怎么了！」</p>
 <p>5.</p>
 <p>御使大夫家的王姑娘在众目睽睽之下晕了过去.不仅如此，她身上还起了许多疹子，看起来十分骇人。</p>
 <p>大夫初步判断说，这是中毒。</p>
 <p>短短两个字让所有贵女花容失色，争先恐后地也要看诊，御使大夫家的下人们则吓得脸都白了。</p>
 <p>这好好的赏花宴，怎么还有人投毒？</p>
 <p>所有人都把目光投向滕华月，滕华月就像被几十根针刺到一样，摇摇欲坠。</p>
 <p>很显然，她也不知这是为什么。</p>
 <p>我看着王姑娘身上的疹子，心念一动，问大夫：「大夫，王姑娘的症状是何种中毒？是否有可能，是因为她吃了平素不能吃的东西？」</p>
 <p>我并不是无端开口，只是突然记起，王姑娘是有忌口的。</p>
 <p>她家送来的册子上特意注明过，她不能吃花生，因此我每次宴请她的时候，都会特意不上带有花生的吃食。若是偶尔有些吃食中含有一点儿花生，我也会让芹儿仔细告知王姑娘的贴身丫鬟。</p>
 <p>这是当家主母的基本素养，不值一提。</p>
 <p>但我的开口却让滕华月陡然有了发泄对象，她原本就很紧张，现在更是认定我在扰乱视听。</p>
 <p>她端着高姿态训斥我说：「滕华容，你又不是大夫，乱插什么话！」</p>
 <p>我用袖子遮住半张脸，一副受惊的可怜模样。</p>
 <p>宋巧巧看着我的样子就想笑，她十分配合地充当了我的嘴巴：「滕华月，你也不是大夫，你乱插什么话？要不你告诉大家王姑娘中了什么毒？或者你干脆拿出解药吧！省得大夫还要诊断半天。」</p>
 <p>「你别血口喷人！我和她无冤无仇，为什么要下毒！」</p>
 <p>这时，王姑娘的丫鬟突然跪到我和大夫面前，打断了滕华月和宋巧巧的争吵。</p>
 <p>「是了！是了！我家姑娘平素不能吃花生，她若是误食花生，就会起疹子！严重时也会晕倒！」</p>
 <p>大夫略一思忖：「确有这个可能。」他转向我：「大小姐，我需开些药……」</p>
 <p>我不等他说完便连连点头，唤来芹儿去跟着抓药。</p>
 <p>宋巧巧丢给滕华月一个得意的眼神：「事儿做不好也就罢了，阿容给你擦屁股，你还一副受迫害的样子。你还真当自个儿金贵无比，人人都得敬你爱你？瞧瞧，明眼人都知道你们滕家哪位姑娘更靠谱。」</p>
 <p>说的是大夫管我要人，而不是滕华月。</p>
 <p>我看向宋巧巧的眼神充满佩服，这丫头那嘴，真跟刀子似的。</p>
 <p>不枉我平素待她好。</p>
 <p>滕华月被怼到哑口无言，只红着眼眶狠狠瞪着我，仿佛要把我生吞活剥。</p>
 <p>我假模假样地抖了一下，怯怯弱弱地躲在宋巧巧身后：「巧巧，别说了。二妹妹为了赏花宴忙活了七八日，她也不想的。况且……况且现在是她掌家……」</p>
 <p>诶，说话留一半，后续全靠人想象。</p>
 <p>走大白莲的路，让大白莲无路可走。</p>
 <p>不得不说，装可怜是真的有效。人么，都是站在弱者这边的，这样才能显得自己心善且强大，这不，在场众人看滕华月，那整个就是看恶女的表情。</p>
 <p>「滕华容，你能不能不要装模作样！」滕华月要气炸了。</p>
 <p>我垂下眼强逼出几滴眼泪，滕华月还想骂我，但她知道，此时此刻她越说就越错，只好把气憋在胸口，拼命克制。</p>
 <p>哎，好愉快哦。</p>
 <p>滕华月没有气太久，一阵兵荒马乱之后，王姑娘总算悠悠转醒，众人都松了口气。</p>
 <p>还好还好，不是有人下毒。</p>
 <p>尤其是滕华月，虽然她不愿意我的猜测是正确的，但起码王姑娘人没事.否则，就算查清楚不是她下的毒，一个失察之责也是逃不掉的。</p>
 <p>但赶来接王姑娘的御使大夫家的夫人却不打算放过她。这位夫人当着所有贵女的面，狠狠把滕华月训斥了一顿。</p>
 <p>「我当家二十余载，从没见过哪家宴请会犯这样的错……来客能吃什么、不能吃什么，这都是上了册子，递到主母手上的……」</p>
 <p>滕华月正一肚子气呢，眼下话不过脑，全给宣泄了出来：「夫人，王姑娘自己不清楚不能吃花生吗？她身边的丫鬟不清楚吗？这花生酥可不是我硬塞进她嘴里的。」</p>
 <p>「你！」</p>
 <p>不愧是云城第一才女，别的不说，这辩论之才倒是货真价实。</p>
 <p>半躺在软轿上的王姑娘气得胸口高起低落，她虚弱地争辩：「我没吃花生酥。」</p>
 <p>关键时刻，还要靠我来补刀。</p>
 <p>我适时指了指桌上的糕点：「你是不是吃的这个？」</p>
 <p>王姑娘点点头。</p>
 <p>「这是樊楼新出的点心，虽没有夹着花生碎，但外面却裹着不少用花生研成的粉末。」我介绍说。</p>
 <p>滕华月瞠目结舌：「我，我哪里知道……」</p>
 <p>她说不下去了。</p>
 <p>御史大夫家的夫人怒气冲冲：「不知道？你不知道吃食是用什么做成的，就敢往桌上放？你难不成也不知道，入口的东西有点不对，是会吃死人的？」</p>
 <p>滕华月紧紧咬住嘴唇，满脸通红。</p>
 <p>最后，这位夫人冷冷评价道：「不懂装懂、不识大体、不敬长辈，难怪宣平侯到你这辈只有世子，没有侯爷！」</p>
 <p>这句评价简直杀人诛心，尤其它是从御史夫人口中说出的。</p>
 <p>滕华月终于撑不住，两眼一黑，晕了过去。</p>
 <p>6.</p>
 <p>御史夫人对滕华月的评价一传十，十传百，到后来，连云城的小乞丐都说，宣平侯到现在都没有侯爷，都是因为滕华月品行不端。</p>
 <p>当然，事实并不是这样，但除了滕华月，没人在乎事实到底是什么。</p>
 <p>御史大夫并没有就此放过侯府，他跑到皇上面前狠狠参了二叔一本，句句没提赏花宴的事，但句句都在骂二叔治家不严。</p>
 <p>皇上表面上乐呵呵地做和事佬，但最后却赏了御史大夫家一大堆药材，罚了二叔半年的俸禄。</p>
 <p>我之所以知道得这么清楚，是因为皇上赏罚完他们后，还顺口嘱咐皇后娘娘赏给我一水儿的新布料——说是侯府家大姑娘没了长辈，怪可怜的。</p>
 <p>我迎着滕华月嫉恨的目光，迎着滕辛懵懂的脸，恭恭敬敬地接下了宫里送来的赏。</p>
 <p>但我关上院门后却笑不出来。</p>
 <p>皇上这一赏，倒是让我往后的日子更艰难了。</p>
 <p>是，我无父无母，夫人和侯爷又双双离世，但只要我的身份是侯府的大姑娘，那二叔就是我的长辈。</p>
 <p>皇上这一说，一赏，是要大房和二房彻底决裂，是告诉我们：你们府里那点破事，我都盯着呢。</p>
 <p>我摸着光滑细软的布料，心思回转，夫人当年那一步，到底是走错了。</p>
 <p>宣平侯是本朝最后一个世袭罔替的爵位，其余的早在先皇在世时便收回了。</p>
 <p>宣平侯原本也是要被收回的，但滕辛的祖父替先皇挡了一刀，导致疾病缠身，过早离世，这爵位就保留了下来。</p>
 <p>可惜滕辛的父亲命也薄，袭爵不到五年就意外离世。</p>
 <p>当时侯府还未立世子，滕辛才两岁多，也不知道长不长得大，是以几乎所有人都觉得，这爵位要让二叔继承了。</p>
 <p>可夫人不服，她耗尽了她跟娘家最后那点情分，跟皇上求了道口谕：若是辛哥儿健康长大，这爵位就让他继承。若是他死了，滕家就只是滕家。</p>
 <p>皇上早就想收回爵位，因此他同意了。</p>
 <p>二叔发现后，就往夫人身上下了毒。</p>
 <p>夫人为了爵位，为了辛哥儿，舍了极多钱财和人情，拖着虚弱的身子，从旁支过继了我。</p>
 <p>她一点一点教我如何管家，如何保住她的嫁妆，如何在这侯府生存下去，如何保护滕辛。</p>
 <p>只可惜，她拼尽全力去谋算，却算不出皇上在滕辛十三岁这年，以他过于年幼为由，只封了世子。</p>
 <p>至于封侯？</p>
 <p>皇上不提，宣平侯府就可以只有世子。</p>
 <p>哦，这还得看，这世子能不能活下来。</p>
 <p>7.</p>
 <p>滕华月因为赏花宴的事，对外宣称自责病了，要在府里休养，但实际上她是被二叔禁了足。</p>
 <p>滕辛来寻了我两次，话里话外是要我把管家的活儿重新接过来，等滕华月「病好了」，再还给她。</p>
 <p>我看着他睁大了眼睛，这么无耻的话，他是怎么说出口的？</p>
 <p>他难不成是把我当作下人来看待？</p>
 <p>所以在他心里，我的付出是理所应当的，或者说，我不付出，那才有问题。</p>
 <p>我告诉他:「我不愿意。」</p>
 <p>这下轮到他睁大了眼。</p>
 <p>「凭什么？」</p>
 <p>我托起腮：「凭我是你阿姐。」</p>
 <p>滕辛一下跳了起来，他把桌子拍出了巨大的声响：「你算什么阿姐！这点忙都不帮！」</p>
 <p>「过去我帮了你十年，你不也没把我当阿姐？」我不痛不痒地说。</p>
 <p>滕辛一脚踢翻凳子，指着我，似乎是要把一切都宣泄出来。</p>
 <p>「你还想我把你当阿姐？你把我当作阿弟过吗？从小到大，你什么都要管着我，这不让吃，那也不让去！我不喜欢习武，你非逼着我扎马步，练五禽戏！你哪里把我当阿弟了？你就是把我当作炫耀你翻身的工具！」</p>
 <p>说完这些，他大口喘起气来。</p>
 <p>我不自觉地直起身子，有些哀伤地看着他。</p>
 <p>这就是他和我离心的原因？</p>
 <p>我缓缓开口：「我管你的吃，是因为你小时候吃重油重料的东西，就会吐，严重时还会生病……我管你的行踪，是因为你游船时落过水，跑马时摔过腿，我不希望你被人伤害……」</p>
 <p>「你又要挑拨离间了是不是？我说过很多次了！月华姐没有推我，二叔也没有动过我的马，他那日根本不在府里！他们是我仅有的亲人，你能不能不要成天说他们不好！」</p>
 <p>滕辛愤怒地打断我。</p>
 <p>我捂住胸口，那里闷闷的，像堆了千斤石头。</p>
 <p>滕华月和二叔是他仅有的亲人，我不是。</p>
 <p>我一提他们的不好，就是挑拨离间。</p>
 <p>我长长地叹了口气，垂下眼，不再说话。</p>
 <p>一阵压抑后，滕辛转身离开。</p>
 <p>临走前他冷冰冰地说：「二叔给你相看了一门亲事，我原本想推一推，但现在看来，阿姐与他十分相配。你好好准备，后日两家相看。」</p>
 <p>8.</p>
 <p>给我挑夫婿这件事，二房应该是操碎了心，不然也不会在云城的儿郎里千挑万选出了将军府的三少爷。</p>
 <p>这位赵三少爷极有名，听说他幼时既聪明又漂亮，就像年画上的娃娃一样逗人喜欢。</p>
 <p>可惜在一场大病后，他的心智就再也没有成长过。</p>
 <p>我见到赵三少爷的时候，他正蹲在地上看蚂蚁，整个人像个大树墩子一样，一动不动。</p>
 <p>我也蹲了过去和他一起看。</p>
 <p>他看见我，傻傻一笑，脸上还沾着干掉的鼻涕壳子。他问我：「姐姐，你也喜欢看小蚂蚁吗？」</p>
 <p>我点点头，一边吩咐芹儿拿快湿帕子来，一边回答他：「小时候也经常看，觉得它们虽然都很小，但是却很齐心，能干大事，很羡慕。」</p>
 <p>「长大就不看了吗？」</p>
 <p>我笑笑说：「长大以后要做好多事，就没看了。」</p>
 <p>「啊，那长大可真不好。」</p>
 <p>「没事，你可以不用长大。」</p>
 <p>「可我想长大，阿兄说，长大了才能照顾娘亲！」</p>
 <p>「嗯……那你就多吃点好吃的，多读点书，每天开开心心的，就能长大了。」</p>
 <p>「好！我听姐姐的！」赵三少爷又是一脸憨笑，看着他毫无心机的样子，我突然觉得心情也跟着好了。</p>
 <p>这时我们身后传来一道声音：「阿弟，要回阿娘那里了。」</p>
 <p>我一回头，对上一双凌冽如西北寒风般的眸子。</p>
 <p>我连忙站起身福了福：「赵小将军。」</p>
 <p>「阿兄！」赵三少爷也急急地起了身，但他刚刚蹲太久了，这急急一起就失了重心，整个人往前栽倒下去。</p>
 <p>我下意识地张开双手想要拦住他，可他摔倒的劲太大，直接把我也带着往下坠！</p>
 <p>就在我以为我会跟他一起摔倒的时候，腰上突然感受到一股巨大的力量，接着我的头重重砸到了什么硬邦邦的东西上。</p>
 <p>「姑娘，得罪了。」</p>
 <p>我的额角有轻轻的气流拂过，而那句唤着我「姑娘」的声音则像幼时夏日里我蹚过的溪水，凉凉的，又暖暖的。</p>
 <p>等我缓过神，发现自己正倒在赵小将军的臂弯里——其实也不算臂弯，他此时此刻正僵直地半展开右臂，手紧紧攥成拳头，离我的腰可是远远的。</p>
 <p>这动作一点也不唯美，反而处处透着避之不及。</p>
 <p>我侧抬起头看他，他并不看我，而是直勾勾地盯着前面那棵大树，左手还牢牢抱住三少爷。</p>
 <p>怎么办，我有点想笑，瞧他整个人都是僵直的，活像是我调戏了他一样。</p>
 <p>「小姐，您没事吧！」远处芹儿跑来，不客气地把我扶起来拉到旁边，一边围着我检查我有没有受伤，一边用看登徒子的眼神一下又一下地瞟赵小将军。</p>
 <p>赵小将军的脸都被她瞟红了。</p>
 <p>我实在没忍住，嘴角弯了起来。</p>
 <p>坊间都传，赵小将军人如煞神一般，可我怎么看着，他只是个普通的少年郎？</p>
 <p>「阿兄，晕，晕……」</p>
 <p>赵三少爷捧着脑袋，人还站不稳。</p>
 <p>赵小将军听了，连忙把他扶正，跟芹儿围着我似的围着他转，又是捏捏骨头又是摸摸额头，紧张得不行。</p>
 <p>看着他们真正的兄友弟恭，我不禁羡慕起来。</p>
 <p>「姐姐，我头晕，还疼……」</p>
 <p>赵三少爷看着我正盯着他俩，不知为何，竟也委屈巴巴地冲我撒起娇来，那模样真像三四岁时的滕辛。</p>
 <p>我不忍心看他委屈的样子，忙从芹儿手上接过湿帕子，走过去替他擦干净脸，嘴里安抚着：「不疼，不疼。」赵三少爷便开心地笑了起来，乐呵呵地重复着「不疼，不疼」。</p>
 <p>9.</p>
 <p>我和赵三少爷、赵小将军回到樊楼专待贵客的单独院子时，迎面扑来的是将军夫人热切的眼神。</p>
 <p>她含笑打量我半天，搂着赵三少爷，问他刚刚开不开心。</p>
 <p>赵三少爷不停点头：「开心，我喜欢姐姐！」</p>
 <p>二叔一喜，接口道：「三郎喜欢华容，就让华容跟你回家，长长久久陪着你好不好？」</p>
 <p>这话说得露骨至极，就好像我是货架上的商品，喜欢，付了钱，谁都能带走。</p>
 <p>院子里的人听了这话，皆是不同的反应。</p>
 <p>赵三少爷喜不自胜地点头；将军夫人探究地看着我。</p>
 <p>滕辛无动于衷，他根本就没听到二叔说什么，只盯着赵三少爷。赵三少爷一笑，他就一皱眉，眼里是遮不住的嫌弃。</p>
 <p>赵小将军站在角落，看着每个人，若有所思。</p>
 <p>而站在话题中间的我，只能竭力直起脊背，不卑不亢地平视前方。</p>
 <p>将军夫人眼里有惊讶，她看了一眼二叔脸上收不住的笑，又看了一眼赵小将军，嘴角带着温和的笑意问我：「华容姑娘觉得三郎如何？」</p>
 <p>「三少爷心思纯净，是个好孩子。」我诚恳地回答。</p>
 <p>将军夫人满意地点点头，对二叔说：「那两个孩子的事就这么定了吧，明日我就派人给府上送庚帖。」</p>
 <p>二叔的脸笑成了一朵菊花。</p>
 <p>隔天，侯府与将军府交换了庚帖，冰人在庙里合了大吉，定下三个月后的初九成亲。</p>
 <p>这个日子太急了，因而滕华月从她院子出来后，嘲笑了我半天。</p>
 <p>我半点也不想理她，她却当我是恼羞成怒，隔三差五就要在我跟前溜达一回，似乎把羞辱我当成了乐趣。</p>
 <p>好在她也就那段时间把精力放在了我身上，因为管事们交账的时候到了。</p>
 <p>这天早上，侯府的下人们个个喜气洋洋，他们都等待着主子库房里有余钱后，也赏他们几文。</p>
 <p>但我知道，他们等不到的。</p>
 <p>侯府自滕华月管家以来开销巨大，到现在，古玩、酒楼、布庄、金店的许多账都没结，可以说，滕辛和二房就指望着这些钱来平账。</p>
 <p>可他们看到管事送来的钱后，却彻底傻了眼。</p>
 <p>「怎么只有两千多两！」滕辛把账本甩在管事的脚下，「说！是不是你们贪了！」</p>
 <p>管事吓得直接跪下来磕头：「世子爷，冤枉啊！」</p>
 <p>「上半年明明有五千多两！这账本上写得清清楚楚！」</p>
 <p>「那是，那是因为大小姐……」</p>
 <p>管事的话还没说完，滕辛就怒气冲冲地跑过来，扬起手就要扇我。</p>
 <p>「你个败家女！」</p>
 <p>芹儿扑过来，硬生生地替我挨了这一巴掌。</p>
 <p>我看着她脸上迅速肿起来的手印，气得反手重重地扇了他。</p>
 <p>——这是我第一次打他。</p>
 <p>滕华月尖叫一声冲过来，把滕辛护在怀里：「滕华容，你做什么！」</p>
 <p>我冷冷回她：「教训我阿弟。」</p>
 <p>滕辛捂着脸，一呼一吸中带着七分愤怒、三分委屈：「你，你打我！」</p>
 <p>「我打你，天经地义。」</p>
 <p>「你又不是我阿姐，你凭什么打我！你贪了府里的钱，还敢打我！」</p>
 <p>「滕辛，你听管事说完了吗？」</p>
</body>