# 有没有女主比较理智的小说？
- 点赞数：24345
- 更新时间：2022年09月22日16时18分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/364191258/answer/2682143535
<body>
 <p data-pid="mhUmZ11y">（已完结）</p>
 <p data-pid="gPw3U8ea">每一本追妻火葬场文的最后，男主真正爱的都是那个替身，</p>
 <p data-pid="hP_YLrzq">而我，却是白月光，</p>
 <p data-pid="IhAoU5tp">可凭什么替身的及时抽身是人间清醒，白月光的出现就是执迷不清。</p>
 <p data-pid="_fdhfle8">不是每一个白月光都愿意拿与他们情感纠葛的剧本，</p>
 <p data-pid="kUgtXDw-">你的男人，我不稀罕，</p>
 <p data-pid="B6VvDIM9">你们的闹剧，我也看不上。</p>
 <p data-pid="peqs6Lqb">01</p>
 <p data-pid="mUmzfwZh">我是邵沉的白月光，他无疾而终的初恋。</p>
 <p data-pid="DX5kSvIM">孟晚虞是当红小花，邵沉养的金丝雀，也是——我的替身。</p>
 <p data-pid="36UixjyD">她与我长的有六七分像，但我们的性格却大相径庭。</p>
 <p data-pid="x8iBsg8Y">她与邵沉的开始，她以为是她一厢情愿的自荐枕席。</p>
 <p data-pid="eVFyZfr2">她也以为他的同意，是因为她长的像我而已。</p>
 <p data-pid="NlUFa0r9">孟晚虞自然是爱邵沉的，这世上的女人大都比男人更无法逃离情之一字。</p>
 <p data-pid="mDA9_nCb">但她很克制，她心里想的很清楚，若是我回来了，在邵沉那里必然没有她的位置，</p>
 <p data-pid="ZA3kf-CH">她一边清醒，一边沉沦。</p>
 <p data-pid="nHHuU_hv">所以当邵沉将名下部分资产划到她名下时，她明白了他的意思。</p>
 <p data-pid="hpCld8el">她拿着钱，很从容的抽身而退，没有丝毫留恋，</p>
 <p data-pid="7Ze1Pg0p">称得上是人间清醒。</p>
 <p data-pid="tiyzYiX2">在她的眼里，我是邵沉求而不得的天上月，是她替身爱情里的赢家，</p>
 <p data-pid="aGP5KzzZ">她自然是不会轻易原谅邵沉那些年对她的忽视与不耐。</p>
 <p data-pid="d3oBGyH-">而邵沉呢？</p>
 <p data-pid="r10w9q5E">在大部分的追妻火葬场文里，他这种人都是从最初的不在意，变成幡然悔悟，到最后痛苦不堪。</p>
 <p data-pid="VZq8Jmya">我这个白月光自然在他眼里变得什么都不是。</p>
 <p data-pid="Rc_EX5vv">可他们的算错了一笔账。</p>
 <p data-pid="WyzFHlU2">他们的感情纠葛与我何干？</p>
 <p data-pid="YRbwTv0M">我有钱、有颜，有大好的时光，</p>
 <p data-pid="GBdXRGmx">他们凭什么会认为，我会去与一个找替身的男人纠缠不清？</p>
 <p data-pid="j87YZdI5">用对第三人的行为来衬托他们互相对对方感情的行为，</p>
 <p data-pid="kf0ucDVb">在我看来，</p>
 <p data-pid="nFWiZrQZ">真的有些——对不起感情这两个字的分量。</p>
 <p data-pid="iLBm4vJw">02</p>
 <p data-pid="zKsyVqxg">我与孟晚虞的第一次见面，她刚从某个颁奖典礼上下来，</p>
 <p data-pid="-6ReK9Ny">淡蓝色的晚礼服衬着她的冰肌玉骨，有种淡然恬静的美。</p>
 <p data-pid="XFXEyN7Q">她看见我时，眼里很平静。</p>
 <p data-pid="8y5aBhbT">其实她隐藏的很好，但我的家世让我有些过于会察言观色，</p>
 <p data-pid="mc_ctltx">所以她眼底一闪而过的失落与彷徨，也在不经意间被我捕捉。</p>
 <p data-pid="-Xi-TDG7">她的声音很好听，徐徐道来，娓娓动听。</p>
 <p data-pid="01xM6deR">我与她互相礼貌的道了声好，她却叫住了我。</p>
 <p data-pid="nmzil4AS">我好奇的回头看着她，</p>
 <p data-pid="nbn3K6JN">听了她的话，才知她误解了我的来意。</p>
 <p data-pid="I4HxKBfT">「林......林初小姐，您不用担心，我收拾好东西就会从西苑别墅搬出去的。」</p>
 <p data-pid="ofOqFg9a">我闻言没有说话，也是因为一时有些诧异，不知道该说些什么。</p>
 <p data-pid="yu4ykyPP">毕竟我也没见过这种场面。</p>
 <p data-pid="l_QL0Plj">只好维持面上的礼节微笑，含笑的看着她。</p>
 <p data-pid="UCp0ahGg">但我坦然的视线似乎让她有些狼狈与坐立不安，</p>
 <p data-pid="uUY8r9LV">她的手紧紧的抠着裙角的丝线。</p>
 <p data-pid="8tjqfZ2s">后来我才知道，她此时是在脑中脑补着——她这些年汹涌的爱意得不到任何回应，而我，单是人站在那里，就赢了一切。</p>
 <p data-pid="s3Js_ZC5">其实我与她的相遇，不能比偶然更偶然了。</p>
 <p data-pid="fGUyqCnt">我是受朋友邀请来参加活动的，</p>
 <p data-pid="iFnkPFNr">但在此时孟晚虞的眼中，我大概是特意为她而来。</p>
 <p data-pid="6dLYzTgB">这些脑补让她的自尊有些不堪重负。</p>
 <p data-pid="dhr_iv87">见我一直没有出声，她站起身礼貌的对我道别，转身就要离开。</p>
 <p data-pid="7pa6L7GV">她怕自己在我面前失态。</p>
 <p data-pid="aX93OuvF">想了想，我还是叫住了她，试图点醒她一句，「孟小姐，有些事情，不要顺其自然的想太多。」</p>
 <p data-pid="u_Q8Astk">她对我客气的道了声谢，似是收到了我的好意，</p>
 <p data-pid="LSnBgx3n">但看着她失落的眉眼，我就知道，她根本没懂。</p>
 <p data-pid="ArM8NVJA">或许说，她根本不想懂。</p>
 <p data-pid="DqR4dFBl">而我也是不大理解，为什么一个哪里都不缺的姑娘，要因为一个男人让自己变得如此的不自信。</p>
 <p data-pid="8U0sSaMF">03</p>
 <p data-pid="Tx0oYt76">我和邵沉是有一段感情过往，</p>
 <p data-pid="kqe29rvh">但那都是大学时候的事情了。</p>
 <p data-pid="sfKBzd8s">可这并不代表我要为这段感情守孝三年。</p>
 <p data-pid="eat5dOo8">所以，当听朋友说，邵沉找了一个像我的替身时，让我多少有些「如鲠在喉」。</p>
 <p data-pid="r5Jyh3p8">这份「如鲠在喉」并不是因为我还怀念邵沉，</p>
 <p data-pid="2nxuBmV_">而是觉得，男人，明明就是管不住自己，还非要找一个深情的理由为自己的滥情买单。</p>
 <p data-pid="V-gYeXns">可大部分人并不这么想，他们会说：「林初，真羡慕你，能让邵沉这样的男人对你情根深种。」</p>
 <p data-pid="Y51S0Rrm">只有我觉得，他用我的名义来折磨另一个姑娘感情的行为，让我感到十分的晦气。</p>
 <p data-pid="mbozcj4Z">所以呢，他怀念我，他对我痴情一片，就是找个像我的替身。</p>
 <p data-pid="YMntiJlA">我就不能回到我生活的故土？</p>
 <p data-pid="Pa4W0OlT">只要我一回去，就非的是白月光与替身的雌竟故事？</p>
 <p data-pid="Y3z8pG9x">我是沾了多少大病要和这样的人纠缠不清。</p>
 <p data-pid="_cgSfTol">04</p>
 <p data-pid="QMqb9KiL">但有时候，人一倒霉，是真的喝凉水都能塞牙。</p>
 <p data-pid="9fauoygq">我这一回去，还真让邵沉沾上了边。</p>
 <p data-pid="xk2Gtkl0">起因很简单，也很狗血。</p>
 <p data-pid="fGnjUZgT">对于我们这种家世的人而言，无外乎是商业联姻，</p>
 <p data-pid="CYmiMl89">这让我很难与他撕破脸皮。</p>
 <p data-pid="HcCkP5A7">在成年人的商业里，虚与委蛇，不与世家为敌，是最基本的素养。</p>
 <p data-pid="lN9YyFgf">可孟晚虞不经商，她不太理解我们的这种「虚伪」，再加上她被自己悲凉的爱情冲昏了头脑。</p>
 <p data-pid="WZgreRas">她只知道，她等了邵沉好久好久，可他却在「陪」我这个白月光。</p>
 <p data-pid="3tNizyP6">而邵沉呢，揣着糊涂装明白，他也以为自己是在陪着曾经的「心上月」。</p>
 <p data-pid="u9yJ5WE2">这场只有我和邵沉两人的对话，也并不像孟晚虞想的那般和谐美好。</p>
 <p data-pid="OChnCDI_">对于这门我抵触的联姻，自然不能由我去提出异议，</p>
 <p data-pid="F936b9pC">因为那影响的是父母与世交对我的看法，会影响我的商业版图规划。</p>
 <p data-pid="93n6P4F_">我并不想为他们的纠缠爱情买单，也不想平白无故的给他们做一个无畏的爱情保安。</p>
 <p data-pid="aqAf57gF">但邵沉，他不光是个长相英俊，行为矜贵，让女人沉迷的男人。</p>
 <p data-pid="dsALoLNf">他还是个商人。</p>
 <p data-pid="JEb-NjeT">他自是不同意退婚。</p>
 <p data-pid="5-fcgt1y">他与孟晚虞一般，「理所当然」的给我安排了白月光的剧本，</p>
 <p data-pid="Yge3a0V3">带着曾经与我恋爱时的深情神色对我说：「林初，我会给你一个交代。」</p>
 <p data-pid="mjoxwMP1">我一时无语，一是被他气的，</p>
 <p data-pid="SW2PiIlF">二是着实感到晦气。</p>
 <p data-pid="qlTVTnnE">但无论我怎么跟他言明，这婚我不想结，却全都被他周旋了回来。</p>
 <p data-pid="Sl7JYGa9">他话里话外无不在给我透漏出一个意思，那就是——</p>
 <p data-pid="wat1nyBm">就算他很喜欢孟晚虞，他也清楚自己的身份和地位，他并没有想过会和孟晚虞结婚，因为他知道自己想要的是什么。</p>
 <p data-pid="iUaoiIO9">而我，是他最佳的结婚对象。</p>
 <p data-pid="H9ve1kBS">我对他来说是最有益的，这点毋庸置疑。</p>
 <p data-pid="1wavm-E4">他也知道我这个人向来感情洁癖，毕竟我们曾经谈过三年恋爱。</p>
 <p data-pid="1dOX9cz2">在我们这个圈子里，婚姻大都不由自己，只是另一种商业形式的交易。</p>
 <p data-pid="STt8NXwb">只要表明功夫过得去，私下里各玩各的，都是十分常见的事情。</p>
 <p data-pid="1NafY3Av">所以，他处理掉孟晚虞处理的大费周章，无非就是给我看的。</p>
 <p data-pid="lp3a_Wcw">他是想要告诉我，林初，你看，我给你足了你应有的面子，所以，别再闹了，这婚是不可能退的。</p>
 <p data-pid="WUuQ9Uxm">那模样让我想起八年前的他，也是这般的自负的跟我说：「林初，你离开了我，一定会后悔的。」</p>
 <p data-pid="kR5qMANm">他后不后悔我不知道，反正我不后悔。</p>
 <p data-pid="eR5E5_-3">这场谈话最终以不欢而散而收场。</p>
 <p data-pid="W5RH3wF4">05</p>
 <p data-pid="NH21iksK">而邵沉所说的对我的交代，就是给了孟晚虞一大笔经济补偿。</p>
 <p data-pid="w4-5jgSh">给了所有人一副，白月光正主回来，替身果然就是替身的景象。</p>
 <p data-pid="nqSks-ld">孟晚虞很喜欢邵沉，几乎喜欢到失去了自我。</p>
 <p data-pid="EnyG0iN9">她从未被邵沉公开过，也要经常习惯外面他与其他女人的花边绯闻。</p>
 <p data-pid="pvqZiEBi">但邵沉的一句他与其他女人不过是逢场作戏而已，就让孟晚虞心甘情愿的待在他身边五年。</p>
 <p data-pid="FnGKQqEf">从二十岁，到二十五岁，</p>
 <p data-pid="ZlgOxhsI">一个女人的青春，又能又几个五年。</p>
 <p data-pid="PF6wDdWB">他们在一起时，邵沉虽然从不短缺她的物质需求，但对她总是没有十足的耐心。</p>
 <p data-pid="O5DJRBD8">他不在意她的喜好，不在乎她等他多久。</p>
 <p data-pid="qPJM9Cys">因为邵沉知道，孟晚虞喜欢他，喜欢到甘之如饴。</p>
 <p data-pid="VvITofkj">喜欢到他觉得，无论他怎么对她，她都会一直喜欢他。</p>
 <p data-pid="g7xKbk5L">对她，他一向稳操胜券。</p>
 <p data-pid="QDL3eZeu">所以，他不过是仗着她的喜欢罢了。</p>
 <p data-pid="y3yeoVz-">那天离开时，我回过头意有所思的用邵沉问我的话反问他：「你不会后悔？」</p>
 <p data-pid="DF-Utdx1">他平淡冷静的放下茶杯，仿佛真的看透一切一般的回我：「我知道自己在做什么。」</p>
 <p data-pid="PeYbEjoK">我阴阳怪气的哦了一声，不再置一词，转身就走了。</p>
 <p data-pid="Qhcyayg2">06</p>
 <p data-pid="HDqt5XZH">从孟晚虞拿钱毫无留恋离开的那天起，</p>
 <p data-pid="kXho0TUC">我就开始了看戏。</p>
 <p data-pid="b_YQyvye">无论是酒会上在阳台指尖烟火明灭四起的邵沉，</p>
 <p data-pid="fdv59BUq">还是时不时看手机的邵沉，</p>
 <p data-pid="8qkjY7u7">都似乎透漏出了两个字——焦躁。</p>
 <p data-pid="-J5Gi2em">他似乎是想不通，为什么他一向掌控的很好，自信爱到离不开他的孟晚虞会与他断的那般的干脆、那样的利落。</p>
 <p data-pid="5jgz7lAL">一开始，他的自负与自信让他毫不在意。</p>
 <p data-pid="4yyhEZOK">后来，他在一个夜不能寐的深夜里，拨通了孟晚虞的电话，</p>
 <p data-pid="Rtmhpo_-">他还在思索着如何给这通电话找一个合适的借口，却发现电话的另一头传来的是机械的女音。</p>
 <p data-pid="noc0sIyW">——他被拉黑了。</p>
 <p data-pid="lc9slZd5">他一时说不出是气的更多，还是心慌的更多。</p>
 <p data-pid="EL5ATQP7">他命人调查起了孟晚虞最近的行程，</p>
 <p data-pid="sob6-u8e">发现她离开了他不但过的很好，而且事业更加蒸蒸日上。</p>
 <p data-pid="g0lBHzER">她跟邵沉在一起时，邵沉从未主动给过她什么好的资源与角色，</p>
 <p data-pid="LCrnvQQa">因为在邵沉眼里，她的商业价值还不够。</p>
 <p data-pid="uhzFuctI">孟晚虞也并没有多说什么，只是日复一日，在已经血淋淋的伤口上又撒下一把如霜雪的盐。</p>
 <p data-pid="FkOIPFRX">离开了邵沉的孟晚虞，被一部大制作定看上，成为了一个大男主剧的女主角。</p>
 <p data-pid="6IbCpsC2">这部压了她一番的男主是个影视咖，名叫陆笙，</p>
 <p data-pid="0jK9XBg-">他对孟晚虞似乎有些昭然之心，这让邵沉有些冷了脸。</p>
 <p data-pid="S7NjhviZ">于是，他以我们林氏合伙投资人的身份出现在了她新戏的晚宴上。</p>
 <p data-pid="TDnewtIb">但当接到孟晚虞给我打来的电话，她委婉的让我去接喝醉了的邵沉时，我多少感觉到了一些冒犯。</p>
 <p data-pid="ABnDSGun">从我回凉城后，我与这二人，都只见过一两面而已。</p>
 <p data-pid="m3kHu5rw">他们这随随便便就给我加进他们「感情大戏」里的行为，让我不适的皱眉。</p>
 <p data-pid="Pou0wOSR">一开始，我还有些同情孟晚虞的，</p>
 <p data-pid="BT6OLIis">觉得挺好的一个女孩子，却不幸着了邵沉的道，</p>
 <p data-pid="idLF0q2N">对她多少感到有些惋惜。</p>
 <p data-pid="ceu6U7mr">但对于沉迷于爱情中的女孩子而言，是劝不动的，也不可劝的。</p>
 <p data-pid="JbSZ03Ef">况且，在她眼中，我是她的情敌，我更加没有身份去规劝。</p>
 <p data-pid="bRc2yDnE">可她孟晚虞此刻，认为自己是人间清醒了，决定不爱邵沉了，</p>
 <p data-pid="VGLNwX-7">但她下意识的里认为我会与邵沉纠缠不清的行为与举动，让我有些说不出来的反感。</p>
 <p data-pid="YORPW_8d">她声音冷淡，说着自己与邵先生再无关系，希望我把他领走，好一副洒脱的模样。</p>
 <p data-pid="BL4ATPl_">可这与我林初有什么关系？</p>
 <p data-pid="YfFuJTFw">她声音轻轻软软的还欲再说什么，</p>
 <p data-pid="MNpqS_Fu">我一个字都没听，反手就给挂了。</p>
 <p data-pid="1LSNnPS6">这不禁让我想起我刚回来的那段时间。</p>
 <p data-pid="TNMXJnLa">多年未回凉城，我对道路有些不甚熟悉，</p>
 <p data-pid="2Ql6nhua">再加上雨夜里，车子抛了锚，</p>
 <p data-pid="SSmEeT-s">我就在微信群里为了一句，「谁在附近，可否接我一程。」</p>
 <p data-pid="kqyjU68x">但不知道是哪个嘴碎的，告诉了邵沉。</p>
 <p data-pid="Lffg5UzS">我迷惑的接了他的电话，还未说些什么，就听他略带紧张的声音对我说：「小初你别怕，你在那别动，我马上去接你！」</p>
 <p data-pid="gsjPqeGW">莫名其妙极了。</p>
 <p data-pid="eliq_Ya_">但据说，那天的邵沉挂了电话后，三两下收拾好起身，抓起车钥匙就奔向了雨夜里。</p>
 <p data-pid="AtwGb8-7">独留孟晚虞与她二十五岁的生日蛋糕为伴，</p>
 <p data-pid="irman9am">随着带着湿气的夜风在客厅坐了好久好久......</p>
 <p data-pid="1-Ay__b2">而我呢？我会等他吗？会为他的行为感动吗？</p>
 <p data-pid="Ydv_YFmO">我自然是不会，因为我早就过了那个因为一点小事而心动的年龄了。</p>
 <p data-pid="mGqzwQ78">我早在他挂了电话后不久，就找到了可以帮助我的人，</p>
 <p data-pid="GPq7t9L4">——邵沉的哥哥邵炎。</p>
 <p data-pid="Tv3Jag6L">坐上邵炎的车，我接过他递给我的毛巾，将头发上的雨水擦干，忍不住吐槽：「你弟弟好像是有点那个大病。」</p>
 <p data-pid="GYHP8wBj">驾驶位的男人低声轻笑，并没有对我人身攻击他弟弟的行为感到冒犯，</p>
 <p data-pid="PLdJKqtJ">因为他也回了我一句：「巧了，我也这么觉得。」</p>
 <p data-pid="b_pXqVG1">07</p>
 <p data-pid="63oITZik">挂掉了孟晚虞的电话，</p>
 <p data-pid="gpJ9gS5a">我自然是没有接邵沉。</p>
 <p data-pid="w6AngDen">我甚至在下一秒就忘了这件事。</p>
 <p data-pid="1SGVWYXG">邵沉当然也想不起我，</p>
 <p data-pid="EHykEiR8">因为这场醉酒就是他刻意为孟晚虞策划的。</p>
 <p data-pid="3w529m-I">他在一众人的惊讶中，迷茫的喊着孟晚虞的名字，</p>
 <p data-pid="HexIZfXn">像极了酒后吐露自己真实心意的失魂落魄。</p>
 <p data-pid="UPn5M-AZ">他自信孟晚虞爱他，不会置他不管，他要做给整个剧组的人看，</p>
 <p data-pid="UCIpEXfC">包括那名男主角，陆笙。</p>
 <p data-pid="29nToyqj">但那一晚的结果，也并未如他所愿。</p>
 <p data-pid="JuotEeRS">因为孟晚虞也提着自己的小包，踩着高跟鞋头也不回的离去，</p>
 <p data-pid="VCKPWtns">徒留黯然失意的邵沉，冷脸吓的所有人大气都不敢喘。</p>
 <p data-pid="u-0PLd35">此时的邵沉，还只是觉得孟晚虞如此对他，只是在对他生气而已。</p>
 <p data-pid="VGeK1rOD">而他，只要耐心的哄一哄，那个爱他到忘了自我的孟晚虞还是会回到他的身边。</p>
 <p data-pid="sEREqsKm">孟晚虞起初，也确实并非像她所言所做那般，真的就此能够忘了邵沉，与邵沉了断。</p>
 <p data-pid="_DTNK2yD">毕竟是自己爱了五年的人，</p>
 <p data-pid="xV04ec8R">她对他，还是怀有一丝希冀的。</p>
 <p data-pid="4BzUXwI8">就像我前面说过的，当一个人太过沉迷于情爱时，就会控制不住自己，会不自主的进行脑补。</p>
 <p data-pid="9Xlt5Wnd">因此，当我作为真正的投资方到片场进行视察的时候，</p>
 <p data-pid="3-vpESv-">孟晚虞再度「理所当然」的认为我是来对她示威的。</p>
 <p data-pid="-LwuTa6I">其实最初的时候，我想过要不要和她解释一下，</p>
 <p data-pid="q-UCoXLq">直到我看见她委屈、不甘，又带着点艳羡的眼神，</p>
 <p data-pid="sKI-j0J6">我就知道怎么解释都没用。</p>
 <p data-pid="z_-mVqcp">我的解释，在她眼里，只会变成另一种形式的挑衅。</p>
 <p data-pid="mG8OPcBn">而我也的确不是为她而来，</p>
 <p data-pid="v57gqLS2">恰是因为她现在的商业价值足够，才会有我们再次会面的场景。</p>
 <p data-pid="xKZKZ7Gy">可这个世上，最不缺的就是小道消息，</p>
 <p data-pid="GwNkvNim">再加上我们两个七八分像的脸，</p>
 <p data-pid="mJUyHkLg">那些带着探究的眼神与窃窃私语，像是锋利的刺，再度扎进孟晚虞的心。</p>
 <p data-pid="i9oY9dJF">08</p>
 <p data-pid="jjQ5a75n">我来片场视察，是为了投资收益，</p>
 <p data-pid="TvM_uPA1">而邵沉来，却是另有所图。</p>
 <p data-pid="R81NvLtn">但他这种人，不愿承认自己内心时，总得给自己找些什么理由，</p>
 <p data-pid="pnlLfMh2">就像他曾经找上了孟晚虞，还非要给人家冠名一个替身的名头。</p>
 <p data-pid="7Dy2K_fK">因此，当他叫我名字，向我走来时，我就知道，他一定是「脑残」又犯了。</p>
 <p data-pid="a3OS8qtS">我深吸了一口气，在心中不断努力的告诫自己——不能撕破脸皮，不能撕破脸皮。</p>
 <p data-pid="vAYgDEJ-">随后皮笑肉不笑的应付了他的招呼。</p>
 <p data-pid="MnYkm3Qc">可那制片人是个傻的，他看不出和邵沉与我之间的风云暗涌，</p>
 <p data-pid="yna_2uVK">也看不出邵沉快要飘到孟晚虞身上的眼睛。</p>
 <p data-pid="vHqdKnqG">他对着我和邵沉贡献了毕生所学的所有祝福词汇，</p>
 <p data-pid="-rSf134m">他每说一句，一旁孟晚虞的脸色就白上一分。</p>
 <p data-pid="0PoCfDF5">直到她受不了，轻轻的说了声：「抱歉，我有些不舒服，先离开了。」</p>
 <p data-pid="OX_2QJmd">她走的很匆忙，匆忙到没有注意到一旁女二号刻意伸出来的脚，</p>
 <p data-pid="3Oak3dky">于是我们两个人双双摔倒在了地上，疼得我咬牙切齿。</p>
 <p data-pid="Pp6MB47n">现场顿时乱做了一团。</p>
 <p data-pid="dU7oPAct">而邵沉却喊着我的名字，下意识的就要来扶我。</p>
 <p data-pid="1qWX0O1j">那一刻，我是实在忍不下去了，</p>
 <p data-pid="JeqfVf5B">什么世家脸面，什么礼仪涵养，</p>
 <p data-pid="YI0EOQ2A">那一瞬间我全都不想要了，我反射性的就给邵伸过来的手拍开，</p>
 <p data-pid="PUy-K6qR">拍的他顿时脸色难看，差点同样收不住他的「虚伪面具」。</p>
 <p data-pid="vHb5UlRj">在众人七手八脚的给我扶起后，</p>
 <p data-pid="xoqWdQbf">邵沉才将忍了许久的视线转到了跌倒在一旁的孟晚虞。</p>
 <p data-pid="zbR1lJBr">他脸色不愉的看着她，说出的话也同样冰冷：「你在做什么？还不快给林初道歉。」</p>
 <p data-pid="6n4ozsrz">孟晚虞身形一僵，垂下的睫毛微颤，像是欲要蹁跹的蝶。</p>
 <p data-pid="5E8ULRGh">她没想到，同样的倒地，同样的受伤，邵沉非但不关心她，反倒却对她进行了指责。</p>
 <p data-pid="EeFMHVaL">我在一旁看着，心里直骂邵沉，看着他再一次以我的名义伤害孟晚虞。</p>
 <p data-pid="SkQ1pr3x">孟晚虞讷讷了半晌，而后张口，刚喊出我的名字，就让我抬手制止了。</p>
 <p data-pid="gtFo0wJ4">我扫视了一圈周围人的目光，与我对视上的都纷纷低下了头，</p>
 <p data-pid="hvL1bW_2">他们看我们三个的眼神简直称得上是望眼欲穿，</p>
 <p data-pid="0YoE18Vp">而我，不愿再被动的做这马戏团里被观赏的猴子。</p>
 <p data-pid="nbyseQJc">我一再的忍让，原本是出自于对孟晚虞的同情，</p>
 <p data-pid="MTrMAnPJ">现在看来，有一句话说的不错，可怜之人必有可恨之处。</p>
 <p data-pid="fkU5TdJF">我的默不作声，并不是他邵沉与孟晚虞将我卷入他们之间是是非非的理由。</p>
 <p data-pid="kPyw8E9s">还有——</p>
 <p data-pid="-9gf9rVj">我在众目睽睽之下，以及邵沉的诧异中，走到了在他身后看戏的女二身前。</p>
 <p data-pid="PGN0-8Mw">她自以为自己将她那点小心思收敛的很好，对我报以你懂得的一笑，</p>
 <p data-pid="yPEYZd6c">像是在暗示我：「看啊，林小姐，我帮你整治了这个抢你男人的贱人。」</p>
 <p data-pid="gGPV3BGx">我当然是礼貌的回以她一笑，</p>
 <p data-pid="T9u-9Kwm">然后猛然伸手，在她的尖叫声在将她推向身后的水池，</p>
 <p data-pid="3xN08lUA">并扬声冷言告诉她：「你被封杀了。」</p>
 <p data-pid="jyvlzkHJ">这还不算完，我还转过了身，当着邵沉、孟晚虞以及制片人的面，告诉他们：「这剧，我林家撤资了。」</p>
 <p data-pid="xUB1gsFO">留下三个人，面面相觑，呆愣的站在原地。</p>
 <p data-pid="i2_qKOnp">当然有人会问，邵沉那么有钱，我撤资了，他难道不会给孟晚虞填进去吗？</p>
 <p data-pid="gu5W6GtF">但可惜，就算他是邵沉，在联姻世家板上钉钉的的情况下，</p>
 <p data-pid="MGxBbOua">他也不会为了一个女人，闹的双方难堪，</p>
 <p data-pid="m4vYZ-Yi">这就是现实。</p>
 <p data-pid="I2KLM2Zs">你邵沉不是借着我们家投资的名义去看孟晚虞吗？</p>
 <p data-pid="AyaDCa7j">你孟晚虞不是觉得自己离开了邵沉，可以独挑大梁，独自美丽吗？</p>
 <p data-pid="PlRFyz4s">一个不愿退婚，借着我白月光之名，看不清自己内心的男人，</p>
 <p data-pid="olouPa-T">一个自我卑微，却觉得白月光处处针对自己的女人，</p>
 <p data-pid="y7NZOYZd">你们两个的戏，对不起，我不接。</p>
 <p data-pid="-7mBBWiN">我是商人，不是见证你们感情的配角。</p>
 <p data-pid="VDOlRrBZ">09</p>
 <p data-pid="q-RPsD4P">自从我不出现、不搭理、不重视，三不原则出现后，</p>
 <p data-pid="CtRVMPjB">邵沉和孟晚虞的白月光追妻火葬场戏码一下子断了层。</p>
 <p data-pid="E3-iod8P">我不在，邵沉没了拿我伤害孟晚虞的理由，</p>
 <p data-pid="EMNOyE1p">孟晚虞不被他伤害，也就没那么的清醒。</p>
 <p data-pid="67q6RBgF">两个人一时乱了码，见也不是，不见也不是。</p>
 <p data-pid="Pjn6a25y">后来，也不知道邵沉用了什么方式，竟然把孟晚虞给接了回去。</p>
 <p data-pid="nUi7AfsX">我都忍不住感叹，孟晚虞这工作接的好啊，有钱了，人的地位也高了，起码邵沉不会说她是替身了。</p>
 <p data-pid="Fl8Lg6VL">但人啊，是个很难满足的动物。</p>
 <p data-pid="tW9qScDn">最开始的孟晚虞，只求自己能在邵沉身边就好，</p>
 <p data-pid="0rW5UdL6">可后来，她觉得自己不能自甘沉沦，就算再怎么爱一个人，也不能当替身。</p>
 <p data-pid="PFyscVHO">于是她就宁为玉碎不为瓦全，非要闹着离开。</p>
 <p data-pid="I_peee09">可邵沉呢，他就不是个嘴上会说人话的。</p>
 <p data-pid="zy6imym8">而且，就像我和他哥哥邵炎共同认证的一样，他多少有点大病。</p>
 <p data-pid="JugO_A7Q">到底是什么样的人会看不清自己的心？</p>
 <p data-pid="rz20v55_">是什么给他洗了脑，让他觉得他喜欢的是我，而不是孟晚虞？</p>
 <p data-pid="h-53JS8P">他这种思想与孟晚虞的所求就像是两条用不相交的平行线，两个人又是吵又是闹。</p>
 <p data-pid="E9eHmBgB">闹到邵沉下了狠话：「孟晚虞，你会后悔的。」</p>
 <p data-pid="ged7rN8H">嗯......这话我怎么听得那么耳熟？</p>
 <p data-pid="0uHknmW3">这时的邵沉还不知道，后悔的会是他自己。</p>
 <p data-pid="VcvFmg5t">10</p>
 <p data-pid="G_hqgB8p">为了证明自己的话，邵沉忙于周旋于各个项目之间，也越发频繁的与我家往来，</p>
 <p data-pid="kpxWNgya">这无形间让双方的长辈越发的看好我们的婚事，</p>
 <p data-pid="IBnNoxK_">这恰恰就是邵沉想要的效果。</p>
 <p data-pid="DZN73eTi">他不光想要与我的联姻，如果可能，他同样想要孟晚虞。</p>
 <p data-pid="Uxt0hioh">于是在一个小型的各家晚宴上，我不得不忍气吞声的当着双方世家的面，隐晦的提出了我和邵沉可能不太合适这个问题。</p>
 <p data-pid="_NG-5U99">我手中有个项目压在邵沉父亲手中，他虽是和气的笑笑，但言辞里包裹的犀利仍旧让我有些招架不住。</p>
 <p data-pid="cvtYv708">这就是为什么当初我想让邵沉主动退婚的原因。</p>
 <p data-pid="-rROPHv6">面对他父亲的目光，我也理所当然的把孟晚虞这件事抖了出来，回敬邵沉三分。</p>
 <p data-pid="_ly1UL7g">邵沉面色不虞，晚宴尚未结束就强硬将我拽了出去。</p>
 <p data-pid="K-OGjb5q">「林初，你心里清楚，我们的婚事是不可能改变的，这么多年了，你怎么还是怎么倔，宁可自损一千，也要伤敌八百？」</p>
 <p data-pid="snCS6Pig">我挣开了他的手，没回答他这无趣的问题，</p>
 <p data-pid="evkwly7o">而是勾唇，对他嗤笑道：「邵沉，你该不会以为，我就必须要嫁给你了吧？」</p>
 <p data-pid="37wgP0_6">他皱眉：「你这话是什么意思？」</p>
 <p data-pid="0d8ylJUe">「你别忘了，你们邵家可不止你一个儿子。」</p>
 <p data-pid="aEteUhzU">「你说我哥？」他眉头锁的死紧,「林初，你在开什么玩笑？我哥儿子都四岁了，就你这脾气，你能去给人当后妈？」</p>
 <p data-pid="zJGYvkAr">「怎么，我就喜欢不劳而获，喜当妈不行吗？」</p>
 <p data-pid="7rXfcSwh">「林初，你别闹了！」</p>
 <p data-pid="xTJk3xwn">我冷下了脸，「我没跟你闹，邵沉，就算我的婚姻我做不了主，我也不会进你和孟晚虞白月光与朱砂痣的剧本，我觉得恶心。」</p>
 <p data-pid="g1cxRrrz">11</p>
 <p data-pid="xADQRHXQ">我和邵沉的谈话，再一次不欢而散。</p>
 <p data-pid="HI5teVJU">在长辈面前，我表面依旧与他和和气气，背地里却暗自给了那个陆笙无数条捷径。</p>
 <p data-pid="ijbBFMFE">他本就是个有实力的人，差的就是资本的星火。</p>
 <p data-pid="yrt0L5dY">起初他还以为我是对他有意思，让人回绝了我，</p>
 <p data-pid="dlilzn79">直到我让人告诉他，我是想要推动他与孟晚虞的关系之后，他就没在抗拒。</p>
 <p data-pid="93hiykO2">在陆笙往上攀升的过程里，媒体拿出「不知出处」的小道消息，宣布林、邵两家的联姻。</p>
 <p data-pid="4hNUwl9k">邵沉也在孟晚虞那里无限的受挫，逐渐幡然醒悟，明白了自己的「心意」。</p>
 <p data-pid="1lep6pK6">传闻也逐渐喧嚣尘上——邵家那个神秘又矜贵的小少爷为了一个女人而闹的凉城天翻地覆。</p>
 <p data-pid="3_5hEuEJ">甚至有一次，在我不得不去的熟人的聚会上，他又一次喝醉了酒，嘴里念叨着孟晚虞的名字。</p>
 <p data-pid="mKfNNYzS">所有人都用探寻、不解，甚至带了些同情的眼光看向了我，</p>
 <p data-pid="Ne83Ornw">仿佛觉得此刻我心安理得的磕着瓜子，是在倔强地维持我的自尊心。</p>
 <p data-pid="JR2e9set">甚至还有人试图安慰我：「小初姐，邵哥只是喝醉了，但他心里是有你的，不然不能心里记了你这么多年。」</p>
 <p data-pid="RWife0VG">「对对，小初姐，我们也只认你这个嫂子。」</p>
 <p data-pid="84OnBs5z">我在心里翻了个白眼，还真是......谢谢你们哦。</p>
 <p data-pid="vQPxVTCq">但我嘴上还是微笑着让他们给孟晚虞打了个电话，然后头也不回的就走了。</p>
 <p data-pid="RC1mfYcU">12</p>
 <p data-pid="5x0zh3wh">在坐看邵沉和孟晚虞闹到差不多的时候，</p>
 <p data-pid="iQUKc3gY">我拖人整理了一下资料，送到了邵沉父亲的手里，</p>
 <p data-pid="CxiO9hJj">并同时将已经攀升到差不多的陆笙，与孟晚虞一起送上了热搜。</p>
 <p data-pid="kKe7c9WF">听闻那天夜里，邵沉驱车赶往他们同回的豪宅时差点出了车祸。</p>
 <p data-pid="vITlfbRS">听说，他在看见孟晚虞与陆笙亲吻时，差点崩溃在了那个雨夜里。</p>
 <p data-pid="hfoOEXdh">又听说，他对陆笙动了一些危险的心思，却被邵炎拦了下来，关在了家里。</p>
 <p data-pid="aQtDQZj_">「你真给他关起来了啊？」我好奇的问着驾驶位的男人。</p>
 <p data-pid="O69u-io4">他「嗯」了一声，转动方向盘的指节修长而分明。</p>
 <p data-pid="wvdTvN-3">我不经有些唏嘘，啧啧称奇的给他八卦着邵沉的那些一般人做不出的行为。</p>
 <p data-pid="SPJi9-5e">而男人却在等红灯的功夫，侧过头问我：「听说你想给我儿子当后妈？」</p>
 <p data-pid="JivPB-C6">我：「......」</p>
 <p data-pid="7Hpv9WM1">这突如其来的社死是怎么回事。</p>
 <p data-pid="34grVAFx">当时我对邵沉说这话并非空穴来风。</p>
 <p data-pid="LurXn5g6">虽然邵炎有个儿子，但是已故的女友生的。</p>
 <p data-pid="f1w95heS">他也不像邵沉，整个什么美曰其名的「替身」。</p>
 <p data-pid="i5Oy9W4R">与其与邵沉结婚，还真不如嫁给邵炎。</p>
 <p data-pid="l7uL0SFf">不仅事少，麻烦少，还不用天天看着邵沉犯恶心。</p>
 <p data-pid="4JzYenmF">但这小心思，从正主嘴里说出来，还是多少让我有些尴尬的。</p>
 <p data-pid="_oogZmue">邵炎见我转过头看窗外的风景不吭声，也低声笑了笑，默契的在绿灯时收回了视线。</p>
 <p data-pid="DnYVIigX">13</p>
 <p data-pid="lHtpPt3b">邵沉的事闹到了他父亲的耳朵里，也让我有了理由暂时搁浅了联姻的日期。</p>
 <p data-pid="p-PmCiid">他成日待在家里酗酒、颓丧，</p>
 <p data-pid="BD9r53CQ">整个人落魄的像是马路边的流浪汉。</p>
 <p data-pid="Ey1Ijs6Y">但这也并阻挡不了他好看的外貌。</p>
 <p data-pid="KfZ6OxoR">他这样的行为，最终还是把自己作进了医院，也让他如愿等来了心软的孟晚虞。</p>
 <p data-pid="V5HheaC7">孟晚虞照看他的那晚，他抱着她，像是失而复得宝物，诉说着自己的悔恨。</p>
 <p data-pid="QUhEj9SK">可追妻火葬场，哪有那么容易。</p>
 <p data-pid="afzb60Rz">两个人又是一顿「震惊」凉城的你来我往，听的我直直皱眉，耳朵都起茧子了。</p>
 <p data-pid="ALd7mhgo">就在邵沉为了救孟晚虞，又把自己送进医院，两个人开始你侬我侬，我以为这件事终于要落个结尾的时候。</p>
 <p data-pid="g1OVSN48">——我和孟晚虞一起被绑了。</p>
 <p data-pid="yu4uuUCn">我，林初，千算万算，</p>
 <p data-pid="RLKDIA6p">最终还是被他们拉下水，进了这狗血的剧本当中。</p>
 <p data-pid="xRmoBIHS">那一刻，我真是第一次后悔回到凉城，后悔认识邵沉这个狗东西了。</p>
 <p data-pid="eZrO59-X">这救白月光还是朱砂痣的戏码，对于现在的邵沉来说，当然是选择救孟晚虞。</p>
 <p data-pid="4S79FiBi">但这脑子没好使过的邵沉，我猜他一定会说救我。</p>
 <p data-pid="IFX0WEzu">我和孟晚虞的喉间都顶着一把开了封的匕首，</p>
 <p data-pid="P2B9ZXSR">孟晚虞双目盈盈，满面悲戚的看着邵沉，</p>
 <p data-pid="KGDa6bE4">邵沉则隐藏着心里的悲痛万分，隐藏下了自己所谓的「苦衷」，对歹徒说他选择了白月光，也就是我。</p>
 <p data-pid="a-tKYRHF">我呢——</p>
 <p data-pid="vhknKPIU">我面无表情的看着邵沉的身后，</p>
 <p data-pid="qT9tEpjf">看着那个躲藏在暗处的人对我使了个眼色。</p>
 <p data-pid="jTZLTO2r">下一秒——</p>
 <p data-pid="5QY9Gsl-">在歹徒猖狂笑着与邵沉对话的时候，顺着刀势的方向迅速仰倒，反提膝盖，核心用力，抓住歹徒的手臂，另一只手绕制其身后，脚踢掉他手中的匕首，利用巴西柔术锁技将他制衡在地。</p>
 <p data-pid="ynIOGweZ">同时在另个劫匪不敢置信的眼神中，抓住机会给他踢倒，</p>
 <p data-pid="R-Tu4UqD">一切都发生在瞬息之间。</p>
 <p data-pid="fuHpmuWz">外面伺机潜伏的人立马冲了进来，将歹徒制服。</p>
 <p data-pid="4Co9qBFE">邵沉傻傻的待在原地，看着将我从地上扶起来的人，失声道：「哥？」</p>
 <p data-pid="9LCtvtce">邵炎帮我拍了拍身上的灰，淡淡的瞥了他一眼，与警方交代了几句话后，又回到了我身前，给我道了个歉：「抱歉，林初，因为邵沉将你牵扯进了危险当中。」</p>
 <p data-pid="4IO7CvJk">我疲惫的对他挥了挥手，示意没事，就在他的搀扶下走向一旁的孟晚虞。</p>
 <p data-pid="llJUwFhV">刚才我那一脚踢的急，匕首还是不可避免的伤到了她，细白的脖颈上还在留着红色的血，有种异样惊心动魄的美。</p>
 <p data-pid="W3EJowmx">她似乎是受了惊，医务人员给她处理伤口时仍在眼神涣散。</p>
 <p data-pid="6AiETC-r">直到我喊她第三声名字的时候，她才回过神来。</p>
 <p data-pid="aU4LAGF7">她双目茫然地看着我，看的我不由叹气。</p>
 <p data-pid="B51tyJoM">我蹲下身，牵过她的手，在她耳边问了一句话，</p>
 <p data-pid="0jYE2JmJ">我问的是：「你这回看清楚眼前这个男人了吗？」</p>
 <p data-pid="doHEmxsY">她初时没有反应，而后红了眼眶，满含委屈的看着我，点了点头。</p>
 <p data-pid="e4utgHd8">面对美人的眼泪，我有些抵抗不住，只好伸出手摸了摸她的头，</p>
 <p data-pid="bEvQpSRC">不知怎的，越摸她越委屈，最后干脆扑进了我的怀里，哭出了她这五年的血泪。</p>
 <p data-pid="0yzFYIzx">她埋在我的怀里，哭的像是回到了她的二十岁，那个还未遇见邵沉，是个刚出社会的半大孩子。</p>
 <p data-pid="jd78u9lw">她哭着对我说：「林初，你可以帮帮我吗？」</p>
 <p data-pid="36cwD8Z6">我拍着她的后背，看向一旁等待着我们，却非礼勿视而不看我们，正在教训自己弟弟的邵炎，对她轻声说：「好......我帮你。」</p>
 <p data-pid="ghUJ69aI">14</p>
 <p data-pid="zUGaIGxs">在我的帮助下，邵沉再也骚扰不到孟晚虞了。</p>
 <p data-pid="aY-o3Vdo">当然，他也骚扰不到我，无论他怎么装凶耍狠，我都一个电话打给邵炎，</p>
 <p data-pid="Vwa1Jsxv">他也就明白，从我这条路找孟晚虞，他走不通。</p>
 <p data-pid="2DF1-cao">气得他直说我：「林初，你就这么愿意给人当后妈？」</p>
 <p data-pid="T55h45ck">我摊了摊手，又无辜地耸了耸肩，对他落井下石道：「不用我亲自生孩子，省了多少事，何乐而不为呢？」</p>
 <p data-pid="Ux6iS9tZ">他震惊：「林初，你当初不是这样的！」</p>
 <p data-pid="NZlq0RjQ">我当初？</p>
 <p data-pid="VemiM_aZ">我冷笑：「我当初什么样轮不到你来说三道四！」</p>
 <p data-pid="H1dhDxb4">他被我怼的一僵，从此以后也就不再来找我了。</p>
 <p data-pid="m8w57CRy">孟晚虞在我的庇护下，无论是出席什么活动和晚宴，她都不会被邵沉找上。</p>
 <p data-pid="vGtRs0TA">她的气色也越发的好了起来，可能这就是离了不值得的男人就能容光焕发？</p>
 <p data-pid="i4AelHN3">反正她的事业也越来越好，圈子里的人也都以为她是傍上了一个有权有势的金主，她也没有否认，落得一身清净。</p>
 <p data-pid="e2pF6Bt5">她也没和当初那个陆笙再一起，两个人也逐渐走散。</p>
 <p data-pid="e9LTiQqt">我觉得挺好，毕竟那个陆笙也是带有目的的接近她。</p>
 <p data-pid="D-fOjKs6">在她夺得影视奖项的第二年，她官宣了一个圈外男友，</p>
 <p data-pid="MK_m87N-">我看过那个男人，儒雅、随和，眼里全都是她。</p>
 <p data-pid="4izQpY10">次年的时候，他们就举行了婚礼，我当了伴娘。</p>
 <p data-pid="r2mesjgG">婚礼散场时，我在角落里看见了一辆眼熟的跑车一角，</p>
 <p data-pid="FxHtm8by">不用说，我也猜到了是谁。</p>
 <p data-pid="PFB30tF-">不过，我没有告诉孟晚虞，而是转身上了邵炎来接我的车。</p>
 <p data-pid="bhBdHlHc">这个世上，感情一事，从来没有什么替身一说，</p>
 <p data-pid="QTbXD_lb">自己对感情的不忠，就不要用任何人当你不忠的理由。</p>
 <p data-pid="ntaVEB1a">也不要用一个女孩子去伤害另一个女孩子。</p>
 <p data-pid="siY4Km2D">追妻火葬场只存在于小说里，现实里，这样的男人他并不爱你。</p>
 <p data-pid="5jQ7FoUc">如果他爱你，就不会让你伤心，也不会让你委曲求全。</p>
 <p data-pid="GtuSMD_L">况且，哪来什么迟来的醒悟，哪有什么迟来的爱，</p>
 <p data-pid="lSWFKhiD">有的，只是不够爱你而已。</p>
 <p data-pid="LZ2RxEpk">15 后记1（林初与邵沉的那些年）</p>
 <p data-pid="jmgq9ciK">凉城的圈子说大不大，说小不小，</p>
 <p data-pid="Cvpf6v9e">我与邵沉，自小相识，称得上是一句青梅竹马。</p>
 <p data-pid="ztqc4sP6">我小的时候总是喜欢跟在他的后面，哥哥哥哥的叫着。</p>
 <p data-pid="Bt2WFr5N">邵沉虽然在前面走的飞快，但他还是会回过头不耐烦的对我说：「林初，你就不能走快点。」</p>
 <p data-pid="bNpVba1h">我说我走不快，我腿短。</p>
 <p data-pid="7R8ChOmR">他就在一众人小朋友的起哄声中把我背起来，然后大声的让他们闭嘴。</p>
 <p data-pid="-tUB5pmV">我还记得高中时，我故意使坏，坐椅子上用手脚拦住他不让他起来，</p>
 <p data-pid="9gAeTrn9">他硬闯无效后直接连椅子带我一起搬了起来。</p>
 <p data-pid="7LFBDFBO">我小小的惊呼一声，再抬头却是他近在咫尺的脸，</p>
 <p data-pid="D02Bl5be">我的心跳漏了一拍，只能紧紧的抓住他维持平衡。</p>
 <p data-pid="MrSOI5U_">而邵沉，则是挑着眉，笑的张扬又痞坏的跟我说:「别跟哥整这些，哥有的是力气。」</p>
 <p data-pid="ISR4TUic">那时年少的青春，我是真的喜欢过邵沉的。</p>
 <p data-pid="rFkErCvB">后来，我们出去玩时，遇到了地震，</p>
 <p data-pid="WcMoP38Y">少年用他的脊背给我撑起了一座围墙，我瑟缩在里面哭着给他染红的肩膀止血。</p>
 <p data-pid="BFFCnw5w">他却笑着说:「哎呦，我们家阿初竟然会疼人了。」</p>
 <p data-pid="7TA1f3g-">气得我打了他一巴掌，疼的他龇牙咧嘴。</p>
 <p data-pid="HIIl7-4a">那时候的他，双眸蕴满了星河，迢迢的望着我说：「林初，我会一直保护你的。」</p>
 <p data-pid="ANffMNLx">那时的我信了，信了那个满脸灰尘，衣服染了血迹，却满脸真挚与认真的少年。</p>
 <p data-pid="10dV0WOn">我也就真以为我们会像所有的青春故事一样，从校服走到婚纱，从青春走到白首。</p>
 <p data-pid="3v8xy9WV">但等闲变却故人心，却道故人心易变。</p>
 <p data-pid="5--iNrjF">他与另一个女孩的信息，他陪着另一个女孩的去看演唱会的门票，他说在忙却在另一个地方的地址，都让我明白了，原来这才是现实。</p>
 <p data-pid="--pYfh0a">后来，我走了，他对我说：「林初，离开我，你会后悔的。」</p>
 <p data-pid="9GLdWkTh">我并不后悔，我也不会后悔。</p>
 <p data-pid="S3CZ14H3">后悔的是他。</p>
 <p data-pid="91O1jQhW">他幡然醒悟后，觉得自己错失了我，于是又自顾自的把我当成了白月光。</p>
 <p data-pid="E2BkwnKN">他说我变了，他说我与以前不同了。</p>
 <p data-pid="VNQ9mupc">所以他觉得自己对孟晚虞的变心理所当然，因为我不再是他曾经喜欢的那个林初了。</p>
 <p data-pid="S0wCuVZT">但他其实也不知道，这些年来，所有人都在变，</p>
 <p data-pid="s7nd28XL">而他，也早已不是当初的那个少年。</p>
 <p data-pid="KRcFbZaT">16 后记2</p>
 <p data-pid="DHn0-zL2">我与邵炎婚礼很盛大，但也少不了流言蜚语，</p>
 <p data-pid="5tmGuS-m">自然是如邵沉所说的那样——我去给人当后妈。</p>
 <p data-pid="q9rMMfl_">但我并不在意这些，我的婚事由不得自己，但选择邵炎，总比他邵沉好。</p>
 <p data-pid="IXoa590b">可婚礼的第二天，一条澄清公告，就登上了最大的新闻版面。</p>
 <p data-pid="kiVgTMv4">我疑惑的拿给我的新婚老公，问他怎么回事。</p>
 <p data-pid="uhxTkuQw">他眉目温和，对我勾唇一笑，笑的我有点莫名脸红，</p>
 <p data-pid="6zgT_h-w">他对我说：「就是你看到的那样，小屿并不是我的亲生儿子，是我朋友的遗孤，多一事不如少一事，我就一直没说。」</p>
 <p data-pid="_OrfYrAX">我突然想到了一个自恋的想法，忍不住问他：「不会是因为我吧？」</p>
 <p data-pid="LF8Asbxy">他系好领带，摸了摸我的头，回我：「你说呢？」</p>
 <p data-pid="V1hOAVu4">我屁颠屁颠的跟着他走出去，继续我的十万个为什么。</p>
 <p data-pid="yOO7nsPa">「对了，那天，你怎么知道我会巴西柔术啊？」</p>
 <p data-pid="m22ZFRBM">「林初。」</p>
 <p data-pid="YiCAHGll">「啊？」</p>
 <p data-pid="ML428MQt">「我也是和你一起长大的。」</p>
 <p data-pid="089JAytU">「啊？所以呢？」</p>
 <p data-pid="iwGNKAUn">「现在你的眼里，该有我了吧。」</p>
 <p data-pid="_vqxrxOJ">（全文完）</p>
 <p></p>
</body>