# 有没有女主比较理智的小说？
- 点赞数：8038
- 更新时间：2024年03月11日16时01分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/364191258/answer/1881026505
<body>
 <p>沈氏新任掌权人沈厌身边养了个男宠，左眼下有一颗极漂亮的泪痣，沈厌很宠他。</p>
 <p>不过，好景不长，不出一年，就传出那男孩的死讯，众人私下里都说他是被沈厌给玩坏了。</p>
 <p>几年后，沈厌在自家夜店过生日，却遇上新任警队队长顾向阳带队突击检查。</p>
 <p>只见那顾队靠近沈厌耳语了一句，女人微征，随后笑得风情万种，跟着男人离开了。</p>
 <p>在场的众人，突然反应过来：那顾队长左眼下，也有一颗极漂亮的泪痣。</p>
 <p>1</p>
 <p>「厌姐，顾队长又来了，说要见你。」</p>
 <p>「不见。」坐在宽大办公桌后的女人，在听到那个名字时，翻合同的手不明显地停顿了一下，随后脱口而出拒绝。</p>
 <p>季风往前又走了几步，笑了起来，话里意有所指，「厌姐，那可是小阳啊，你别说，几年未见，小阳长得愈发有男人味了，就是性子变冷了许多，一点不见当初跟在你身边时的奶狗模样。这样的小阳，想必更带......」</p>
 <p>「住口！他顾向阳现在是警队队长，你别忘了我们是做什么生意的。C 市那边的生意正好缺个管事的，你想过去吗？」沈厌冷冷地打断了喋喋不休的季风，语气里的警告不言而喻。</p>
 <p>只见刚刚还吊儿郎当、满嘴跑火车的男人，瞬间苦脸求饶，「哎，厌姐，厌姐，我错了，我这就去把顾队长请走。」说完，转身逃出办公室，唯恐再慢一步，就真的要被里面那个女人送到鸟不拉屎的 C 市。</p>
 <p>办公室里，沈厌手里的合同久久未翻到下一页。许久过后，她烦躁地把合同甩到桌上，将自己陷进座椅里，悠悠叹口气，「你何必要回来。」</p>
 <p>2</p>
 <p>沈厌第一次见顾向阳时，刚埋了自己的父亲。从冗长的葬礼仪式下来，她推开酒店套房的门，借着走廊里的灯光，坐在明暗交接处的顾向阳，就半裸着出现在眼前。</p>
 <p>沈厌眼里闪过一丝戒备与迟疑，但很快就掩去，换上一副漫不经心的笑容，随手关上门，朝黑暗里那个低着头没有发出一丝声响的男孩走去。</p>
 <p>走近了，才发现男孩一直在小幅度地颤抖，也不知是冷的，还是怕的。沈厌轻笑了一声，倒也没管他，转身自顾自地进了浴室。</p>
 <p>等再从浴室里出来，沈厌换上了浴袍，系带松松垮垮地搭在腰间，全身散发着沐浴后的松快。抬眼看了看黑暗里一直没换过坐姿的男孩，沈厌在原地停了几秒后，还是走了过去。</p>
 <p>随手摁亮沙发边的落地灯，昏黄又暧昧的灯光便洒在了隔着一张沙发茶几，相对而坐的两人身上。</p>
 <p>沈厌从沙发茶几下摸出一包女士香烟，往沙发背上一靠，抽出一根给自己点上，吸了一口，随后将双腿抬起搁在茶几上，慢慢地吐出那口烟，隔着缭绕的烟雾看着对面那人。</p>
 <p>浴袍本就系得不算紧，再随着这一动作，两条长腿几乎全暴露在空气里，浑身散发着一种大胆但又不媚俗的美。</p>
 <p>不过，沈厌对此并不在意，她抬起夹在指间的香烟又吸了一口，这次倒是很快吐了出来，决定打破这满室的沉默。</p>
 <p>「说吧，谁让你来的？」</p>
 <p>3</p>
 <p>对面那人终于动了动，但仍低着头，半晌才回答道：「我……不知道，那人只叫我伺候好您。」</p>
 <p>声线里带着一丝极力掩藏的颤抖，但声音倒是挺好听的。</p>
 <p>对于男孩的回答，沈厌没表现出别的情绪，只是在心里暗暗思忖：故意选择深夜下葬，就是为了讨点清静。没想到刚办完父亲的葬礼，就有人急不可耐地来讨好沈氏新一任掌权者，真不知该夸对方聪明还是蠢。</p>
 <p>等沈厌从自己的思绪里出来，发现男孩颤抖得愈发明显，忍不住笑出声来，「怎么，你很怕我？」</p>
 <p>「没……没有。」随后又像是鼓足了勇气，男孩低着头，声音稍大地问道，「需要我给你脱衣服吗？」</p>
 <p>「什么？」沈厌一愣，随后反应过来笑道，「小朋友，你一直低着头，怎么给姐姐脱？」</p>
 <p>话音刚落，男孩无措又快速地抬起了头，左眼下的泪痣就那么明晃晃地印进了沈厌眼里。这一次，沈厌是真的愣住了，眼底隐隐有波浪晃动：怎么会那么像？！</p>
 <p>指间的香烟有着不易察觉的颤抖，沈厌闭上了眼，开始在脑海里回想：当年自己终于开始掌握一部分实权时，曾派人回去查过，传回来的消息都说那个孩子死了。那眼前这人……怕只是长得像罢了。</p>
 <p>再睁开眼时，沈厌眼底的波澜不见了，仿佛刚刚短暂的失控只是错觉。对面那人对沈厌的失态倒是没察觉，只是脸红红地呆呆看着沈厌。</p>
 <p>沈厌是美的，这一点所有见过沈厌的人都不会否认。</p>
 <p>直起身子，沈厌将手里即将燃尽的香烟，摁灭在茶几上的烟灰缸里，随后又点燃了一支，接着状似无意地伸手拢了拢胸前的浴袍，开口道：「成年了吗？」</p>
 <p>男孩这才恍过神来，慌乱地转移视线，耳尖却更红了，仿佛在为刚刚的发呆表达无声的歉意，随后轻轻清了下嗓子，「成年了，今天刚成年。」</p>
 <p>「今天？」沈厌没掩饰自己的诧异。</p>
 <p>男孩却误以为沈厌不信，手忙脚乱地从裤兜里掏出身份证，直愣愣地递到沈厌面前，「不信的话，您可以看我身份证。」</p>
 <p>随意扫了一眼上面的信息，沈厌不置可否，只说了一句「顾向阳？倒是个好名字。」便揭过了这个话题。</p>
 <p>两人又陷入了沉默。</p>
 <p>沈厌今晚很累，沈父活着的时候，她曾无数次期盼着他死。两人的关系不好，甚至可以算得上是相看两厌。一直以来，沈厌都是靠着对沈父的恨意，逼迫自己成长，快速夺权。</p>
 <p>可就在今晚，她亲手埋下重病去世的沈父，那股一直支撑着她的恨意，好像也随着散了。她的身体很累，却没有睡意。只是一支接一支地抽着烟，不知是因为沈父的死，还是记忆里的那颗泪痣。</p>
 <p>良久，空气里传来一声喷嚏，沈厌分神看了眼对面人左眼的泪痣，忍不住叹口气，「浴室里有多的睡袍，你去拿一件穿上。」</p>
 <p>男孩听后犹疑了一下，然后站起身朝浴室走去，不一会儿里面传来窸窸窣窣的声音，再次出来时，男孩已换上了睡袍，手里还拿了一件，走到沈厌面前，「您也换上睡袍吧，比浴袍舒服些。」</p>
 <p>沈厌在男孩投射的阴影下抬起头，吐出一口烟，像一只慵懒的猫，懒懒地抬起手，「你帮我换？」</p>
 <p>不出意外地，男孩脸又红了，正当他要上前动作，沈厌却站起身来，从他手里拿过睡袍朝卧室走去，男孩转身跟在她身后。</p>
 <p>察觉到身后的脚步，沈厌停了下来，但没回头，「今晚你就在沙发上将就一晚。」</p>
 <p>男孩有些着急，脱口而出，「您不睡我吗？」</p>
 <p>沈厌笑了，「小朋友，你是自愿的吗？」</p>
 <p>身后突然安静了起来，过一会儿，传来了一句「是」。</p>
 <p>沈厌收起了脸上的笑容，声音有些冷，「放心，不管是谁送你来的，这份礼物我自然会收，明天开始你就跟在我身边。今晚别来打扰我。」说完，进了卧室，反手锁上门。</p>
 <p>那晚过后，S 市人都知道沈氏新任掌权人沈厌身边，突然有了一个小奶狗，左眼下有一颗极漂亮的泪痣，沈厌宠他护他，外人不知其来历名姓。</p>
 <p>4</p>
 <p>随着夕阳彻底落下，S 市最繁华的商区像是突然被打开了开关，瞬间变得喧闹起来。其中最显眼的，要属整个商区里占地面积最大，造型也最独特的建筑——「The Night」。这家直属于沈厌的夜店，今晚将为女主人的生日派对彻夜狂欢 。</p>
 <p>路过的行人看着停在「The Night」门口的那一溜豪车，和守在门口数量倍增的保镖，暗暗猜想，今晚出现在「The Night」里的客人们，怕都是非富即贵的角色。</p>
 <p>几辆警车停在离「The Night」两条街外的小巷里，坐在驾驶座上的小陈几次偷瞄副驾上散发着低沉气压的队长，心里直犯嘀咕。</p>
 <p>半小时前，顾向阳突然召集全队的人，说要去突击检查那家最大的夜店「The Night」，可临到门口，却又让大家停在了这里。所有人一头雾水地静待副驾上的男人给出下一个命令。</p>
 <p>小陈几次张口，想说点什么，但看到顾向阳的脸色，便还是乖觉地闭上了嘴。不是他㞞，是顾向阳一言不发的模样太可怕了。小陈转头望向车窗外，心里想着，人与人之间的差距怎么就这么大呢。</p>
 <p>他是最近跟着顾向阳一起从 B 市调来 S 市的，不过他只是个小警员，而身旁的男人却年纪轻轻就当上了队长。</p>
 <p>顾向阳在 B 市的警察圈里很有名，虽说有他长相俊朗的因素，但更重要的还是因为他那亮眼的履历。加入警队不到一年时间，就成了 B 市最年轻的队长，且隐隐有被继续往上提拔的势头。</p>
 <p>所以当小陈得知顾向阳放着 B 市好好的前途不要，非要主动申请调往 S 市时，他怀疑这人脑子不太好。</p>
 <p>虽说来 S 市也是当队长，但和 B 市相比，这队长头衔的含金量，差的就不是一点半点了，某种意义上来说，是降职。</p>
 <p>小陈现在还记得，他和顾向阳到 S 市警局报到时，亲自出来迎接的局长笑得有多灿烂，一脸捡到宝的表情。</p>
 <p>收回思绪，小陈打算还是硬着头皮问问接下来要做什么，就见顾向阳拿起手里的对讲机，说了一句「下车！」</p>
 <p>一行人跟在顾向阳身后，朝夜色里那栋最显眼的建筑走了过去。</p>
 <p>5</p>
 <p>沈厌无疑是今晚最耀眼的存在，作为这场派对的主角，一举一动都牵动着在场人的眼球。不过今晚她似乎有些心绪不宁，一边应付着不断上来敬酒的人，一边视线时不时飘向门口。</p>
 <p>上前敬酒的人注意到沈厌的异样，笑道：「沈总在等谁？」</p>
 <p>「张总说笑了。」沈厌主动与他碰了杯，仰头一口喝尽，给足了对方面子。</p>
 <p>沈厌不是在等人，相反，她是盼着那人不要来。如今两人的身份，并不适合有任何交集。</p>
 <p>前几次那人独自去沈氏集团找她，沈厌还能借口自己不在，让季风送客，避而不见。可今晚，作为寿星的沈厌却不得不出席。</p>
 <p>那人该不会真的耐不住性子，来堵她吧？</p>
 <p>可担心什么，偏来什么。</p>
 <p>门口传来一阵骚动，保镖拦着身穿警服的顾向阳和他身后的警员，感觉下一秒双方就要打起来。</p>
 <p>沈厌看了一眼门口身量挺拔的那人，心底叹了口气，随后往跟在身边的季风使了个眼神。</p>
 <p>季风会意，扯着张笑脸朝顾向阳走去，「哟，什么风把顾队长给吹来了？」</p>
 <p>接着又往顾向阳身后看了看，「这么大阵势，是有什么事吗？」</p>
 <p>顾向阳目光越过季风，看向场内被几人围住敬酒的沈厌，吐出一句「例行检查。」</p>
 <p>季风往右移了一步，不动声色地挡住男人视线，「顾队长刚调来 S 市，可能对这边的情况不太了解。我们『The Night』是正经夜店，可没干过违法乱纪的事儿。而且今晚是我家老板的私人宴会，场上都是老板的贵客。顾队长，这样吧，改天，改天欢迎你随时过来检查。」</p>
 <p>「若我非要今晚检查呢？」顾向阳直直地看向季风。</p>
 <p>季风敛起笑容，往前倾了倾，语气低沉，「顾队长，怕是不合规矩吧。」</p>
 <p>随后站直身体，牢牢站在中间，丝毫没有要让眼前这人进去的意思。</p>
 <p>空气出现了短暂的凝滞。</p>
 <p>顾向阳侧了侧身，往场内的沈厌又看了一眼，开口道：「我们接到报警电话，报警人说自己朋友昨晚在你们店里被某个客人骚扰，你们员工不仅没上前制止，反而还有意无意地阻挠其他想要出面帮忙的客人。最终还是报警人带着人及时赶到，将她朋友带了出去。报警人说她朋友被下了药，关键是......」顾向阳看了眼季风的神色，慢悠悠吐出下半句，「你家老板当时也在场。」</p>
 <p>右后方的小陈听到这话，看了前面的顾向阳一眼，心里疑惑：什么报警电话？来之前顾队没说这事啊。</p>
 <p>季风的脸色变了变，大脑飞快地运转：昨晚自己并没跟在厌姐身边，难道真的发生了什么事？</p>
 <p>看着面露犹疑的季风，顾向阳缓缓开口道：「请你家老板过来，我向她核实一下情况就走，不为难你们。毕竟，你们今晚，还有重——要的客人在。」</p>
 <p>越来越多的客人朝门口投来好奇的目光，不能再拖下去了。季风一咬牙，「好，顾队长在这儿等一下，还有，能不能请你让手下的人先出去，一群警察挡在门口，我们怕是要上明天的头条新闻了。」</p>
 <p>「你带着其余人先收队回去。」顾向阳转头向小陈吩咐道。虽有疑惑，但向来服从命令的小陈，还是带着人离开了。</p>
 <p>季风心如死灰地转身朝沈厌走去，内心暗自嘀咕：完了完了，没完成厌姐交代的赶人任务，要被派去 C 市了。</p>
 <p>沈厌余光里看见季风耷拉着脑袋回来，而门口那人还在，心下明了了几分，看来今晚是避不过去了。</p>
 <p>耐着性子听季风说完那人要他传达的话，沈厌朝前来敬酒的人说了声「失陪。」</p>
 <p>有些恨铁不成钢地瞪了季风一眼，让他好好陪客人，便朝等在门口的那人走去。</p>
 <p>「顾队长，初次见面，久仰大名。」无视男人在听到「初次见面」时，瞬间变得难看的脸色，沈厌言笑晏晏地朝顾向阳伸出手。</p>
 <p>「初次见面？」顾向阳借着握手，将眼前的女人往自己拉近了一些，咬牙切齿道，「沈总，可真是好记性。」</p>
 <p>沈厌暗自使力挣脱开对方的手，面上仍带着笑意，「听季风说了情况，这中间应该是有什么误会。我昨晚有事并不在『The Night』，若顾队长不信，我可以......」</p>
 <p>「我知道。」顾向阳打断了沈厌，随后附身过去，在她耳边低声说道，「我诈他的，姐姐。」</p>
 <p>一句「姐姐」叫出口，却让两人都愣住了。</p>
 <p>沈厌不可避免地回想起，以前两人之间，第一次叫「姐姐」时的场景。</p>
 <p>也是在那一次，沈厌真正地睡了顾向阳。</p>
 <p>6</p>
 <p>那时，顾向阳跟在沈厌身边已有半年。虽然外界都传沈厌对自家小奶狗是多么宠护，天天同吃同住，同进同出。但在外人无法探知的别墅里，两人是分房睡的，甚至不曾接过吻。</p>
 <p>沈厌之所以会将男孩留在身边，在众人眼前做出一副宠爱的模样，是因为她一直都没查出酒店那晚，到底是谁将男孩送进自己房里。</p>
 <p>要知道那家酒店可是沈氏集团旗下的产业，有人能在自家酒店，神不知鬼不觉地送进来一个大活人，沈厌直觉有内鬼。</p>
 <p>既然对方暂时不想露面，那沈厌也无妨陪对方玩到底。演戏嘛，谁不会？</p>
 <p>而且，男孩和记忆里那个孩子太像了。</p>
 <p>虽然沈厌内心否认把男孩当成替身，但她确实有意无意通过对男孩好，来弥补对记忆里那个孩子的亏欠。</p>
 <p>但有一点，沈厌没算到。她是在演戏，男孩却入戏了。</p>
 <p>他太稚嫩了，还没学会如何藏住眼底的爱意，就被沈厌察觉了。</p>
 <p>沈厌对此什么也没说，只是工作变得越来越忙，会让季风接到男孩从别墅打来的电话时，让他告诉对方，自己在忙，不回去了。</p>
 <p>一次、两次、三次......等男孩反应过来时，他已经快 1 个月没见到沈厌。</p>
 <p>那一刻，他慌了。那个开心时，会笑得一脸宠溺，叫他小朋友的女人，是不是不要他了？</p>
 <p>男孩跑去沈氏集团找人。沈厌曾带他来过公司，内部员工对两人的关系心照不宣，前台以为他是过来送惊喜，谄媚地将男孩送进电梯，并未打电话询问楼上那位。</p>
 <p>但不出意外地，男孩被季风拦在办公室外，「厌姐在忙，不见。」</p>
 <p>等第二天再去时，他连大楼的门都进不去了。男孩知道，这是沈厌的意思。</p>
 <p>他转而开始给季风打电话，一遍遍求对方让自己见沈厌一面，一遍遍问对方是不是自己哪里做错了，他会改。</p>
 <p>但得到的回答都是「厌姐在忙，不见。」</p>
 <p>直到几天后，季风去别墅取沈厌之前放在这里的一份文件，发现男孩消瘦得可怕，才意识到问题有些严重了。</p>
 <p>季风回公司将文件递给沈厌，没立即出去，站在原地，有些欲言又止。</p>
 <p>「没事就出去。杵在这儿，碍眼。」沈厌低头快速浏览着手里的文件。</p>
 <p>季风搓了搓手，讪笑道：「那个......厌姐，小阳瘦了许多。」</p>
 <p>「不是让大厨按时上门做饭吗，他们没去？」沈厌抬眼看向季风，语气不太好。</p>
 <p>「去了去了，我回来之前打电话问过。厌姐，你要不回去见见小阳吧，我怕再这样下去，这孩子就真病了。」</p>
 <p>季风心里，是把男孩划在「自己人」的范围里的。虽说，男孩最初是被人有意送给厌姐的。</p>
 <p>但通过这几个月的相处，季风能明显感知到男孩对厌姐并无恶意，甚至多了一份少年赤诚的爱意。</p>
 <p>再加上男孩十分乖巧，有这样一个人陪在厌姐身边，是季风希望看到的。</p>
 <p>沈厌听完季风说的话，沉默一会儿说道：「告诉他，我生日那晚会回去。」</p>
 <p>几天后，沈厌结束生日宴会回去时，已接近下半夜了。</p>
 <p>她被敬了很多酒，意识有些不太清醒，站在别墅门口许久，才抬手摁了指纹锁开门进去。</p>
 <p>刚开灯，沈厌还未看清急步走来的人影，就被男孩大力抱住，抵在了门上。</p>
 <p>「生日快乐。」</p>
 <p>沈厌不自在地偏了偏头，借此躲开男孩呼在耳边的灼热气息，语气不善地开口，「你放开。」</p>
 <p>男孩听后，却抱得愈发紧了，勒得沈厌有些疼。但也让她酒醒了一些，这才看到客厅里横七竖八地躺着几个空酒瓶。</p>
 <p>「你喝酒了？」</p>
 <p>男孩没直接回答，缓缓将额头抵在沈厌肩上，低低传来一句，「我以为你骗我，今晚不回来了。」</p>
 <p>盯着客厅里的吊灯，沈厌眼神有些放空，张了张口，但还是什么也没说。</p>
 <p>不一会儿，肩上传来润湿。男孩哭了。</p>
 <p>沈厌推了推男孩，想去瞧对方的脸。</p>
 <p>男孩却突然放开了她，从上方直直地看进沈厌眼里，「今晚，你要了我吧，作为生日礼物。」</p>
 <p>沈厌听出了「要」的潜在含义，下意识要开口拒绝，却在看到对方眼底的恳求、害怕，和左眼下的那颗泪痣时，晃了神。沈厌觉得自己酒还没醒。</p>
 <p>男孩脸上泛着不正常的潮红，低头一个劲儿想往自己颈窝里钻，「姐姐，你别不要我。」</p>
 <p>这是男孩第一次叫自己姐姐，沈厌在心底叹了口气，终究收回了抵在两人胸前的手，默许了男孩的动作。</p>
 <p>……</p>
 <p>7</p>
 <p>「我诈他的，姐姐。」这句话让两人都愣在原地。</p>
 <p>顾向阳最快反应过来，收起情绪看向眼前还怔愣的女人，开口提醒道：「沈总？」</p>
 <p>「嗯？」沈厌抬头看向男人，看着眼前熟悉但又硬朗了许多的脸，一时有些恍惚。</p>
 <p>身旁保镖传来的探寻目光，让沈厌迅速清醒，不自在地清了清嗓子，「顾队长，这样滥用职权，不好吧？既然这是顾队长开的一个小玩笑，没事我就先失陪了。」说完就要走。</p>
 <p>「报警是真的，昨晚确实有人在沈总店里被下了药。」顾向阳严肃了起来，「至于骗季风，沈总也在，不这样说的话，沈总会过来见我吗？还是说，沈总怕见我？」</p>
 <p>沈厌气笑了，这人一而再，再而三地不分场合非要见自己，是还想抓着以前那些过往不放吗？本以为，这几年的历练，能让眼前这人成熟起来，但今日他的所作所为，让沈厌有些失望。</p>
 <p>「既然顾队长非要今晚找我说案情，这里不方便，咱们去老地方聊吧。」沈厌决定借此机会，一并说清楚两人如今的关系。</p>
 <p>不小心瞥到男人红红的的耳尖，看来刚刚不只自己一人联想到了某些事情，沈厌又觉得有些好笑，收起了气闷，笑得风情万种，跟着男人离开了。</p>
 <p>场内的众人有些蒙，知晓以前一些事情的人，过来向季风意有所指地打探道：「这顾队长有点像一个人，没记错的话，几年前，沈总身边的那个小奶狗，左眼下也有一颗泪痣？」</p>
 <p>「您贵人多忘事，那个小奶狗几年前就死了。」季风笑着岔开话题，「今晚给您准备的礼物，已经让人送到二楼包厢了，包您满意，我这就带您过去。」</p>
 <p>季风引着那人往二楼去，心里却在疯狂尖叫，「厌姐和小阳今晚是要 Do 了吧？！」</p>
</body>