# 有没有女主比较理智的小说？
- 点赞数：6486
- 更新时间：2024年02月06日16时22分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/364191258/answer/2790529753
<body>
 <p data-pid="ul5HcNyJ">《红梅覆雪》</p>
 <p data-pid="gy08dOhl">【已完结】</p>
 <p data-pid="Clq4e-g8">我被赶出府的五天后，听说杨府被灭门了。</p>
 <p data-pid="vDIjaZsW">我回去瞧了瞧，满地血污，杨府八十几口人，横七竖八的躺在地上，没人收尸。</p>
 <p data-pid="t-GAqxk5">我找了许久，才在公子房间的角落里找到他，他的眼睛睁得很大，一脸惊恐，胸前一个窟窿，血流而亡。</p>
 <p data-pid="SeB4jnLw">他那把生了锈的剑，静静的躺在身边，只拔出几寸。</p>
 <p data-pid="6NdcH6rb">我突然在想，若不是公子把我赶出府，在这里躺着的是不是也有我一个？</p>
 <p data-pid="imUF58OH">我叹了口气，将公子生锈的剑挂在腰间，起身帮杨府众人收尸。在杨府呆了一年多，也算自己人了。</p>
 <p data-pid="F9NwEK7Z">收拾好一切，已经日落西山。</p>
 <p data-pid="0gOc41P7">院子垒出大大小小的土坟，参差不齐，原本景色秀丽的花园如今显得凄凉诡异。</p>
 <p data-pid="7Id-GRzE">一阵凉风吹来，我打了个寒颤，拍了拍满手的泥土，又到各个房间搜罗了一圈，抱着满怀的金银珠宝、钞票银子，我心事重重的走了。</p>
 <p data-pid="rR57N-TM">一</p>
 <p data-pid="91bloFjX">我叫阿芜，如今在如意楼找了一份差事。</p>
 <p data-pid="M37I18IJ">如意楼，只要有钱，万事如意。</p>
 <p data-pid="VQY2Gw6a">一个月前，我抱着满怀的金银珠宝，钞票银子，走进如意楼，因为怀中的东西实在太重，我不小心绊到门槛，摔了个狗啃泥，珠宝散了一地。</p>
 <p data-pid="XXcvTXHU">李掌柜差点从椅子上跌下来，惊道，“姑娘，还从来没有人以这种方式进如意楼，让小店蓬荜生辉呀！”</p>
 <p data-pid="et5e2U4q">我呵呵笑了两声，“掌柜，我要见你们楼主。”</p>
 <p data-pid="rVf394_F">掌柜上下打量着我，“你知我们如意楼的规矩，只要拿钱来，我们都会帮你办事，只是，我们楼主不轻易见客。”</p>
 <p data-pid="t4_KzQ--">“我用这些金银财宝跟你们买一个消息，但是我要见你们楼主。”我指了指地上的东西，划了一个大圈。</p>
 <p data-pid="UwwMCAEC">掌柜狐疑道，“这少说也有几万两，就一个消息？”</p>
 <p data-pid="aDPAX369">我点点头。</p>
 <p data-pid="RmBS2BZy">掌柜迟疑一下，才说道，“你稍等，我请示下楼主。”说完还贴心地叫店里的伙计帮我收拾一下地上的东西。</p>
 <p data-pid="bb9X8tIx">我坐在大厅等了许久，掌柜才急急过来。</p>
 <p data-pid="RT2iUlaM">“姑娘，随我来吧。”掌柜冲我招了招手，“上了如意楼，别好奇瞧东瞧西的，见了主子，也别太惊讶，惹主子不高兴了，你就算给再多的钱，也买不到消息，明白吗？”</p>
 <p data-pid="F00ZBpMQ">我乖巧的点点头，目不斜视。</p>
 <p data-pid="pK4_wbu2">可后来我发现，我不可能目不斜视。</p>
 <p data-pid="l2wBDCCG">因为在我面前的这位楼主，实在太好看了！</p>
 <p data-pid="srThNJbY">如果真有神仙，也该是他这般的。</p>
 <p data-pid="4yavvTA7">为了集中注意力与他对话，我只能这里看看，那里瞧瞧，不敢与他对视。我也算明白了，为什么楼主轻易不见客，如他这般，被人瞧了，大概会有许多姑娘愿意花重金见他一见。我突然又觉得，呀，这也是一个敛财的手段，还不用任何成本。于是，我瞧着他的脸，不由叹了口气，实在太亏了。</p>
 <p data-pid="NKtnuSBa">许是我叹气声太大，掌柜连忙咳了几声，示意我。</p>
 <p data-pid="9RhhFSR_">我敛了心神道，“我要买的消息是，锦州杨府灭门案是谁做的？”</p>
 <p data-pid="4Hm2VI9r">“锦州杨府？”他缓缓说道，声音清冷，“你与杨府是什么关系，值得用这么多钱买凶手？”</p>
 <p data-pid="myqfLmfM">“我曾经是杨府公子的侍剑丫鬟，虽然被赶出来了。”我顿了顿，解释道，“这些钱财也不是我的，是我从杨府拿的，看在曾经主仆一场的份上，我决定替他们报仇！”</p>
 <p data-pid="q5k3x4v2">他举起茶杯的手顿了顿，水汽在他面前氤氲开，看不真切他的脸。</p>
 <p data-pid="D7n1ompT">“好，不过你要等上几日。”</p>
 <p data-pid="CJmJAtKi">“你说的几日是几日？”</p>
 <p data-pid="R0SCq-Jj">“可能七天，可能一月余。”</p>
 <p data-pid="IWry71Zd">我摸了摸干瘪的荷包，“那公子能不能给我一份差事，月钱不用多，够我吃穿就行。”</p>
 <p data-pid="Bq5KHEvU">“如意楼不收外人。”他垂下眸子冷冷说道。</p>
 <p data-pid="kxjkV7Ny">“可是，如果你们不收我，等拿到你们的消息前我已经饿死街头，到时候你们找不到雇主，可有处理办法？”</p>
 <p data-pid="4zcaMlcQ">“那么多的金银珠宝，你就没夹私？”他冷笑一声，“如果你不为杨府报仇，带着这些金银珠宝也该一辈子吃穿不愁，何必为一个赶你出府的人报仇？”</p>
 <p data-pid="iaauEcAt">我沉默了，他说的好像有道理，我竟无言以对。</p>
 <p data-pid="Cxk5LQsP">“你要么是个憨傻的，要么就是别有目的。”他微眯起眼眸审视我。</p>
 <p data-pid="RgtOv1op">“公子记得三年前恒州苏府的灭门案吗？官府以误食毒蘑菇致幻，导致苏府满门自相残杀结案。听着可是荒唐？如今杨府被灭门却无人收尸，我只是替他们可怜。江湖的事，官府管不了也不想管，那我便自己查清。”</p>
 <p data-pid="JaZGcKfu">客厅一阵沉默，他微屈着手指，一下一下的敲着桌子。</p>
 <p data-pid="XrPWA-7p">“我听说，苏府百来口人，唯独少了苏家小女儿，后来恒州接连死了好几个十四五岁的小姑娘，真是让人不寒而栗啊。”清冷的声音依旧毫无波澜。</p>
 <p data-pid="S-cDA-gL">他抿了一口茶，接着说道，“你若是想留下来也可以，签了卖身契，你就是如意楼的人。”</p>
 <p data-pid="UFpFlko_">我有些不敢置信，他居然答应了。</p>
 <p data-pid="_kghnD_-">“那个，卖身契有什么规定吗？”我弱弱问道。</p>
 <p data-pid="HcY9QCyS">“生是如意楼的人，死是如意楼的鬼，此生此世绝不背叛如意楼。”</p>
 <p data-pid="OvjKtKtb">二</p>
 <p data-pid="asfqZDsC">没想到我到如意楼的第一件事这么快就来了。</p>
 <p data-pid="us9jdwwz">花繁姐姐给了我个锦盒，要我带给停云山庄的少庄主谢红叶。我没多问，换了一身灰扑扑的布衣，收拾了一包裹的干粮立刻出发。</p>
 <p data-pid="gTL5ixvt">花繁姐姐说，你也不必急着赶路，月底前到就行。</p>
 <p data-pid="e5qCrgDA">我很听话的选了条山路走，虽然难走了些，但是人少，一路走走玩玩，终于在月底到了。</p>
 <p data-pid="Gv3vTswt">此刻站在停云山庄门前，我却有些难办。</p>
 <p data-pid="TEBZ0Px2">“小哥哥，我真的是如意楼的人，找谢少庄主有事，烦请通报下。”</p>
 <p data-pid="PoGz6XtI">我递给守门的护卫如意楼的牌子，可他反反复复瞧了许久，又不停的上上下下打量着我，满眼的怀疑。</p>
 <p data-pid="Id2otxi6">“这牌子看着…不像假的。但是她的打扮…如意楼的人，不可能这么寒酸啊。”</p>
 <p data-pid="XPbPbJ5k">“那我们先禀报下，看少庄主怎么说。”</p>
 <p data-pid="hdTMOQml">两人在我面前以我能听见的声音嘀咕了下，随后一人带着牌子走进山庄中。</p>
 <p data-pid="cICkj3Fg">我低头瞧了瞧自己，一路风尘仆仆，这身衣服瞧着确实有些寒酸。</p>
 <p data-pid="FP_yybOW">我拍了拍身上的灰尘，有些赧然，我觉得，我大概给如意楼丢人了。</p>
 <p data-pid="RWjR0KY2">过了许久，那名护卫带了个管事模样的人过来，大概又是被我的模样惊住，他愣了愣才引我入庄中。</p>
 <p data-pid="_TIRNBYm">走了许久才到议事厅，还未进去就见议事厅中所有人瞬间朝我看过来，我刚抬起的脚不知该落下还是该收回。</p>
 <p data-pid="7BBBm9-l">议事厅四五人，我一眼就瞧见了公子，一身华贵锦袍，带着个精致的白玉面具，出尘的气质在大厅里让所有人都黯然失色。</p>
 <p data-pid="5G3G30ZF">我局促的走过去，行了一礼，“公子。”</p>
 <p data-pid="TuLIuMxI">他掠过我一眼，神色淡漠，只淡淡地点了点头便看向别处。</p>
 <p data-pid="f9AgE9yF">我又有种感觉，我大概是丑到他了。</p>
 <p data-pid="UQzotKGH">“你究竟是想如何，花繁既已受伤，难道你还想让她带伤替你做事？”公子声音一如既往地冷淡。</p>
 <p data-pid="zH9S1Txw">花繁姐姐受伤了？可瞧着公子并没有半点担心的神色。</p>
 <p data-pid="flyjb_ey">“哼，那还能叫谁来跟我拜堂？”大厅里一个英俊的少年喊道。</p>
 <p data-pid="mtK-4Khm">拜堂？我瞧了一眼他，剑眉星目，鼻梁高挺，小麦色的肤色，眼里尽是桀骜，是少年该有的张扬。</p>
 <p data-pid="BaHZv3Vd">“谢红叶，停云山庄这么多姑娘不行，那你到底是要找哪个？不过是假拜堂，有必要如此上心？”公子抬头看了他一眼，看得谢红叶有些心虚。</p>
 <p data-pid="IWMgMb9_">“本少这么优秀，山庄里哪个女人不上赶着追我，就怕山庄里的女人当真了，自然不能找她们。”谢红叶想被踩了尾巴的猫，跳脚道，“反正就是不能庄里的女人。”</p>
 <p data-pid="S1X2sR3m">大厅里又陷入一瞬的沉默。</p>
 <p data-pid="lJ2xXVUW">“既然如此，那就让阿芜来跟你拜堂。”</p>
 <p data-pid="PK9AMQB_">我？？？</p>
 <p data-pid="Curj-GUu">我震惊的瞧着公子。</p>
 <p data-pid="SSSRpEX4">“阿芜是谁？”谢红叶愣愣地问道。</p>
 <p data-pid="tN9XF48Y">见公子并没有打算开口，我只好弱弱的说道，“是我。”</p>
 <p data-pid="URRQVk-u">谢红叶震惊的看着我，一刹后暴跳如雷地喊道，“你要本少娶一个乞丐？连问雪，你你你，你大爷的…”</p>
 <p data-pid="riBYtulR">谢红叶撸起袖子就要上前干架，要不是身边人拉着他，估计能打起来，为了不殃及池鱼，我赶紧躲公子身后。</p>
 <p data-pid="DROJBFrX">我偷偷整了整衣服。</p>
 <p data-pid="l21P5H26">乞丐？不至于吧。</p>
 <p data-pid="doTsbjgZ">公子站起身冷哼道，“我们如意楼的人没必要上杆子给你挑三拣四，要么阿芜来，要么这场戏就不奉陪了。”说完头也不回的走出大厅。</p>
 <p data-pid="qe8l8yef">我亦步亦趋地跟在他身后，说实话，现在的我有些惶恐，包裹里还有花繁姐姐给我的东西，我不知道该拿给谁，给公子还是谢少庄主？还有假成亲，我可以拒绝吗？</p>
 <p data-pid="IUTypijV">不过好像也没人问过我的意见啊……</p>
 <p data-pid="o_uZ8YYV">就当我思绪万千的时候，公子突然停住脚步，我一不留神撞到了他的背上，我心里一咯噔，赶紧后退几步，躬身道，“是阿芜的错，请公子责罚。”</p>
 <p data-pid="LzxZ6kdi">空气一时有些凝滞，公子未置片语，我抬头瞧了一眼，他正看着我，我又赶紧低下头。</p>
 <p data-pid="Fvwuw2Vs">“跟着我做什么？该干嘛干嘛去。”</p>
 <p data-pid="6lXXAfJ0">我张了张口，想问那我该做什么的时候，公子已经转身走了。</p>
 <p data-pid="9VoQvhul">看着他俊逸的身姿，我默默叹了口气，这连问雪比杨烨更难伺候啊。</p>
 <p data-pid="acP7R1tJ">三</p>
 <p data-pid="iCf_uyCt">我见到花繁姐姐的时候，她正在喝药。</p>
 <p data-pid="_qypPPI4">见我进来，花繁姐姐便笑问道，“阿芜，可一路顺利。”</p>
 <p data-pid="KsK0MwPo">我有些不解，点头道，“山路难走些，倒还顺利。”</p>
 <p data-pid="Es6WEU13">花繁姐姐笑了笑，“果然还是得阿芜来，我与阿雪分两路出发，阿雪尚能应付，我就不走运了，受了伤。”</p>
 <p data-pid="xC9r5tQN">我有些惊讶，要送的东西可是很重要的？可花繁姐姐给我时并没有多嘱咐或提醒我什么。</p>
 <p data-pid="TPfaW74F">“锦盒还在我身上，花繁姐姐，这要给谁。”</p>
 <p data-pid="c2OsNKty">“可见过阿雪或者谢少庄主了？”</p>
 <p data-pid="4ocyLoqg">我有些为难，“见是见过了，只是当时他们正商量事，也没人理会我。”</p>
 <p data-pid="ucxUJngZ">“既然阿雪未找你要，那你先收着。”</p>
 <p data-pid="D0IInnc-">我犹豫着，“既然这东西这么重要，还是花繁姐姐收着吧，我怕弄丢了。”</p>
 <p data-pid="iPHL6Q0N">花繁姐姐没回答我，只是转而问道，“你去时，他们可是在商量假成亲的事？”</p>
 <p data-pid="5jzJU36S">我点点头。</p>
 <p data-pid="ya1KmpAn">“谢少庄主是不是在闹脾气，然后阿雪让你当新娘子了？”</p>
 <p data-pid="Bo-kQ_HO">我惊讶的看着她。</p>
 <p data-pid="G2QUKdGe">花繁姐姐笑了笑，“谢少庄主还是像个孩子似的。阿芜，既是阿雪的决定，你大抵是推不掉的。”花繁姐姐缓了缓又说道，“这锦盒里是定魂珠，说是练功岔了气有走火入魔之像的人若辅以这珠子修炼，便可疏通内力，再不会走火入魔。”</p>
 <p data-pid="yQBPbvVF">我好奇的问道，“真的这么神奇？”</p>
 <p data-pid="nNeNfrYM">“是不是真的，也没人知道了。它原先的主人是沂风门门主，这个说法传开后，就被青面神君盯上了，带人闯了沂风门，杀了沂风门主，只是这定魂珠没抢到，反流落在江湖上。沂风门主与停云山庄交好，所以停云山庄委托如意楼寻得定魂珠，准备办一场婚宴，引青面神君前来，再行伏杀。”</p>
 <p data-pid="-9JOw4Hc">我听得有些迷糊，“青面神君要这定魂珠做什么？”</p>
 <p data-pid="B2BmXxt-">“有传闻青面神君原本是个俊美无俦的男子，因为一次走火入魔，变成了人不人鬼不鬼的样子，他便寻天下奇药都没办法改变他的容貌，所以这次听说了定魂珠大概怎样都要抢到吧。”</p>
 <p data-pid="dssWSLJD">我还有不解，“那办婚宴是为什么？”</p>
 <p data-pid="R9JugW0D">“借婚宴为借口，遍邀武林豪杰，共同伏杀青面神君，为沂风门主持公道。”</p>
 <p data-pid="ZiCrYOJq">我还是奇怪，“青面神君猜不到这婚宴有诈么？”</p>
 <p data-pid="rovLXXQL">“不管有没有诈，婚宴时鱼龙混杂最是好浑水摸鱼，平常的停云山庄他想要进来怕是不易。杀了沂风门主看得出他已经发了狂不管不顾了。”</p>
 <p data-pid="s_SOv_sm">我似懂非懂的点点头，突然有些难以名状，沂风门得停云山庄相护，而那些小门小派的，不曾攀上什么，被灭门也无人收尸。</p>
 <p data-pid="dpxrQhaI">“在想什么？”花繁姐姐问道。</p>
 <p data-pid="dz7TVR8k">我摇了摇头，笑道，“那花繁姐姐好好休息，我就不打扰了。”</p>
 <p data-pid="1kfXCrb9">花繁姐姐点了点头，又唤了一个小丫鬟给我引路，带我去客房休息。</p>
 <p data-pid="bLcl4oGt">还未到客房，远远瞧见房顶上坐着谢红叶，他正恶狠狠的瞧着我，我觉得好气又好笑，新娘又不是我讨的，破坏他好事的也不是我，为何要对我有这么大敌意。</p>
 <p data-pid="GNyuzuMa">“小乞丐，本少爷得提醒你，老实本分的做好自己该做的事，其他的想都别想。”</p>
 <p data-pid="4ZatmjwD">我瞧着他，笑了笑，“首先，我有名字的，我叫阿芜。其次，谢少庄主，你哪来的自信觉得所有姑娘都喜欢你？”</p>
 <p data-pid="lOVRO6Vj">谢红叶瞪着眼，被噎得哑口无言。</p>
 <p data-pid="4vIcb1RH">突然谢红叶一把抓住我，脚尖一点，越上屋顶，直接将我抛在上面。</p>
 <p data-pid="NJVXBt-D">谢红叶笑了起来，“小乞丐，让你牙尖嘴利，今晚就住屋顶了。”说完直接走了，走时还不忘吩咐下人不许放我下来。</p>
 <p data-pid="g5Rjg1FS">我简直欲哭无泪，公子大抵是不会管我的，花繁姐姐又刚吃下药休息了，我也不想为难那些下人，只得蜷缩着身子吹了一夜的风。</p>
 <p data-pid="89FiTaBr">第二天我是被谢红叶吵醒的，他站在房门口朝着房间喊道，“小乞丐，昨晚的风吹得可舒服？”</p>
 <p data-pid="fcyh-hfw">我揉了揉眼睛，小心翼翼的探出头道，“我在这儿呢，昨晚的风吹得一点都不舒服，怪冷的。”</p>
 <p data-pid="HhAFmdMX">谢红叶后退了几步，仰着头一脸震惊的看着我。</p>
 <p data-pid="QrTeqadw">“你你你，你怎么还在上面？”</p>
 <p data-pid="S4_ffF2H">“不是你让我在上面吹一夜风吗？”</p>
 <p data-pid="Mj5QKaKX">“不是，就没人放你下来吗？”</p>
 <p data-pid="a5p1gKVf">我歪着头道，“是你吩咐他们不让我下来的呀，他们大抵也忘了我吧。”</p>
 <p data-pid="thZNL-fS">谢红叶脸一红，有些不知所措。</p>
 <p data-pid="u5Y-4A6d">一跳一跃间又把我带下来。</p>
 <p data-pid="vnaNeCV7">“对不起啊，我也不是故意想这么整你的，谁知道平时挺机灵的那些人昨天怎么这么听话。”谢红叶有些懊恼，“你别生气，也别跟花繁告状好嘛？”</p>
 <p data-pid="LtTKHKwo">我笑看着他，“你可是喜欢花繁姐姐？”</p>
 <p data-pid="-YT2mK5G">谢红叶突然突然像被踩到尾巴的猫，面红耳赤道，“你别胡说。”</p>
 <p data-pid="OymbCmMo">“花繁姐姐长得好看性格又好，喜欢她很正常嘛。”</p>
 <p data-pid="JJxH0E5z">谢红叶傲娇的哼了哼，“本少爷也不赖好嘛。”</p>
 <p data-pid="h3a55mKm">“谢少庄主自然也好。只是谢少庄主不跟花繁姐姐表明心意吗？有些话不说可是会留遗憾的。”</p>
 <p data-pid="lQ4Brqqy">谢红叶不知所措的挠了挠头，红着脸哼哼唧唧道，“我也考虑过，但是实在想不出要怎么说。”</p>
 <p data-pid="04m47jtR">“要不，等这件事处理完后，我帮你想办法？”</p>
 <p data-pid="6RJqAZ_F">谢红叶愣了一下，“你能有什么办法？”</p>
 <p data-pid="pc43DLZB">“我是女孩子又常跟在花繁姐姐身边，总归比你好办事。”</p>
 <p data-pid="tEZWLZry">谢红叶眼神一亮，笑道，“是这个理。小乞丐，哦不，阿芜，以后你就是我妹妹，我罩着你。”</p>
 <p data-pid="s70c7FiW">我挑了挑眉，“以后你别欺负我就是了。”</p>
 <p data-pid="cokexDuH">谢红叶赧然道，“不会了，不会了。”</p>
 <p data-pid="tznCNe-1">看着他欢欢喜喜离开的身影，我有一瞬的罪恶感。昨天听花繁姐姐的语气便知道，花繁姐姐不喜欢他，大抵也不会喜欢他。</p>
 <p data-pid="TGgsjenm">我叹了口气，转身进房间，一下扑到床上睡死过去。</p>
 <p data-pid="6TGH5YyZ">四</p>
 <p data-pid="lLP--zrg">天还没亮，我突然被一阵叫唤声惊醒，急忙忙的起身开门，还没反应过来，一群婆子鱼贯而入，有推搡着我的，有摆放东西的，我一脸懵的看着她们。</p>
 <p data-pid="vDA8kvaB">“哎呀，姑娘这是在做什么，赶紧将衣服脱了。”</p>
 <p data-pid="1WztRp88">为首的一位婆子瞧我一愣一愣的，索性自己动手扯开我的衣服。</p>
 <p data-pid="9sA1CMPl">“你们这是做什么？”我死死抱住衣服，奈何根本拗不过她。</p>
 <p data-pid="WqKY3Ugp">“姑娘今日要成亲，不得好好捯饬。姑娘放心，我们是庄主夫人叫来的，铁定把姑娘打扮的漂漂亮亮的出嫁。”</p>
 <p data-pid="7gu8DRGv">我欲哭无泪，为什么没人告诉我是今日成亲，就算要配合也得适当表示尊重的告知一下吧？</p>
 <p data-pid="pTLfQd37">很快我就被扒干净丢进浴桶中，几人认真给我搓着身子，那神情似不搓下一层皮不罢休。</p>
 <p data-pid="aJzIgsdf">“这脸蛋也得洗洗。”</p>
 <p data-pid="A-ifW4UF">突然一婆子拿起帕子就要上脸，我赶紧拦下，“我自己来，我自己来。”</p>
 <p data-pid="ImppLhTi">婆子一把将我手按下，“姑娘就好好享受，婆子我定给你伺候得服服帖帖。”说完直接一帕子盖上我的脸，我哭都哭不出来，这哪里是享受，简直是折磨。</p>
 <p data-pid="cFkRaSMa">我的脸大概是保不住了。</p>
 <p data-pid="7spocago">一顿折腾之后，整个人晕乎乎的已经不知几何。</p>
 <p data-pid="Bk4DQo2I">众人围着我一番打量。</p>
 <p data-pid="sdOfcJ6W">“啧啧啧，看看，看看，搓了一澡桶的泥，明明这么俊俏的小姑娘，偏偏整得跟个小乞丐似的。”</p>
 <p data-pid="M7qdp4-T">“我就说嘛，停云山庄的未来少夫人，就该是这样的。”</p>
 <p data-pid="u2MDzrQA">一群人七嘴八舌的夸个不停，我默默地叹了口气，脸上的易容果然被搓掉了。</p>
 <p data-pid="v9JVUMxp">又一系列繁琐的礼仪后，直到把我带入一间偏僻的院落，我才终于能松一口气。</p>
 <p data-pid="a5xNIjCY">原来嫁人这般麻烦，大抵以后不愿再嫁一次了。</p>
 <p data-pid="MKwsnP5c">花繁姐姐来过一次，让我在房间里好好待着，有人会暗中保护我，就算外面有什么动静也不要出门。</p>
 <p data-pid="AI711prk">我很听话，坐在床上不敢动。</p>
 <p data-pid="SIS_L_Kr">只是等得有点无聊了，我摸索着袖子里的锦盒，定魂珠还在我身上，这么重要的东西，我一直随身带着。</p>
 <p data-pid="JONp0sik">实在有些无聊，我掀开红盖头的一角，掏出锦盒，好奇的拿出定魂珠瞧了瞧。</p>
 <p data-pid="cYzBtUme">说实在，也没什么特别，就是一颗晶莹透亮的珠子。</p>
 <p data-pid="bI7SUsAj">不过仔细一看，好像又有点不同。</p>
 <p data-pid="s_hV3hiu">我仔仔细细的看了一圈，珠子里有些杂乱无章的纹路。</p>
 <p data-pid="gfhm5rrH">我突然有个大胆的想法，试了几次，突然咔的一声，珠子被我转动了一下。</p>
 <p data-pid="l-LnxEOu">我来了兴致，又尝试了几下，果然将这些杂乱无章的纹路拼成了一副山水画。</p>
 <p data-pid="P1AUTA1V">还没等我仔细欣赏下，珠子突然从中间慢慢弹开，珠子的中间镂空，放着张薄如蚕丝的绢布。</p>
 <p data-pid="IIoj1csO">我看着这绢布有些不知所措，该打开看看还是要当作不知道再合上。</p>
 <p data-pid="WjXkqDEa">“要不，还是合上，知道太多也未必是好事。”我自言自语道。</p>
 <p data-pid="Clay_qZE">突然一只手自我身边伸来，我吓了一跳，直接将珠子丢掉，所幸，那只手接住了珠子。</p>
 <p data-pid="Kz75VKL4">公子看了我一眼，直接将珠子里的绢布拿起来细细端详。</p>
 <p data-pid="Tl8oBrSm">我又惊又疑，也不敢多说什么，安静的等着公子。</p>
 <p data-pid="0a4fKFvi">只是这一刻，我突然有个想法，今晚的一切是不是公子主导的？目的就是这颗定魂珠，而我也只是他计划中的一员，他从始至终都在试探我。</p>
 <p data-pid="PUp25ptp">看了一会儿后，公子抬手直接将绢布烧掉，又将定魂珠拿给我。</p>
 <p data-pid="cAv7Dc5_">我识趣的将珠子复原。</p>
 <p data-pid="i4zADDAO">气氛很是凝重，哦不，是我单方面凝重。</p>
 <p data-pid="lu0SP8AP">“恒州苏府善机巧，百年前也算是江湖赫赫有名的门派，曾经江湖有名的千机匣、离人渡的杀阵就是出自恒州苏府，只不过后来一代不如一代，恒州苏府日渐式微，慢慢退出江湖，到近些年完全转为从商，不过到底是机关世家，底子还是不会差的。”</p>
 <p data-pid="_zaObdFY">我讪笑道，“公子说的是什么意思，我听不懂。”</p>
 <p data-pid="XvwSPT7r">“苏府被灭门时，逃走了一名小姑娘，苏家大小姐苏妧。阿芜，你跟她是什么关系？”公子断了顿，“或者，你就是苏妧？”</p>
 <p data-pid="ij23JWWA">我笑了笑，“不管公子信不信，阿芜只是阿芜，跟苏家毫无关系。我不善更不会机巧，刚刚纯属巧合。”</p>
 <p data-pid="zu1XlSeT">公子看着我，眼神讳莫如深，我知道自己的解释很是苍白，但我没办法证明。</p>
 <p data-pid="nnC0kJ3o">“这样的巧合。”公子垂眸看着我，伸手抬起我的下颌，“还有连我都看不出的易容术。阿芜，我该怎么信你？”</p>
 <p data-pid="--vpzTly">我直视着公子的眼睛，一字一句道，“想必公子已经知道，在我被杨府买去之前，我卖身在满园春色，在那种地方，如果我不做点什么，逃不了接客的命运，这只是我自保的手段。”</p>
 <p data-pid="9ZZBNnkA">“卖身满园春色之前呢？可是如意楼都查不到的存在。”</p>
 <p data-pid="LUhn-imI">“与我娘相依为命的普通人罢了。”</p>
 <p data-pid="V2Zsb9dA">公子转身负手立于窗前，冷冷道，“你之前带着那么多金银财宝来如意楼，并不是单纯的想替杨府找凶手。你知道如意楼在找苏妧，你在我面前故意提到苏府，刚好你又与苏妧年岁相当，是为了让我以为你就是苏妧，更巧的是，你出现的时间，就是苏妧消失的时间，很难不让人怀疑你就是苏妧。阿芜，如果不是你不承认，我会一直把你当做苏妧，你这计划真是天衣无缝。天真是假，让人一眼就忘的面貌也是假的，所以你进如意楼是为了什么？”</p>
 <p data-pid="5WWMGCLn">“我是真的想找杨府灭门的凶手，可单凭我是找不到的，我知道如意楼也在找苏妧，而苏妧就是杀害杨府众人的凶手之一，所以我们的目的也算一致。”</p>
 <p data-pid="N7TKU0YP">“你想杀了苏妧？”</p>
 <p data-pid="qvQbM9TE">我摇了摇头，“我不想杀她，只是想找到她。”</p>
 <p data-pid="-kEd-n0e">“你原来已经知道杨府灭门的凶手。”</p>
 <p data-pid="9iQV903I">“凌风阁，江湖上的杀手组织，不过我不知道他的具体位置。”</p>
 <p data-pid="g5Bx3E5s">那天杨烨带着苏妧回来时，一身的伤，可看着苏妧时却像失而复得的珍宝，后来苏妧的一句我不喜欢她，杨烨便随口找了个借口把我赶出府，替身永远是替身，因着与苏妧几分相似的容貌，他便买了我，因着正主的一句话便把我丢弃。</p>
 <p data-pid="XOzdLr-u">“既然已和如意楼签下契约，那我便是如意楼的人，公子放心，阿芜，生是如意楼的人，死是如意楼的鬼，此生此世，绝不会背叛如意楼。”</p>
 <p data-pid="NY8hz11X">五</p>
 <p data-pid="LQieaApM">公子走的时候给了我凌风阁的地址，还留了两样东西。</p>
 <p data-pid="BLIIEzvn">一瓶毒药，一根簪子。</p>
 <p data-pid="dUwwndVl">他说，如意楼不会有任何人帮我，如果我被抓了，还有机会，就喝了这瓶毒药，如果还能动手，簪子里有暗刺，能自裁，至少让我死前不用受尽折磨。</p>
 <p data-pid="OuLpxua6">我把玩着这两样东西，想想确实很有用。</p>
 <p data-pid="q5gQzWS7">但我来不及说声谢谢，公子就走了。</p>
 <p data-pid="x9GZVnju">那天晚上抓了青面郎君，一切都很顺利，我们也到了该走的时候。</p>
 <p data-pid="njIArbTO">谢红叶又来问我可有想到什么好法子跟花繁姐姐告白，毕竟我们这一走，他轻易去不了如意楼，见不到花繁姐姐。</p>
 <p data-pid="8oFQ2Nvo">我掐指一算，“明晚会有东风，到时候我约着花繁姐姐去停云山庄的后山上，后山不是有一片桃林，风一吹，落英纷飞，你在花下铺一层垫子，买几壶醉春风，天上繁星点点，地上桃花灼灼，在这种时候说出那句话不就水到渠成。”</p>
 <p data-pid="8k7xPQ6R">谢红叶傻笑道，“诶，这个可行。”</p>
 <p data-pid="A_45vZnL">我有些为难，“花繁姐姐喜欢的醉春风可不好买，听说要提前三天预定。现如今来得及吗？”</p>
 <p data-pid="0MeuPKKN">“这个我来想办法。”谢红叶一脸欢喜，“阿芜，这事若成了，你就是我亲妹子。”</p>
 <p data-pid="QHPNREpn">我无言以对，胡乱的点点头，反正这个亲是攀不上的。</p>
 <p data-pid="6hLDZd8r">“啊，对了。”谢红叶递给我一把匕首，“给你的，这么花里胡哨的东西，你们姑娘喜欢。”</p>
 <p data-pid="Avi3GkiZ">谢红叶塞给我就走了，我看了看，匕首做工倒是精细，刀面刻着精致的花纹，刀鞘还镶着宝石，只是小小的一把匕首，却似有千金重。</p>
 <p data-pid="XVz5plbz">其实我是变相的给谢红叶找难题，至少这两天他有事忙着，也就不会细思很多事。</p>
 <p data-pid="F9SUZBd2">饶是知道谢红叶会被拒绝，会伤心。可当我站在桃花林外看着他一脸失落的走来时，还是不免为他叹了一口气。</p>
 <p data-pid="2OuHTZv5">他朝我走过来，扯了扯嘴角，像在笑，可我却觉得他下一刻好似能哭出来。</p>
 <p data-pid="rKBj9Gg9">他拉过我的手臂，“阿芜，走，我请你喝酒。”</p>
 <p data-pid="BWrWby-B">我默默的跟着他走，穿过繁华的街道，穿过熙攘的人群，直到酒肆，他都一言不发，纤长的睫毛垂落，似要遮住眼底的悲伤，原本灿若星辰的眼眸如今暗淡无光。</p>
 <p data-pid="g-4lxt93">谢红叶一口一口的喝着酒。</p>
 <p data-pid="G_b25b-B">知道他伤心，只是不知道他会如此伤心。</p>
 <p data-pid="4Il_fs_U">谢红叶递了一壶酒递给我，我默默叹了口气，只能接过，陪着他慢慢喝。</p>
 <p data-pid="TJc3v7yx">夜已深，街上行人渐散，谢红叶还是一杯接一杯的喝。</p>
 <p data-pid="CNufd5z0">“谢少庄主，我们该回去了。”我试探着提醒他。</p>
 <p data-pid="wGD_zRsQ">“啊…哦，我们，回去。”谢红叶大着舌头说道，正想起身，又一屁股坐下。</p>
 <p data-pid="50USsjF4">这是真的醉了。</p>
 <p data-pid="cCj2nSm7">我起身扶起他，他一挥手，“我没醉，可…可以自己走。”</p>
 <p data-pid="fyuNQ_PL">跟这种醉鬼没法讲道理，所以我直接来硬的，环着他的胳膊，叉着腰直接将他拖走。</p>
 <p data-pid="LC-c9z2K">“阿芜，我，我跟你说，男女，授受不亲，你这样抱着我，花繁看到会生气的。”</p>
 <p data-pid="y8GDK-p7">他整个身体靠着我，我使出吃奶的劲才拖得动他，实在懒得跟他废话。</p>
 <p data-pid="O2drEIZ_">随后他又傻笑一声，“花繁怎么会生气呢，她都不喜欢我。”</p>
 <p data-pid="KEHYjpph">“她为什么不喜欢我，我那么优秀。阿芜，你说，我是不是很优秀。”</p>
 <p data-pid="66tPHEzA">我点点头，安慰道，“谢少庄主自然是很优秀的。”</p>
 <p data-pid="isC0e541">“那花繁为什么不喜欢我？”谢红叶突然委屈道，“她说只把我当弟弟，哼，我缺姐姐吗？”</p>
 <p data-pid="ISFm-bUD">我拍了拍他表示安慰。</p>
 <p data-pid="tntR5TEJ">“可是我不想让她为难。”谢红叶喃喃说道。</p>
 <p data-pid="dHD48yT8">我心情突然有些复杂，情之一字真叫人难解，原来桀骜洒脱的人也会因此而卑微。</p>
 <p data-pid="gAGICwq5">我轻声问道，“谢红叶，若不是我的怂恿，你也不会被花繁姐姐拒绝，你会讨厌我吗？”</p>
 <p data-pid="3PUghCEB">谢红叶一把勒过我的脖子，“阿芜，你这是不把我当兄弟了，花繁又不是因为你才拒绝我的，我分得清好赖，若不是你，我可能永远也没有勇气说出这些话，其实还要谢谢你的。”</p>
 <p data-pid="UPj1jCzu">我一时无言，想说话，可是又不知道说什么。</p>
 <p data-pid="s8WsxPg4">其实从一开始，我待他只带着算计。</p>
 <p data-pid="Y4uv7Koe">因着一入停云山庄便不明不白的得罪了他，纵然万般无奈也只能忍着，由着他捉弄，花繁姐姐需要养伤且有事要处理，我不敢打扰，而公子是不会管我的，所以忍着寒风在屋顶吹了一夜风，只是想让他生出负罪感，再借由花繁姐姐与他套近乎，所有的一切都是为了让自己能在停云山庄好过罢了。</p>
 <p data-pid="ZAIQX-8l">将谢红叶送回房后，我也回了自己的小院。</p>
 <p data-pid="-I53jgvK">甫一进门，就见花繁姐姐坐在院子里等着我，我有一刻的踟蹰，花繁姐姐见状，冲着我招了招手，“阿芜，过来呀。”</p>
 <p data-pid="RFCGheFQ">我慢慢的挪了过去。</p>
 <p data-pid="vg5r9HcZ">“谢少庄主可有为难你？”</p>
 <p data-pid="hly7uNI-">我摇了摇头。</p>
 <p data-pid="uAZQeRFO">花繁姐姐笑了笑，“想来也不会，虽然他性格还像个孩子，但还是明是非的。”</p>
 <p data-pid="DNBvTKy2">我点了点头，轻声问道，“花繁姐姐可会觉得我多管闲事？”</p>
 <p data-pid="SYwG1v1M">花繁姐姐揉了揉我的头发，缓缓道，“其实我很早便知道谢少庄主的意思，只是他没有捅破这窗户纸，我也不好直接跟他明说，如今说开了反而对谁都好。”</p>
 <p data-pid="GOhgam3y">“我只是觉得，天下那么大，不可测之事那么多，有些人擦肩而过后就成了永别，所以有些话不说，最后或许会遗憾终生。”</p>
 <p data-pid="9FSRjZju">花繁姐姐神色突然有些悲伤，嘴角扯过一抹苦笑，“是啊，曾经我也有过年少慕爱，却不曾开口，等到他消失后，才恍然觉得，这一生已无法再说出口了。”</p>
 <p data-pid="8qZKl3eH">我不曾想过，原来花繁姐姐也有过爱而不得，我一直在失去，所以我从来不想挽留什么，在这红尘之中，一人独行足矣。</p>
 <p data-pid="gO0Wgxs6">花繁姐姐笑了笑，收敛悲伤，“瞧我和你说这些做什么，等有一天你遇到喜欢的人，也该像自己说的这般勇敢才好。”花繁姐姐突然伸手弹了弹我的额头，“你总是这样一副懵懂无知的样子，可怎么办才好？”</p>
 <p data-pid="c_UG9DVz">“诶？”我歪着头看着花繁姐姐，“我和公子签了契约，生死都是如意楼的人，如何还能喜欢别人？”</p>
 <p data-pid="F4_-jG_D">“只要不做背叛如意楼的事，公子还能管得了你的七情六欲？”</p>
 <p data-pid="6f17XDHi">我恍然大悟。</p>
 <p data-pid="rbbVtcD2">花繁姐姐噗嗤一声笑了，“你当如意楼是什么地方？我们做的可是正经生意。不过，若是背叛如意楼，天下之大，也绝不会有你的容身之地。”</p>
 <p data-pid="KFzqrAYv">六</p>
 <p data-pid="Z1R4mbO1">第二日，我们早早的准备回如意楼，谢庄主等一行人于山下相送，人群里我看见谢红叶背着个包袱，见我看向他，他笑着朝我挥了挥手，神色已经没有昨晚的颓废。</p>
 <p data-pid="tJt4_0Ld">“你这是也要出门吗？”我问。</p>
 <p data-pid="tMt2goFY">“想去江湖历练历练，阿芜，下次见到我，得喊我谢大侠了。”</p>
 <p data-pid="-t6wzxRN">我笑的眉眼弯弯，“好的，谢少庄主。”</p>
 <p data-pid="Vg1KAlXP">谢红叶撇了撇嘴，“下回出门，可别再跟个小乞丐似的，女孩子，还是得好好打扮打扮。若遇到任何事，都可以来找我。”</p>
 <p data-pid="Qd_lYKiY">我眨巴着眼睛看着他。</p>
 <p data-pid="XJdfmLrr">“都多大的人了，还扎着双丫髻，看着像个小丫鬟似的。”谢红叶说着，还故意用手揉了揉我的头发，将原本并不扎实的头发揉的一团糟。</p>
 <p data-pid="FZIgF-4f">我正制止谢红叶的魔手，却听见公子喊道，“阿芜，走了。”</p>
 <p data-pid="V7MBxnV_">我来不及整理头发，冲着谢红叶挥挥手，转身跑向马车，上车的时候，我瞥了一眼谢红叶，他望着马车的方向，眼底一片落寞。</p>
 <p data-pid="7dD_0Jh8">我爬上马车后才发现，我上错车了，我应该和花繁姐姐一辆，刚想转身下车，公子清冷的声音自身后传来，“既然上来了，就坐下吧。”</p>
 <p data-pid="2jLCo069">既然公子发话了，我也不敢拒绝，只能找个角落坐下。</p>
 <p data-pid="m0my6w4R">公子并没有理会我，只是专心研究桌上的地图。</p>
 <p data-pid="eaz4hGtJ">公子的马车可比花繁姐姐的更奢侈，马车很宽敞，足够放下一张小桌，小桌上还固定着个小火炉，上面煨着茶，连座椅都觉得软得多了。</p>
 <p data-pid="WSk0-g3Y">公子已经拿下面具，撑着头，眉间微蹙，细细思量着什么，只是纤长的手指微曲，在茶杯旁敲了敲。</p>
 <p data-pid="xmrkmtIg">见公子正要抬头，我赶紧撇开眼看向别处，时刻谨记着李掌柜的话，公子不喜别人盯着他看。</p>
 <p data-pid="sRdKo_Be">“阿芜，倒茶。”公子说道。</p>
 <p data-pid="xCdYBclJ">我愣了愣才反应过来，起身过去，小心翼翼的给公子倒了一杯茶。</p>
 <p data-pid="jqaNblnB">感情不让我走，是想让我服侍他？</p>
 <p data-pid="X55PwuNT">公子指着桌上的地图问道，“可曾见过？”</p>
 <p data-pid="MOxCH7MS">我摇了摇头，不明白公子的意思，这地图大抵是那天晚上丝绢上所绘的，我如何能见过。</p>
 <p data-pid="aO2PH3fP">公子没再说话，我踌躇许久，才缓缓问道，“我什么时候可以去找苏妧？”</p>
 <p data-pid="eraOTbU0">“随时。”</p>
 <p data-pid="sIIShxJY">随时？我松了口气，虽然公子惜字如金，但是这个回答甚合我意。</p>
 <p data-pid="Yc2tPNYO">回到如意楼后，我便收拾好东西再次出发，临出门时李掌柜已等在门口处。</p>
 <p data-pid="RT6uAJoO">李掌柜笑得眉眼弯弯，很是和蔼可亲，“阿芜要出门了呀。呐，这是你让我给你找的蒙汗药，只需一点点量，瞬间药倒一头牛。”</p>
 <p data-pid="8fKHcpnI">我接过蒙汗药拜谢道，“这些日子承蒙李掌柜照顾，若还回得来，以后天天给您买金桂楼的糕点。”</p>
 <p data-pid="nq995-WB">李掌柜挥了挥手，“哎呀，就你那点工钱，先前已经吃了你几次糕点，我都怪不好意思。”</p>
 <p data-pid="twyaOL6W">我笑了笑，“您不嫌弃我便好。若花繁姐姐问起我，再烦请您与她说一声，我就不一一告别了。”</p>
 <p data-pid="oQaSQWQC">“哎，你这丫头…”</p>
 <p data-pid="SY_ID5aT">“属实过分了，枉费我还紧赶着来给你送银票。”</p>
 <p data-pid="4sReRme_">我惊讶的转身看向赶来的花繁姐姐，她故作生气的将银票塞给我，嗔怪道，“出门还是得带些银票，省的丢我们如意楼的脸。原是我不该来，听了你这没良心的话。”</p>
 <p data-pid="o4qqcuAr">“我…”我挠了挠头，也不知该作何解释，最后郑重行了一礼。</p>
 <p data-pid="VkyS5QmF">我身后从来空无一人，所以走的时候，未曾留恋，可如今，好像多了些牵绊了。</p>
 <p data-pid="NnkdtaKr">七</p>
 <p data-pid="yGp-_xAu">“喂，就是叫你，把你的粪车推远一点，熏死老子了。”</p>
 <p data-pid="D6oa7rVj">“诶…”我唯唯诺诺地推着粪车，避着人，沿着墙角缓缓走着。</p>
 <p data-pid="iomDqrIz">我易容成倒粪的阿查来凌风阁已有月余，这些日子，每日定时走过一遍凌风阁，现在已经对凌风阁的地形及每座院子住着谁有几个人了如指掌。</p>
 <p data-pid="nmMt1g7L">越是卑贱之人越是无人在意。</p>
 <p data-pid="236hqmpu">“听说昨晚冬院那位又去暗阁伺候了。”</p>
 <p data-pid="acjFgXOi">“她来凌风阁才几年就爬到冬院院主之位，凭借的不就是这个。”</p>
 <p data-pid="brJocXUF">“也是，那脸蛋，那身材，任谁也想尝一尝。”</p>
 <p data-pid="2S3csIpV">“等你登上阁主之位，她还不自己爬上你的床。”</p>
 <p data-pid="6LWsyvpj">肆无忌惮的调笑声。</p>
 <p data-pid="zfVGS5xW">我站在门房拐角处，默默听着守卫两人的谈话。</p>
 <p data-pid="lmi3tXCt">随后推着车转身返回。</p>
 <p data-pid="2FdsMDbY">暮色四合，我坐在荒井边看着天色一点一点变暗。</p>
 <p data-pid="3IWpZZaL">不多时，一位穿着鹅黄色短袄的姑娘提着盏美人灯走来，一晃一晃的美人灯下是刻着冬字的木牌。</p>
 <p data-pid="T8W1kQNY">“小珍姑娘。”我轻声喊道。</p>
 <p data-pid="hfb4eJBK">小珍看向我，迟疑着走来，在离我两米外停下，蹙眉问道，“何事？”</p>
 <p data-pid="PyLtVl0H">“听说冬院那位昨晚又去服侍阁主，今日可有为难你。”</p>
 <p data-pid="lh56s0j8">小珍叹了口气，撇过脸道，“那又有什么法子。”</p>
 <p data-pid="ctq9sTow">我用力搓了搓手，才从怀里掏出瓷瓶，小心翼翼的递给小珍，“还是珍宝阁的芙蓉膏，小珍姑娘，给你…”</p>
 <p data-pid="hNlrsTl1">小珍迟疑片刻，还是走过来，接了瓷瓶。</p>
 <p data-pid="HxulzmPa">“听说最新的芙蓉膏加了新的香料，小珍姑娘闻一闻，看看可还喜欢。”</p>
 <p data-pid="TpI-rkLu">虽然她的脸色很是不耐，但看着我热切的期待，她还是打开瓷瓶闻了闻，不过一瞬，便倒下了。</p>
 <p data-pid="owfzW2-k">我环顾四周，将她拖入一边废弃的柴房中。</p>
 <p data-pid="sl8lVO_8">每每苏妧伺候完凌风阁的阁主就会将气撒在是侍女身上，而被撒气的小珍怕被人看见脸上的伤，都会绕道从这鲜少人烟的地方过去取餐食。</p>
 <p data-pid="9z7MSD7l">将小珍绑好后，我重新易容成小珍的样子，前去取餐食。</p>
 <p data-pid="L4D3f3Pg">八</p>
 <p data-pid="HQ97e5sq">春夏秋冬四院，冬院为末，善媚杀。</p>
 <p data-pid="LPV-O0VH">甫一踏入冬院，一柄小刀擦过脸颊飞过。</p>
 <p data-pid="WQm23yJS">“哟，还知道回来，我还以为你另投他主了。”苏妧坐在院子的秋千上，嘴角噙着笑意，可眼底却带着杀意。</p>
 <p data-pid="u7wvrzS6">我赶忙放下食盒，佯装颤抖着跪下道，“主子饶命，奴婢不敢。”</p>
 <p data-pid="lDamH0mR">“等攀上了夏院的人，你还有什么不敢的。”</p>
 <p data-pid="6TYcoTfT">我心中惊疑，虽知小珍是个贪心的，却不知她已经攀上夏院的人，还被苏妧知道了，如今苏妧一副秋后算账的样子，我飞快想着该如何自保。</p>
 <p data-pid="DHPwLqm9">正当我想先来个抵死不认时，苏妧走来一把扶起我，笑里意味不明，“姐妹一场，你要往高处走，姐姐自然是不会阻挡你的，我与夏院主事说了，晚上就将你给他送过去。”</p>
 <p data-pid="XQ-ETBDI">看着苏妧不怀好意的笑容，我大抵猜到这个送过去是不会好过的。</p>
 <p data-pid="O9n5BqLs">于是我浑身颤抖，最后心如死灰的瘫软下去，喃喃道，“多谢主子。”</p>
 <p data-pid="ShhPFvUm">苏妧笑了起来，斜睨我一眼，提起食盒进了房间。</p>
 <p data-pid="r0ncpBab">过了许久，夜色渐浓，我翻了个身，伸展着跪麻的腿。</p>
 <p data-pid="G9tCWKIP">今夜的夜色很美，皎白的月亮照彻人间，不远处银河飘悬，很久很久没有见过这样的夜空了。这样安静的欣赏着夜空，好像是小时候的事情了，那时候阿娘还在。</p>
 <p data-pid="pAzCjkMT">我伸出手缓缓盖住眼睛，在睁开时，思绪已然收敛。</p>
 <p data-pid="GgeYKl-B">我起身拍了拍身上的尘土，走进苏妧的房间。</p>
 <p data-pid="rHfWNzT7">寂静的官道上，我驾车马车，嘚嘚的马蹄声，有节奏的回响在空气中，月色被官道两旁的树枝切割得支离破碎，星星点点投射在地面。</p>
 <p data-pid="8v23srj-">前面不远处就到恒州了，我停下车，掀开帘子，苏妧仍在昏睡中，我想了想，还是将苏妧扶起来，喂了一颗解药。</p>
 <p data-pid="TgrnBRua">我撑着头瞧着她，等了约莫一刻钟，苏妧才缓缓醒来。</p>
 <p data-pid="i7J-Jn4h">睁眼的一刹，苏妧反映极快的跳起来，拔下发间的银簪抵住我的喉咙。</p>
 <p data-pid="Gw4itFQW">“你是谁？我这是在哪里？”她神色疲软，但眼底带着警备的杀意还是让人不寒而栗。</p>
 <p data-pid="SpO_HWyI">我笑道，“我是每日给你倒夜壶的阿查啊，嗯…也是傍晚给你送饭的小珍。”</p>
 <p data-pid="uXFZeb63">“你…”苏妧缓了缓，慢慢收下发簪，“你想要我做什么？”</p>
 <p data-pid="EvZxTV-1">我摇了摇头，“没有。”</p>
 <p data-pid="_FP8YLJ7">“没有？”苏妧不可置信的看着我。</p>
 <p data-pid="WkxbWTQY">“但是有两条路让你选，其一，跟我走，我带你去如意楼，从今往后就呆在如意楼里，凌风阁的人大抵永远都找不到你，其二，继续回凌风阁，今晚没有人会知道你出来过。”</p>
 <p data-pid="sQkUqSzs">苏妧眼底闪过千般思绪，沉默许久才问道，“你对凌风阁做了什么？”</p>
 <p data-pid="v3Z-FLLj">“我啊…不过是在你们每个院子的灯里加了点料，现在的凌风阁，大概连蛐蛐都在睡觉吧。”</p>
 <p data-pid="LWyZIkhO">苏妧低垂着眼眸，眼底似有挣扎，迟疑片刻，说道，“你等我，我回凌风阁拿点东西就跟你一起走。”说完用发簪在掌心划了一道口子，许是痛楚让她更清醒，她离开的时候眼底的挣扎不再，取而代之的是一抹微微泛红的狠戾。</p>
 <p data-pid="ye6aT74t">我就这样坐在马车上静静的看着夜色越来越浓，直至破晓时分，苏妧才回来。</p>
 <p data-pid="q7J0P2m3">她回来时，带着满身的血气，手里提着一颗头颅，她身后的西边，一股浓烟直冲云霄。</p>
 <p data-pid="FN5fL6ev">我看着她未置片语。</p>
 <p data-pid="uw2we-zO">她将头颅丢在我面前，突然笑了起来，疯狂而放纵。笑了许久，她才慢慢停下来，擦了擦笑出的眼泪，对着我笑得妩媚而妖娆，“真是多谢你了。”</p>
 <p data-pid="MK2uRISg">说罢，突然一把掐住我脖子。</p>
 <p data-pid="mugLuKVZ">我没有挣扎，她掐着我的手越发收紧，我抓紧衣角，有一刻我觉得眼前一片漆黑。随后她慢慢松开手，附在我耳边温柔而婉转的问道，“阿芜，是你吗？”</p>
 <p data-pid="IzmeVmJI">我喘息着说不出话来。</p>
 <p data-pid="Js9wz-rx">“你怎么还敢出现在我面前？”</p>
 <p data-pid="KlBf2vQL">我缓了缓，才慢慢说道，“我不曾对不起你，为何不敢出现在你面前？”</p>
 <p data-pid="KCas-E3Z">苏妧冷漠的看着我，“三年前，若不是你把我留在那里，我怎么会被那群疯子带走。”</p>
 <p data-pid="ewzg4L1x">“苏妧，做人要讲道理。”我看着她，一字一句道，“我为了你，引开那群人，跳下恒河被河水冲到下游，等我回来的时候，你已经不在了，难道这也该怪我？”</p>
 <p data-pid="wFh_tjXZ">苏妧握着我脖子的手又收紧，带着恨意道，“是，就是怪你。我恨你，为什么要带我出来，死了不是更好，为什么要带我出来受这些罪。”</p>
 <p data-pid="sS6TnQgk">“你以为我愿意带你出来？”我努力克制着情绪，“我和阿娘没欠你们苏家什么，只因为你娘的一念之慈，我娘用她的命换了你的命，你的命是我娘给的，你就不能死！”</p>
 <p data-pid="zuNXOcW_">苏妧脸上青筋暴起，却努力喘息着克制自己的怒意。</p>
 <p data-pid="HnQAs1l2">过了许久，苏妧缓缓放开抓着我脖子的手，抚上我的脸颊，“也好。”苏妧笑了笑，“从今以后，我们相依为命，去找出杀了爹娘的凶手。”</p>
 <p data-pid="xsHOYZmu">我拂开她的手，“我不感兴趣，你要找便自己找，我要回如意楼了。”</p>
 <p data-pid="wSV6Sncj">“你若敢走，我现在就杀了你。”</p>
 <p data-pid="2_-9lj8j">我看着她，扯过一抹笑，“随你。”</p>
 <p data-pid="LeIvyHUF">苏妧愣住了，大概怎么都想不到我会如此回答。</p>
 <p data-pid="Tj5pMNaY">我坐上车辕，赶着马车继续向前。</p>
 <p data-pid="RNYMh_yj">在这个世上，我已经没有什么值得留恋的，也没有什么可以失去的，生死于我来说，不是什么事了。</p>
 <p data-pid="ZDYrKnJ7">“阿芜。”苏妧突然跳上马车朝我扑过来，抱着我撒娇道，“阿芜，我的好妹妹，这个世上我就只有你了，你也就只有我了，你难道不想给你阿娘报仇吗？”</p>
 <p data-pid="KSy5dqLx">苏妧见硬的不行，开始来软的。</p>
 <p data-pid="rjGPobvO">我一把推开她，“我阿娘不会想我报仇的，而且，别喊我妹妹，我不姓苏，也未入你们苏家的族谱。”</p>
 <p data-pid="V8LLL2i2">苏妧再一次扑过来，就差挂在我身上了，“我知你怨恨我爹娘，但你不能否认你身上留着苏家的血。”</p>
 <p data-pid="8nkdbZoh">“那又如何？”我笑看着她。</p>
 <p data-pid="1RQCIlGr">苏妧一时语塞，接着又恶狠狠的在我耳边威胁道，“阿芜，你若是敬酒不吃吃罚酒，我不介意废了你的手脚，就算天天拖着个废人，你也只能留在我身边。”</p>
 <p data-pid="98Miwg6o">“苏妧，你在怕什么？”我看着她，伸手抚上她的肩膀，手腕翻转，一根银针插入她的脖子。</p>
 <p data-pid="Z_JAmvrW">“阿芜，你…”苏妧惊讶的看着我，慢慢瘫软昏睡过去。</p>
 <p data-pid="e-phxcBF">“你害怕再次孤身一人吗？”我看着她，叹了口气，“苏府灭门后，你我从来都是孤身一人啊。”</p>
 <p data-pid="oRW2_YYt">我突然想起我们分别的那一晚，我将她藏在废弃的柴火堆里，盖上的瞬间，她看着我，天真稚嫩的脸上满脸泪痕，眼里是深深的恐惧，她紧紧的拉着我的手，颤抖着，磕磕碰碰的说，阿芜，你一定要回来，一定要回来接我啊。</p>
 <p data-pid="6mh1YMQK">她看着我，就像看着黑暗中的光。</p>
 <p data-pid="ZBTwbSmk">虽然那时候我也害怕，可是那一刻，我觉得我要比她坚强，她如果没有我就活不下去了。</p>
 <p data-pid="ZaduEv5Y">现在想来真是可笑，这世上，谁离了谁都能活下去。</p>
 <p data-pid="jbtdLodb">我将她拖进马车内，驾着车慢慢驶回如意楼。</p>
 <p data-pid="cSrGdexr">九</p>
 <p data-pid="SRWxWlwP">到如意楼的时候尚早。我靠在车辕上小憩半刻，车内的苏妧还未醒，已过了一天一夜，李掌柜给我的蒙汗药果然厉害。</p>
 <p data-pid="DEAA7Jv3">不多时，我听见吱呀声，睁开眼见阿贵正开门出来，随后李掌柜跟在阿贵身后出来，站在台阶上伸了伸懒腰，又扭了扭，这是他每日开门时的动作。</p>
 <p data-pid="LJFoN6NG">我笑看着他。</p>
 <p data-pid="WjiuWU9n">“阿芜！”李掌柜扭到一半突然兴奋的喊道，小跑着过来，围着我打量了一圈，“啧啧啧，我就说阿芜不是一般人。”随后附在我耳边小声说，“听说凌风阁被灭，大火烧了一整夜啊。”</p>
 <p data-pid="LdXvF_-I">“那可不是我干的。”我朝车内示意，“是苏妧干的。”</p>
 <p data-pid="oGuJCOmX">“苏妧？”李掌柜好奇的掀开帘子往里瞧了瞧，“还是我们阿芜比较厉害。进去吧，公子在等你了。”</p>
 <p data-pid="9t0fI4QI">我行了一礼，“那麻烦李掌柜帮我照顾下苏妧。”</p>
 <p data-pid="DoHlHUCi">“客气，我给你安排好。”</p>
 <p data-pid="nfCOH48x">我上楼时，公子正站在窗边，晨光投射在他身上，染了一层光辉，似位不染纤尘的仙人，可到底还是清冷了些，少了悲天怜人。</p>
 <p data-pid="WxYeJ9Ta">“阿芜，你比我预想的更早到。”</p>
 <p data-pid="A6qk9KUO">我笑了笑，走过去，桌边炉子上的水刚好煮开，我开始为公子煮茶。</p>
 <p data-pid="o1gFGCFx">“公子，我将苏妧带回来了。”</p>
 <p data-pid="il4oR2Ds">我奉上茶。</p>
 <p data-pid="l6wuZa_T">“如意楼不需要苏妧了。”</p>
 <p data-pid="YVZBNoZB">我愣了愣，“可她才是真正的苏家人。”</p>
 <p data-pid="SAxaNBbI">“如意楼有你就够了。”</p>
 <p data-pid="cjiQ8UDx">我沉默的看着他，他低垂着眼眸，看着街上，手里摩挲着茶盏，不曾看过我一眼。</p>
 <p data-pid="5eq96fu_">花繁姐姐说过，公子决定的事，谁也改变不了。</p>
 <p data-pid="xwPbhoRM">可我已经将苏妧带回来了。</p>
 <p data-pid="2sXY-r1a">我想了想，说道，“公子可知道，苏家都是族内通婚？苏妧的母亲是从小内定的当家主母，而我娘是当时苏家家主醉酒后的意外，原本按族规，我娘该被处死的，但当时怀孕的苏家主母因着孩子对我娘起了悲悯之心，放了我娘一命，只将我娘关在一处偏僻的院子里，当时他们不知我娘也有孕了，直到生我的那天，苏家才知道这件事，苏家家主第一次踏入院子里，开口第一句话便是，就叫她阿芜吧，我娘当时还天真的喊着苏芜，可他却说，不，不是苏芜，只是阿芜。后来的十几年，苏家对我们不闻不问，任由我们自生自灭。我娘只能用她的私房钱换家用换食物，后来我慢慢长大，我开始钻狗洞出去，去打零工，去跑腿赚钱，什么活都干过，日子清苦，倒也自由自在。直到三年前，那天晚上苏府明明惨叫声响彻整晚，可周围却寂静得如同死地一般，当时苏家主母拉着苏妧过来，她满身是血的求我们带苏妧走，我娘念着她的一念之慈，让我带着苏妧钻狗洞逃跑，那时她们两人死死的抵着门，刀从门板穿过，穿过她们的身体，可她们仍咬着牙死死的抵住门。”</p>
 <p data-pid="LzcHu4ZF">公子垂眸看着我，眼底依旧冷漠。</p>
 <p data-pid="Ax-iP93I">我笑了笑，“我不明白，我没欠他们苏家什么，我凭什么要照顾苏妧，但那时候我也不能想那么多，我拉着苏妧跑了很久，穿过那些熟悉的街道，却怎么也甩不掉那些人，我就将苏妧藏了起来，当时她抓着我，像抓着救命稻草，看着我，就像是看着希望，我是她眼里的光。”</p>
 <p data-pid="GeHUUEUN">“所以，你想如何？”公子声音依旧清冷。</p>
 <p data-pid="EYfVM5Tp">“请求公子让她留下，就算是暂住，她大概也不会长久留下来的。”顿了顿，我缓缓说道，“若公子答应，我可以为公子做任何事。”</p>
 <p data-pid="N9pn7zbW">公子看着我嗤笑道，“你是我如意楼的人，你拿这个跟我讲条件？”</p>
 <p data-pid="d9hYEkuA">“任何事，也包括我不愿做的事。比如公子为何需要苏家人？”</p>
 <p data-pid="MZJb5nue">公子缓缓走来，放下茶盏，斜睨着我，“苏妧于你如此重要？”</p>
 <p data-pid="7qjR6wxZ">我摇了摇头，“她活着，我便尽力让她好好活着，她若死了便与我无关了。”</p>
 <p data-pid="5svkZl4d">“阿芜，你是我见过，最冷心冷情的。”</p>
 <p data-pid="zMPx3Nkc">彼此彼此，我心想着，但没敢说出来。</p>
 <p data-pid="eq8upc0V">回到后院时，苏妧已经醒了，她呆坐在台阶上，手里是杨烨那把锈了的剑，她拿着剑拔出来又插进去，重复着同一个动作，生锈的剑身与剑鞘不断摩擦发出难听的声音。</p>
 <p data-pid="8IwWRU8T">看到我时，苏妧开始揶揄道，“呦，杨烨的破剑你还留着，怎么，他是你心上人？你是想留做思念，还是想杀了我给他报仇？”</p>
 <p data-pid="HIxaBsdY">“留个念想。”</p>
 <p data-pid="wAbVKY9g">“你当真喜欢他？”苏妧看着我，眼底满是恨意。</p>
 <p data-pid="YEbuCuWY">我笑道，“是他将我从满园春色带出来的，我不该感谢他么？”</p>
 <p data-pid="CRUhbpAQ">“他也只当你是替身，虚伪的男人值得吗？”</p>
 <p data-pid="ROFpfTat">“虚伪吗？可我看他喜欢你，喜欢得真真切切。”</p>
 <p data-pid="NwZiAGdy">苏妧恨恨说道，“我曾经从凌风阁逃出来过，我当时走投无路，想到了与父亲交好的杨家，但你知道吗？是他们亲手将我送进凌风阁的。喜欢值个屁。”苏妧笑了起来，“所以我三年后重新回去找他了，看他摆出那喜欢得不行的傻样，我真想笑，不过都没有杀了他们来得痛快。”</p>
 <p data-pid="zkzN2evy">我看着她疯狂的模样，想着她该是经历了多少次希望和绝望才变成这样的。那个初见时天真稚嫩的女孩早已消失无踪。</p>
 <p data-pid="tf2x_be9">“你以为你知道的是事情的所有吗？你可知杨烨是想去救你的，只是被他父亲打断了腿，夺去了剑，关在房间里一整年，后来为了找你，走过了多少座城，在满园春色看到与你不过一点点相似的我，就花光了积蓄将我赎出，只因为不忍想象在那种地方这样的你。苏妧，那一个月里，杨烨可是将他的真心尽数剖付与你，你杀了除了你爹娘以外，最爱你的人了呀。”</p>
 <p data-pid="cYyp9XMT">“你骗我。”苏妧死死的看着我，一字一顿的喊道，“都是骗我的，是不是？”</p>
 <p data-pid="1yUIDa9E">“苏妧，我不知道你经历了什么，但是，很多事情不是只有杀人才能泄愤的，你做的事与三年前灭了苏府满门的人有什么区别，你变成了你满心恨着的人了。”</p>
 <p data-pid="yCk_RADs">苏妧慢慢瘫坐在地上，眼底一片迷茫，她靠着我，喃喃道，“阿芜，你为什么要告诉我这些？”</p>
 <p data-pid="nT0rPZE5">我站着，任由她靠着。</p>
 <p data-pid="nykXXGbw">我想，大概是希望她迷失自我时，尚能想到心底的一点柔软。</p>
 <p data-pid="7lH8AWxu">十</p>
 <p data-pid="HC-CP4AN">回来后的几日，花繁姐姐要我好好休息几日，我偶尔还是会帮帮忙，闲暇时就会买两壶金桂楼的甜不醉和几样糕点带给李掌柜，这时他就会眯着眼睛躺在摇椅上小酌着慢慢说着曾经来找如意楼办事人的轶事，我有时候会想，如意楼真是深藏不露，公子可以靠脸赚钱，掌柜可以靠说书赚钱，花繁姐姐郡主的名号一摆出来，到哪儿都吃香。</p>
 <p data-pid="GZgTA4gA">如是过了几日闲适日子，苏妧就开始给我添堵了。</p>
 <p data-pid="GocUEwAg">我原知道她是个折腾人的，只是从未想过会这般折腾。</p>
 <p data-pid="EDC0nRN0">这日夜里，我睡得正香，突然听到院子外的池塘一声巨响，我瞬间吓得睡意全无，起身披衣查看，谁知我刚走到池塘边，就看见苏妧整个人湿漉漉的从池塘爬出来，我心一咯噔，僵硬的朝浮生院二楼望去，果然，公子正站在走廊里一脸阴沉的看着我。</p>
 <p data-pid="woH3Sh5M">苏妧还不知死活的边爬边说道，“连问雪你是不是男人？懂不懂得怜香惜玉？”</p>
 <p data-pid="Zs19RKhQ">那一刻我想把苏妧推进水里的愿望十分强烈，正当我着手准备时，公子的冷声说道，“阿芜，上来。”</p>
 <p data-pid="VqXTGJ7e">我尴尬的挪上楼，忐忑不安的站在门口处，木门被强烈的撞击已然碎了。</p>
 <p data-pid="eK2BnqFU">公子已经卧在床上，屋子里灯火皆灭，朦胧的月光下，只能看见床上有个模糊的身影。</p>
 <p data-pid="LijPwCiV">“拿床被子将门堵上，今夜若是漏进一丝风，阿芜，你这个月都别睡觉了。”</p>
 <p data-pid="JdhOKg89">我欲哭无泪的照做着，不一会儿举着的双手已然酸涩得不行。</p>
 <p data-pid="bByWhzws">我后悔了，就不该把苏妧这个混账东西留下。</p>
 <p data-pid="_4MTuWp-">第二日是李掌柜喊醒我的，不知何时我竟睡着了，清醒时，我正裹着被子睡在公子的门口，我巡睃了眼房间，公子已经不在了，所以他今天是从我身上跨过去竟不喊我一声吗？！</p>
 <p data-pid="ltOV_0Ri">李掌柜拍了拍我，“阿芜，回去休息吧，我已经找人来修门了。”</p>
 <p data-pid="oZnCASME">我沮丧的看着李掌柜，我所有的脸都被苏妧丢光了。</p>
 <p data-pid="zhLM74qT">我收拾好东西，气势汹汹的去找苏妧，结果转了一圈也没找到她。</p>
 <p data-pid="Q9SEURu-">但凡还要点脸就不要回来！</p>
 <p data-pid="Zh62bqES">结果我睡了个午觉，起来时看见苏妧搬了个摇椅，躺在院子里，悠闲的晃着。</p>
 <p data-pid="c4G1a_Iz">“苏妧…”我刚喊了一声，却被她打断。</p>
 <p data-pid="7XDturVs">她冲我笑得幸灾乐祸，“怎么？我给你丢脸了是不？你在这呆不下去了？那跟我一块走啊。”</p>
 <p data-pid="2vSQ2D7R">“你这么做就是为了让我跟一起离开？”</p>
 <p data-pid="YbS6V-U4">“当然不全是，连问雪这样的男人人间极品啊，我也很感兴趣。”</p>
 <p data-pid="zKsOXGAv">我叹了口气，道，“苏妧，我是不会离开如意楼的，过几天我给你找个房子，你搬出去吧。”</p>
 <p data-pid="7mTizHgx">“阿芜，你又要丢下我了吗？”苏妧看着我，表情很是落寞，“既然你当时都丢下我了，你又把我找回来做什么？把我找回来又丢掉很有意思是吗？”</p>
 <p data-pid="zjBQUIP3">“我没有想丢掉你，你要报仇我也不拦着你，只是我们所走的路不一样。”</p>
 <p data-pid="wd-4NKLn">“那你陪我走一段不行吗？”苏妧带着哽咽，“就一段，就像那天晚上，你拉着我的手一样。阿芜，我一直在找那些人，我已经有眉目了，真的。”</p>
 <p data-pid="QrjERAH2">“如果我不曾出现，你也不需要我啊？”</p>
 <p data-pid="xHM1qIop">“你当我没找过你吗？这三年来，我无时无刻不在找你。可是你的样子，我记不清了啊。”苏妧俯下身掩面抽泣道。</p>
 <p data-pid="fA08pEDP">我伸出手，停在半空，最终还是放下了。</p>
 <p data-pid="Vkh9I8HD">我不知道该怎么去安慰她。</p>
 <p data-pid="etGusO3Q">傍晚时分听说公子回来了，我想了想还是去找公子道个歉。</p>
 <p data-pid="h4ZmPhnm">“公子，苏妧的事，我替她道歉，我这几天找间屋子，让她搬出去。”</p>
 <p data-pid="oNyPQ1-v">公子握着茶盏沉默不语。</p>
 <p data-pid="sbl6WhVT">公子一贯冷清的表情，我不知道他这是接受还是不接受？</p>
 <p data-pid="lxFpYJMp">待我还要开口，公子突然将茶盏递给我，我愣了愣，一时不明白他是什么意思。</p>
 <p data-pid="e1xZWcem">“喝了。”</p>
 <p data-pid="mDJC-zr2">我迟疑了一下，还是接过茶盏，我严重怀疑他在里面投毒了，但我不敢问。毕竟是公子的茶盏，我看着他的眼色，还是小心翼翼的抿了一口，茶香充斥唇齿，入口润而回甘，还挺好喝的。</p>
 <p data-pid="stDD43B6">我放下杯盏，公子看着我，似笑非笑，“感觉如何？”</p>
 <p data-pid="khw9ZmH8">我试探着说道，“还挺好喝的。”</p>
 <p data-pid="bww5R5C3">不一会儿，我就明白公子这笑中的意味深长了。</p>
 <p data-pid="kJTEI4uX">身体在开始慢慢发热，似有一股灼热的气息在游走，额头渗出细汗，身体的燥热让我有一刻想直接将外衫脱掉。</p>
 <p data-pid="xItYxLZJ">我明白公子给我的茶水里掺了什么，不，应该苏妧那个混账东西在公子的杯子里下了药。</p>
 <p data-pid="WwG5qFMU">苏妧造的孽，公子找我算账。我到底在经历什么？</p>
 <p data-pid="ntq7-9n5">趁着药效还未完全发作，我站起身，也顾不得什么了，跌跌撞撞往外跑，一下楼直接扑进楼下的池塘，不知是药效太过强烈，只觉得周身的水也变得滚烫。</p>
 <p data-pid="qvUntQ9R">于是我又爬起来，随手抓了个小厮，让他找花繁姐姐要些冰块，然后就向院子跑去，我觉得我真是太纵容苏妧，以至于让她蹬鼻子上脸。</p>
 <p data-pid="ZZ8H2xDt">甫一进门，就见苏妧还躺在摇椅上晃晃悠悠，闭着眼一派闲适。我走过去直接按住她的嘴，将一瓶药水直接灌进她嘴里。</p>
 <p data-pid="QodsORcB">她还未反应过来，就被呛得直咳嗽。</p>
 <p data-pid="xtxMxB7K">“阿芜，你疯了？你给我喝了什么？”</p>
 <p data-pid="DV2t8Kby">我喘息着，努力保持清醒，“巴豆水，既然你精力这么旺盛，我不介意让你躺床上起不来。”</p>
 <p data-pid="S83AUtIC">苏妧扣着喉咙，奈何巴豆水已经喝下去，干呕了几声，就是吐不出来。</p>
 <p data-pid="OuluA2Em">苏妧愤愤抬眼看过来，一时愣住，“阿芜，你喝了？”</p>
 <p data-pid="S2qiuVnC">我忍着难受，一字一顿咬牙切齿道，“托了你的福。”</p>
 <p data-pid="gFACkenp">苏妧刚要开口，突然捂着肚子，脸皱成一团，急急向茅房跑去，“阿芜，我那是为连问雪准备的，分量特地加重的，你，你，还是…”苏妧越说声音越低。</p>
 <p data-pid="PUdlzKzU">我彻底无话可说了。</p>
 <p data-pid="N8KrI6PB">我浸在花繁姐姐带来的冰水中，身体冷得打颤，可又觉得骨头中都在灼烧一般。</p>
 <p data-pid="0jLQD5qG">“你先泡一下，我去看看有什么药可以缓解。”花繁姐姐叹着气，不解道，“阿雪也真是的，从未见他这样，苏妧造的孽，却可着你折腾。”</p>
 <p data-pid="NrmlGGWm">我大概知道为什么，自己选的路，跪着也得走完。</p>
 <p data-pid="IzMzvt2g">花繁姐姐走后没多久，我翻身从浴桶里出来，意识已经有些模糊了，再泡下去，我估摸着先冻死过去了。</p>
 <p data-pid="x07wtExJ">我摸索着，磕磕碰碰的走出门，我想，不过是找个男的而已，是个男的都行吧。</p>
 <p data-pid="OzJDunUr">没走几步，突然撞到一个人，努力想看清他的样子，依稀是个男人，可怎么都看不清，我磕巴着小心翼翼问道，“你…我，我想…和、和你…”说到后面却怎么都说不出口，我用力拽着他的衣服，努力克制着。</p>
 <p data-pid="0gn47C2N">突然，他抬手托起我的下颌，将一颗药丸塞进我嘴里，我很自然的直接咽下，自然到我都有些不知所措。</p>
 <p data-pid="iiInj5Zp">灵台慢慢清明，周身的燥热也渐散去，我头抵着他的胸口，双手仍紧紧拽着那人，浑身开始觉得刺骨的寒冷，冷得不停打颤，我刚想说谢谢，抬眼间正对上公子那双清冷的眼眸，我突然愣住了。</p>
 <p data-pid="evIZ7Dv-">清醒的瞬间我放开抓着他的手，惊恐的为他捋平衣服，一下子退到三步远。</p>
 <p data-pid="TbfiKOQF">“我、我我…”我想了半天，思绪混乱得我不知道先道歉还是先道谢。</p>
 <p data-pid="eX2_YIQ0">“过几日去淮州，你准备下，与我一起去。去淮州前，苏妧你自己看着办，若她出现在我视线一次…”公子淡淡瞥过我一眼，眼底的警告显而易见，说完径直离开。</p>
 <p data-pid="mGsViXV3">我此刻唯一想法便是，我还可以再将巴豆水提炼下，或加大剂量。</p>
 <p data-pid="eLxvlAdk">十一</p>
 <p data-pid="SOy6qkDE">淮州陈王府。</p>
 <p data-pid="ZPPvzSAS">门前张灯结彩，门外来人络绎不绝。</p>
 <p data-pid="JuSGIXo1">我虽然不明就里，但还是小心翼翼的跟在公子身后，安分守己的不给如意楼丢人。</p>
 <p data-pid="56c8IHft">递上请柬，便有门童前来引路，弯弯曲曲的回廊，周围尽是假山奇石和珍奇花卉，陈王府的财力显而易见。</p>
 <p data-pid="t00pWVX5">刚拐过回廊，却见一名男子正在水榭中休憩，玄色锦袍勾勒出挺拔的身姿，脸颊硬朗而凌厉，带着冷冽的肃杀，若说容貌也是十分出众的，却是让人不敢靠近。</p>
 <p data-pid="nxlU9Qj_">我看着公子带着面具的脸，又看向那人，两人的气质就像两个极端。</p>
 <p data-pid="e0mq_hRT">许是感觉到了我的目光，那人睁开眼时看向我，跟公子的清冷不一样，他的眼中带着杀意。</p>
 <p data-pid="4JRJ7WUr">我一激灵，赶忙收回眼光，却感觉身后有人跟了上来，我紧走几步，靠近公子一些。</p>
 <p data-pid="wStVUatK">“连问雪，你走这么快做甚？不叙叙旧吗？”身后人嗤笑道，低沉的嗓音，带着调侃。</p>
 <p data-pid="sHQw9D68">公子站住身，斜睨着他，“不熟，没话说。”</p>
 <p data-pid="6eYgpK7g">公子对于不想说话的人，向来言简意赅。</p>
 <p data-pid="GKYqOOcs">我默默退后几步，恐殃及池鱼。</p>
 <p data-pid="fa0e685Q">公子瞥了我一眼，我假装没看见。</p>
 <p data-pid="F7uwh-SF">“连问雪。”那人又靠近几步，公子直视着他，气势丝毫不被压制住，我仿佛听见空气中有电光火石的噼啪声。</p>
 <p data-pid="K4uVqRen">“你们如意楼的人，向来让人讨厌。”那人侧过身看了我一眼，笑道，“连问雪，你年岁渐长，眼光倒是越发倒退，身边人竟丑的让人无话可说。”</p>
 <p data-pid="UaYUtkW0">我看得出他是故意嘲讽我的，想来是想试探公子。</p>
 <p data-pid="NiJGxMPd">公子轻笑道，“阿芜，晚点花繁来了，你与她说说，叶峥是如何欺负你的。”</p>
 <p data-pid="wGWeRwyd">公子特点将欺负咬重了，明显是想让我告黑状。</p>
 <p data-pid="lJkbblQ-">叶峥果然脸色立刻黑了，咬牙切齿道，“连问雪，你还真是一如既往的卑鄙。”</p>
 <p data-pid="zSzJzLYk">打蛇打七寸，公子向来可以拿捏住。</p>
 <p data-pid="0arsqVwR">公子不欲与他多费口舌，转身径直离开。</p>
 <p data-pid="D5R55dvI">我几步跟上，想了想还是回头说道，“花繁姐姐就随我们身后来，叶公子再等一刻钟大概就能等到了。”</p>
 <p data-pid="49plyn61">叶峥别过脸，冷哼了一声，不过身体倒是很诚实的继续等在原地。</p>
 <p data-pid="zvVdxDKa">我们入座时，已然很多人了，若不是跟着公子过来，大抵这辈子都不能见这么气派的地方。</p>
 <p data-pid="JAM58h-E">过了一会儿，果然见花繁姐姐和叶峥并肩走来，两人在上首一些的地方落座，与我们隔了有些距离。我无聊的跪坐在公子身后侧，菜肴陆陆续续上来，很精致，但还不如在如意楼跟李掌柜喝着甜不醉吃着糕点来得畅快。</p>
 <p data-pid="EVSQGARY">陈王离得远，瞧不清楚。</p>
 <p data-pid="agZHVe6Z">身边几张酒桌的人遥相敬杯，但都很默契的不打扰公子，倒是让我有些意外。</p>
 <p data-pid="DrpjtrK_">我正想着，突然见公子站起身，示意我离开。</p>
 <p data-pid="Kv4bDAjx">场上仍在觥筹交错，我们两人的离开，并没有引来什么人注意。</p>
 <p data-pid="A6BATJc6">随着公子绕了许久，我们才在一处偏僻的水池边停下。</p>
 <p data-pid="tJ9P5b-C">显然公子早已准备，今天来的目的，并不是贺寿。</p>
 <p data-pid="uCcNTlfu">“阿芜，这水下可能有机关，需要你下去瞧一瞧。”</p>
 <p data-pid="J2SPGeqI">我点点头，瞧了一眼，水面浑浊，看不清水有多深。</p>
 <p data-pid="vYx9IXcN">不过探水我还是可以的。</p>
 <p data-pid="usDtMY3G">我刚潜入水中，瞬间觉得皮肤有些刺痛，一时间有些明白，这水大概掺了腐蚀粉，我不敢睁眼，忍着灼痛，慢慢沿着石壁摸索着。凹凸不平的石壁并没有什么机关，我也不敢多待，很快就潜出水面。</p>
 <p data-pid="YesgpslT">“公子，帕子给我。”我闭着眼，拿过公子递来的帕子胡乱的擦着脸，手上已经一片红，若不是脸上有易容，怕是现在也开始痛了。</p>
 <p data-pid="IumLpkmN">“水里加了腐蚀粉，恐怕就是防着有心人下去，这池塘有古怪。公子我现在得立刻回别院清洗。”</p>
 <p data-pid="5Z3Vp0oA">公子未置一语，只将我打横抱起，飞快掠过王府。</p>
 <p data-pid="mSKZS3jO">我抱着公子，迟疑着低声问道，“这样会不会被发现？”</p>
 <p data-pid="B71OMuRk">“无事。今天大批侍卫都围在陈王身边，这里不会有人。”</p>
 <p data-pid="nhmdsp1E">公子将我放在房间后就出门找小厮要洗澡水，身上开始痛痒起来，我也顾不得许多，先撕下易容，薄如人皮的面皮有些地方已经被腐蚀出一个个小孔，身上的衣服尽数褪去，我刚想找块干净的巾子擦一擦，仔细一看才发现，公子将我带回的是他的房间。</p>
 <p data-pid="ixWgnr06">“阿芜…”公子突然推开门，我一时僵住也不知该怎么办，随即门啪地一声很快又被关上，身后脚步声传来，我僵着身体一动也不敢动，披风从我身后裹上。</p>
 <p data-pid="dZiXyp9v">“进来。”公子喊道，小厮抬着浴桶进来，很快又出去了。直到公子背过身去，我才赶忙脱下披风钻进浴桶里。</p>
 <p data-pid="EQ512y2b">“公子，我房间包裹中有个天青色瓷瓶，能不能帮我拿过来？”我尴尬的问道。</p>
 <p data-pid="Rl_gr0dy">“好。”</p>
 <p data-pid="Puk6aCK5">公子很快拿将瓷瓶拿过来，我一股脑全倒在水中，身体的刺痛才减轻了些许。</p>
 <p data-pid="Q8KFkiur">“公子，我刚刚在水下摸索了一阵，我猜测，应该是有个机关可以将水尽数退去，而且这个机关并不在水下。”我想要缓解下尴尬，慢慢道，“公子，你有没有觉得陈王府的假山奇石忒多了些？”</p>
 <p data-pid="pgcqvjm4">“你是想说，机关在水塘边的假山中？”</p>
 <p data-pid="0N_ylwEF">我点了点头，“但是假山这么多也不好找。”</p>
 <p data-pid="GGuxVx2j">“既然知道水中有腐蚀粉，为何不第一时间就上来？”</p>
 <p data-pid="uc6CM7ZI">我愣了下，公子这话题转的有些快。</p>
 <p data-pid="hQzHmal4">“因为机会难得，况且腐蚀粉被一池的水稀释，药效大大降低了，顶多就是浑身红肿蜕皮几天，并不会有什么大碍。”</p>
 <p data-pid="F1sNH1vS">公子没再说什么，只是推门出去了。</p>
 <p data-pid="AtOfwJMe">我捂着脸，慢慢滑进浴桶里，将整个人埋进水里去。</p>
 <p data-pid="HJ89NP0r">十二</p>
 <p data-pid="YrzCDnO2">我钻出水面时，被站在桶边的苏妧吓了一大跳。</p>
 <p data-pid="bd4QKYqo">“阿芜，没想到啊。”苏妧一脸坏笑，“我早该明白了，你跟连问雪的关系不简单啊。”</p>
 <p data-pid="VQAtm2rS">“苏妧，停止你的想象。”我赶紧转移话题，“你怎么会在这里？”</p>
 <p data-pid="FdQ2i0Sp">“其实你们来淮州的时候，我就跟过来了，连问雪一直知道我在。”</p>
 <p data-pid="7svEDsH3">“所以淮州也是你的目的？”</p>
 <p data-pid="2sbqGtFp">“嗯，我曾经遇到过一个脸上有道绽开的伤疤的男人，那种伤疤，只有苏家的莲花弩才能造成，我顺着那人查线索，最后在陈王府失了消息。”</p>
 <p data-pid="DM8u5KqZ">这么巧的吗？</p>
 <p data-pid="bb2V4zv2">我想了想，问道，“苏家可曾与陈王做过生意？”</p>
 <p data-pid="TS9MfQKT">“不曾。”</p>
 <p data-pid="YwkSJy27">“确定？”</p>
 <p data-pid="wcnzqiG7">苏妧点点头，“陈王这样的皇亲国戚，如果与苏家做过生意，这种好事谁会藏着掖着。”</p>
 <p data-pid="S3eNY_My">说的也不无道理。</p>
 <p data-pid="Zbkobx7S">但是明里没有，暗地里呢？这可不好说。</p>
 <p data-pid="eu_aY1SB">“呐，这衣服是连问雪给你的，江南织造产的丝绸，一件得好几百两，啧啧啧，连问雪可真是有钱。”</p>
 <p data-pid="zNuYJmgE">如意楼最多的不就是钱吗？！</p>
 <p data-pid="QIMGYHaB">泡完澡又抹了膏药，身上的灼痛感减轻了许多，只是看着镜子中的自己，实在是忍受不了，我一把将镜子盖住，真应了谢峥的那句，丑的无话可说。</p>
 <p data-pid="Z6hJeWpC">“哎呀，放心放心，出门记得带个面具，别吓到人就行。”苏妧笑眯眯的看着我，说着直插人心窝的话。</p>
 <p data-pid="mc5Efq1F">我谢谢您嘞！</p>
 <p data-pid="0_utr332">“阿芜，你知道连问雪在查什么吗？”苏妧顿了顿，缓缓说道，“为什么会查到陈王府？”</p>
 <p data-pid="Gzykm_Zn">“不知道。”</p>
 <p data-pid="Mxx-MKVT">我顺了一把头发，不需要用力，就掉了好几根，心疼到我无法呼吸。</p>
 <p data-pid="KzG1kV28">我不敢再编发髻，只将头发放下，在发尾简单系了跟发带。</p>
 <p data-pid="zHV4F14q">“你不知道你还为他这么拼命，阿芜，你不会是喜欢公子吧？”</p>
 <p data-pid="Hx05tb1J">我笑了笑，“苏妧，你不用故意激我，我确实不知道，公子让我做什么，我便做什么。知道这么多有什么用？”</p>
 <p data-pid="qzN2uUcR">苏妧冷哼一声，“那他让你去死你干不干？”</p>
 <p data-pid="OHHq24WE">“那得看那件事值不值得我付出生命了。”</p>
 <p data-pid="Tcy0D5oN">“你…”苏妧一脸愤恨，伸手想捏住我的脸，奈何无处下手。</p>
 <p data-pid="hz9xD3kL">突然门外传来叩门声，苏妧起身前去开门，看见来人，苏妧撇了撇嘴，侧身出去了。</p>
 <p data-pid="cKj24-br">我啧啧称奇，苏妧什么时候这么乖了。</p>
 <p data-pid="G4a8Nh-a">公子向我走来，有些不自然的别过眼。</p>
 <p data-pid="R5aBjzHN">那表情，只差写着不忍直视。</p>
 <p data-pid="to3ZiApn">“身上还疼吗？”公子问道。</p>
 <p data-pid="DyuaKQDI">“涂上药，冰冰凉凉的，不觉得多疼了。”</p>
 <p data-pid="1soHvX_1">公子点点头，气氛有些尴尬。</p>
 <p data-pid="JZi2HeKl">“花繁他们过来了，可要过去？”</p>
 <p data-pid="b2m8T7i2">我指了指脸，“顶着这张脸出去？”</p>
 <p data-pid="IUYfR_qD">公子沉默了下，突然将面具摘下，戴在我脸上，我愣怔住，公子侧过身，双手绕过脸颊，为我系上带子。</p>
 <p data-pid="wv4xsPMC">我感觉公子的呼吸撒在我耳朵上，我抓着衣服，紧张的忘了呼吸，公子系好带子，起开身后，我才发觉我憋得脸通红通红的，幸好带着面具，没人看得见。</p>
 <p data-pid="uSnPLCGo">“有些大了，明日给你做一副。”</p>
 <p data-pid="zeW3-9L6">我敢忙摇头，“不用不用，也就这几天的事，很快就能好了。”</p>
 <p data-pid="3amZ8Zz9">公子点点头。</p>
 <p data-pid="nwEi5-op">“那我们走吧。”我突然有些害怕和公子同处一室，起身想赶紧出门，不知是不习惯戴着面具还是因为紧张，频频磕碰到东西，几次差点摔倒。</p>
 <p data-pid="wfL2D4b2">突然公子牵过我的手，我不知要作何反应，绷直着手，任他牵着，脑子里却思绪乱飞。</p>
 <p data-pid="wE0xjoSl">公子为什么牵着我？</p>
 <p data-pid="SstXST9k">是怕我摔倒吧？一定是。</p>
 <p data-pid="Q0kyTje2">我要不要提醒他一下，让他放手，这样好像不太好。</p>
 <p data-pid="ZO9iH-tC">还是不要了吧，太尴尬了？</p>
 <p data-pid="3JX2f0A1">可是别人看到不是更尴尬？</p>
 <p data-pid="HgEu9aS0">我正天人交战之际，公子已经推开门了，房间里花繁姐姐、叶峥、谢红叶、苏妧都在。</p>
 <p data-pid="4yt8HB94">所有人的眼光一时都朝我们看过来。</p>
 <p data-pid="ZO3BV8NI">很好，不用纠结了，直接毁灭吧。</p>
 <p data-pid="KXePfArv">十三</p>
 <p data-pid="u6x2eR9_">公子牵着我坐在他身边，放开手时，我觉得我的手已经快要抽筋了。</p>
 <p data-pid="M4CwwD8O">“呦，早上一个，下午一个，连问雪你可真会玩。早上那个丑得很普通的小丫鬟呢？”谢峥揶揄道。</p>
 <p data-pid="aazH5hls">我偷偷看了眼公子，公子并不想理他。</p>
 <p data-pid="Tc_EfF9U">花繁姐姐清了清嗓子，谢峥立刻闭嘴了。</p>
 <p data-pid="bztHGHJ2">谢峥喜欢花繁姐姐喜欢得很明显，我看向谢红叶，他的脸上并没有什么情绪，大概是释然了。</p>
 <p data-pid="6KOKdPIE">众人的眼光在我和公子身上来回巡梭，我尴尬的盯着眼前的糕点，假装淡定。</p>
 <p data-pid="KEQTqlhK">许是我盯得有些久，公子突然拿过一块糕点给我，我愣怔着不知该不该接，谁知他却直接掀起面具下角，放到我嘴边，“忘了你还没有吃饭，先垫一垫。”</p>
 <p data-pid="fhz3Snkf">虽然手伤了，但还没废，我赶紧接过糕点。众人神色各异，大多是惊异于公子，只有苏妧笑得一脸玩味。</p>
 <p data-pid="gKT4zd-u">我不明白为什么公子突然对我这么好，难道是因为他觉得是他让我受伤了，有负罪感？</p>
 <p data-pid="9Euab3pT">“我们找的那个池塘是对的。”公子开口道，“阿芜说，水中掺了腐蚀粉。如果不是防着有人下去，又何必费这般心思。”</p>
 <p data-pid="nXhIxJ-5">“阿芜下水了？可有受伤？”花繁姐姐问道。</p>
 <p data-pid="gxXNiCQv">花繁姐姐居然没认出我。</p>
 <p data-pid="NagXiAGo">公子看了我一眼，“嗯，身上脸上泡了腐蚀粉，红肿着。”</p>
 <p data-pid="nOlQc24c">花繁姐姐似是明白了，对着我笑道，“叶峥府上有冰清玉露，明日我给阿芜送来，冰清玉露对这种很有用。”</p>
 <p data-pid="5csUXghe">公子点点头，“虽是找到了地方，但要在陈王的眼皮底下找机关，并不容易。而且陈王府换下人的速度太快，若不是亲卫和贴身伺候的人，基本上四个月换一次，没办法留住人，怕是机关难找，还未找到就被赶出来了。”</p>
 <p data-pid="YFYalM4a">“这个我有办法。”我清了清嗓子，“等我脸上的伤好了，就可以易容进去，不管他们换谁，我都可以留下来。”</p>
 <p data-pid="_uzqpFl3">“不行。”苏妧皱眉道，“你没有任何武功，进了陈王府遇到危险怎么办？”</p>
 <p data-pid="cuI6Sdq9">“虽然危险，但她是最合适的一个。”公子说道。</p>
 <p data-pid="KABs8kwd">“连问雪，阿芜都受伤了，你还要她冒险。”苏妧发怒道。</p>
 <p data-pid="Pwsm5NtO">“我也不赞成，虽然阿芜是你如意楼的人，但她不过是个弱女子。”谢红叶说道。</p>
 <p data-pid="tjJW5OL3">“虽然小丫鬟丑得很普通，但是毕竟是如意楼里我看得最顺眼的一个，我也不赞成她去送死。”叶峥挑眉道。</p>
 <p data-pid="WygosVGH">公子神色凝重，花繁姐姐也未置一词。</p>
 <p data-pid="ukjF1sHR">可以看出这个地方对公子和花繁姐姐来说很重要，我笑道，“你们是不是忘了，我自凌风阁出来不也毫发无伤。而且没有武功的人才最不会让人怀疑啊。”</p>
 <p data-pid="hVEpxHO0">“那能一样吗？虽然凌风阁是杀手组织，但是内部一盘散沙，就算你明着去刺杀阁主，只要能杀死他，其他人也会给你递刀，陈王府我们根本不清楚到底是怎样的情况。”苏妧道。</p>
 <p data-pid="GZdOCXuU">我看着她，坚定道，“苏妧，我决定了。还有，你说的那个刀疤脸我也会给你留意。”</p>
 <p data-pid="XY5Atj2P">“阿芜…”苏妧瞪着我喊道。</p>
 <p data-pid="9nWQGjgr">我看到她的眼睛慢慢红了，随后她踢开椅子，愤恨离开。</p>
 <p data-pid="25DtJwOq">我心情很复杂，虽然我不希望苏妧这么依赖我，但是我并不想伤她的心。</p>
 <p data-pid="TIHcz-qH">花繁姐姐起身走到我跟前，轻声道，“阿芜，谢谢你。”说完看了眼公子，转身离开，叶峥也随之离开。</p>
 <p data-pid="orpkyzLz">“阿芜，走吧。”</p>
 <p data-pid="Ml1WH2gR">我与公子正起身离开，却听见谢红叶喊道，“阿芜。”</p>
 <p data-pid="mqY9o4lF">我转身看着他，公子没有说话，先行离开了。</p>
 <p data-pid="wM6G_O26">我与谢红叶缓缓走出房间，秋天的风吹来带着萧瑟的凉意。</p>
 <p data-pid="mybkDajP">“阿芜，你是真的想要去吗？”谢红叶问。</p>
 <p data-pid="3_aPqcnM">想来他觉得我可能是被逼迫的，我笑了笑解释道，“是真的，没有人强迫我。原是我答应公子的事，我便会尽力做到。”</p>
 <p data-pid="xlVtJXqS">谢红叶叹了口气，揉了揉我的头发，“那好吧，万事小心。”</p>
 <p data-pid="xCXAjj2r">我笑着躲开他的手，“谢大侠，你再揉我的头发要被薅秃了。”</p>
 <p data-pid="xvrkd1Rx">谢红叶笑了起来，“我瞧你也不在意，一池的腐蚀水，你说钻进去就钻进去，真毁容了看你还怎么嫁得出去。”</p>
 <p data-pid="eLkBTYdR">我调侃道，“反正都嫁过一次，也无所谓了。”</p>
 <p data-pid="gVUDhex7">谢红叶愣了愣，失笑道，“这样说来，阿芜，你好像从来不将任何事放心上，好像这世上没有你在意的事？”</p>
 <p data-pid="mA5lkojV">我想了想，缓缓道，“谢少庄主觉得，活着是为了什么？”</p>
 <p data-pid="TXl8vVNk">“锄强扶弱，匡扶正义。”</p>
 <p data-pid="C3DF2NEe">我笑了笑，抬起头闭着眼想象着脑子中的一切，轻声道，“我没有谢少庄主这般豪情壮志，我觉得，我活着只想自由自在，在江南烟雨中，乘着小船随水而流，或听南屏晚钟，或看人间灯火，在大漠黄沙中，坐着骆驼，听着驼铃阵阵，看天地苍茫，在茫茫草原，策马奔驰，累了就躺在草地上看漫天繁星。”</p>
 <p data-pid="WhHUdxnv">空气中一时寂静，我扭头看向谢红叶，他眼中熠熠生辉的看着我，“这样的阿芜，真好。”</p>
 <p data-pid="oDCdqAcF">我侧头看着他，“这样的谢红叶，也很好。”</p>
 <p data-pid="fQuZHPUo">谢红叶笑了起来，如从前般潇洒而快活，可我看着他又好像不是从前的他了。</p>
 <p data-pid="J4wNZNNE">十四</p>
 <p data-pid="JM1pmDCN">这几日，因着在养伤，并未出门，公子时常唤我前去，为进陈王府做些准备。</p>
 <p data-pid="w8bY6OzB">苏妧自那日离开就没在出现过，花繁姐姐也不常来，谢红叶倒是早出晚归，听说陈王大寿，与民同乐，连着一个月淮州张灯结彩，好不热闹，谢红叶给我带过一盏兔子灯，可可爱爱的，我便将它挂在窗台上添了几份趣味。</p>
 <p data-pid="DtmGPLPk">今日公子得闲，在院子里与我下着棋，可我绞尽脑汁就是赢不了，我抛下棋子，佯装生气道，“不玩了，怎么都赢不了，公子觉得有意思嘛？”</p>
 <p data-pid="MiazQNzN">公子含笑道，“输了我给你钱，你还觉得没意思？”</p>
 <p data-pid="knPugUrp">“你这是拿钱羞辱我！”</p>
 <p data-pid="FCHFECfe">“哦。”公子撑着头，看着我道，“是我的错，我不该拿钱羞辱你。”</p>
 <p data-pid="-PY4_9aW">我讪笑道，“这种羞辱我觉得还可以多来些。”</p>
 <p data-pid="XVienTVu">公子轻笑道，“阿芜，从前都不觉得你这般，不要脸。”</p>
 <p data-pid="5uH8POud">我哼了一声，小声道，“在钱面前，要什么脸。”</p>
 <p data-pid="kxZ2e7lX">公子看着我，脸上带着淡淡笑意，那一刻我忽然觉得，公子染了凡尘，不似之前那般冷清让人无法靠近。</p>
 <p data-pid="TweWkEHr">一阵秋风吹来，带着些微凉意，拂过院子里的老槐树，发黄的树叶簌簌落下，打着旋落在公子的头发上，我未来得及多想，起身伸手摘下他发上的落叶，他突然一把抓住我的手腕，我一时有些愣怔的看着他，他也正抬眸看着我。</p>
 <p data-pid="0ReXFV8T">空气倏然安静，只剩下风吹过树叶的簌簌声。</p>
 <p data-pid="qXWMivA1">“发上有落叶。”我尴尬的打破这寂静。</p>
 <p data-pid="-BpDtKR6">他拿过我手中的落叶，手指翻转间，落叶碎成齑粉，随风散去。</p>
 <p data-pid="F0ex6bb7">我突然有些心慌，公子好像不开心了。</p>
 <p data-pid="aWue7925">自从上次我为他泡了腐蚀粉，公子对我的态度变得很奇怪，让我忘了他曾经毫不留情的捉弄过我。</p>
 <p data-pid="Oa_UEOie">“阿芜，你就没有什么想问我的吗？”公子问。</p>
 <p data-pid="K6vdum8H">我侧头看着我他，公子不开心了，难道是因为我没问过他这件事吗？</p>
 <p data-pid="0fV97pXZ">“其实，我大概知道的。”我顿了顿，继续说道，“之前与李掌柜的聊天中，他透露过些许，前任楼主十年前失踪了，你们一直在找他。花繁姐姐的心上人就是前任楼主吧？所以叶峥才会这么讨厌如意楼。”</p>
 <p data-pid="lklwjnfY">“原来，你都猜到了。”</p>
 <p data-pid="8c84AHqn">我点点头，“我不问，只是觉得有些事，别人不想说，我也不便问，况且我答应公子了，只要公子让我做的事，我都会尽力而为。”</p>
 <p data-pid="kg6GpRuX">我想了想又道，“公子不必觉得亏欠我什么？我做的所有事都是遵循本心。”</p>
 <p data-pid="4AcGcNYo">我想我这样说，公子应该可以明白了，不必弥补我什么。</p>
 <p data-pid="WVxs1MOg">公子淡淡的点了点头，起身离开，走到门口时，他看着我窗台上挂着的兔子灯问道，“什么时候挂了只兔子灯？”</p>
 <p data-pid="DTbGwEq_">我明明挂了好些天了呀，他居然现在才看到。</p>
 <p data-pid="IwjpT-yO">我笑得眉眼弯弯，“前几天谢少庄主逛灯会时给我带的，我瞧着可爱就挂在窗台上，谢少庄主看我不能出门，还给我买了好多小玩意儿…”</p>
 <p data-pid="iNG51E9G">“哦？”公子打断我的话，冷漠的瞥了我一眼，“你与谢红叶关系不错？”</p>
 <p data-pid="47C2aKcs">怎么说呢，毕竟在他最伤心的时候，是我陪在他身边，虽抵不过过命之交，但还算不错吧。</p>
 <p data-pid="cuL1LsVg">“嗯…大抵是，谢少庄主瞧我可怜吧。”</p>
 <p data-pid="k2ilhAqu">公子未置片语，转身头也不回的走了。</p>
 <p data-pid="Du6BXSf1">我绞着头发想着，我刚刚说的话，应该没有哪句得罪他吧？</p>
 <p data-pid="IQ2HyWJE">第二日，我的兔子灯离奇失踪，我只是吃了个早饭回来就不见了，明明出门时还看见的。</p>
 <p data-pid="grSYsTYv">询问了许多人都不曾见过，谢红叶安慰我说，等晚上再给我买一个一模一样的。</p>
 <p data-pid="-ZdTKdsm">其实我也没多喜欢，只是从来没收过这样的礼物，记得小时候看着别的小孩子，都有家人给他买灯笼，我瞧着总是特别羡慕，可惜阿娘半辈子都没再踏出过院门，也从来都不会有人送我灯笼。</p>
 <p data-pid="Gs-sYm-7">谢红叶揉了揉我的头发，失笑道，“那以后，我每年都给你买。”</p>
 <p data-pid="2pXwzpmu">“诶。”我瞪着眼看他，“谢少庄主可不能随便对姑娘说这种话，会让人产生你要对她一辈子好的错觉，到时候让姑娘芳心错付。”</p>
 <p data-pid="apTaUs3b">谢红叶含笑着，伸手弹了下我的额头。</p>
 <p data-pid="vgOAXYB0">笑着笑着，突然看见公子正站在不远处看着我们。</p>
 <p data-pid="3Opq098o">我赶紧收敛住笑容，行了一礼。</p>
 <p data-pid="XkkDUzmj">“阿芜，过来。”公子喊道。</p>
 <p data-pid="jPFdGUJK">我冲谢红叶使了个眼色，就追着公子过去。</p>
 <p data-pid="_ILuvU3u">刚进书房，就看见桌上放着被踩坏的兔子灯。</p>
 <p data-pid="V7y45Jmu">公子指着它，面无表情的说道，“你的灯被风吹掉了，早上路过时不小心踩坏了。”</p>
 <p data-pid="oet2kVef">我看了看兔子灯，又看了看公子。</p>
 <p data-pid="Udluse3J">我信了你的鬼话。</p>
 <p data-pid="BqjXW_RN">但我没证据，不敢说。</p>
 <p data-pid="4-I0IVtR">“不过是一盏灯笼而已，坏了便坏了。”我一脸无所谓，随手拿过让人丢了。</p>
 <p data-pid="DdaC66nI">公子淡看了我一眼，便低头看起书信。</p>
 <p data-pid="3Un8EgTj">我走到桌边为公子煮茶。</p>
 <p data-pid="W1t_ysih">“晚上去逛逛灯会吧。”公子轻声道。</p>
 <p data-pid="rSfdTE3A">“哈？”我没听错吧？</p>
 <p data-pid="eoJzHPwK">公子没说话，显然并不想再重复一遍。</p>
 <p data-pid="5U-m9DZZ">我严重怀疑公子当时是说了一句话，但一定不是我听到的那句话。直至午后，有个丫鬟给我送来了一套衣服，我才恍然，自己听到的是真真切切。</p>
 <p data-pid="8t6AaKV1">但是看到那套华丽精美的衣服，我有一瞬的悲愤，果然，公子一直都瞧不上我的穿着。</p>
 <p data-pid="OH5zyg4p">我摘下面具，脸上的红肿已然消退，可我，并不想摘下。</p>
 <p data-pid="_R4laQVR">我抚过脸颊，看着镜中的自己，一时恍惚，多久没有好好瞧过这样的自己了，眉宇间与苏妧七分相似，苏妧是浸了风尘的妖娆妩媚，而我，多了些苍白与漠然。</p>
 <p data-pid="na2gErSW">我翻出胭脂水粉，我想再放纵一次，最后做一次真正的阿芜。</p>
 <p data-pid="lguaUD6L">十五</p>
 <p data-pid="LrZqIRaj">当我打开房门，穿过回廊时，我发现我还是有些不自在，做多了平凡得似隐入尘埃的阿芜，这样让人频频回首的阿芜，还真是难以名状。</p>
 <p data-pid="QTJ4b2yR">“姑娘，你找谁？”谢红叶好奇的打量着我问道。</p>
 <p data-pid="E23gaqCP">我有些害羞，挑了挑眉，“谢少庄主不认识我了吗？我是阿芜啊。”</p>
 <p data-pid="-MoHo9dS">谢红叶瞪着眼，惊讶的看着我。</p>
 <p data-pid="p6YEzCbM">苏妧不知什么时候回来了，朝谢红叶走过去，低声笑道，“收起你的下巴，不用太惊讶，能是我妹妹的人，自然差不到哪儿去。”</p>
 <p data-pid="AKfdn434">公子还在门口等着我，我也不敢耽搁太久，匆忙小跑着过去。</p>
 <p data-pid="75KWIXIh">公子皱着眉，一身冷意的站着，显然有些不耐烦了。</p>
 <p data-pid="3M6PBZUM">我还未走进，公子就扭头看过来，眼底有一丝迟疑。</p>
 <p data-pid="FFhDfU2G">我刚站定，公子就捏了捏我的脸，皱眉道，“你易容了？”</p>
 <p data-pid="PONRKi4E">我一口气差点上不来，耐着性子好声好气道，“公子不是见过我的真实面容？”</p>
 <p data-pid="P9tHfido">公子思索了片刻，“忘了，当时没注意看。”</p>
 <p data-pid="znM_ooUB">我第二口气差点又喘不上来。</p>
 <p data-pid="xrvPRMQM">很快到了街口，我递给公子面具，“公子若不想被围观，还是带上面具吧。”</p>
 <p data-pid="FKkXvvtq">公子点点头，但没有接过面具。</p>
 <p data-pid="TDzcpJLo">我暗暗叹了口气，起身为他带上。</p>
 <p data-pid="uBFnOz8I">街上热闹非凡，人如潮涌，我许久未这样出行，一时有些忘乎所以，东逛逛西窜窜，最后还是公子拉住了随时被人潮挤丢了的我。</p>
 <p data-pid="ve54w34g">我本想抗争一下，结果被公子一个眼神吓退，还是老老实实呆在他身边。</p>
 <p data-pid="_CMpbLnr">“听说千絮湖中的花船上有表演，我们去东临水榭上看。”</p>
 <p data-pid="wrLMaHmo">我乖巧的点点头。</p>
 <p data-pid="Zdkm2iy-">“你喜欢什么样的灯？”</p>
 <p data-pid="e04jkN7r">我看着公子，有一瞬的迟疑。</p>
 <p data-pid="Iu8ucVMX">“当是赔给你了。”公子解释道。</p>
 <p data-pid="nRML8LTx">我一时有些脸红心跳，“公子送的我都喜欢。”</p>
 <p data-pid="cb8NyAB7">公子微微扬起嘴角，走到一家灯笼店里，在众多兔子灯里挑了一盏老虎灯。</p>
 <p data-pid="PkJEe4Ei">我提着灯走着，巡视了一圈，街上的女子多是拿着兔子灯，我这只老虎有些格格不入啊。</p>
 <p data-pid="GA3I4WhP">不过，是什么都无所谓，重要的是，我提着灯，而身边是送我灯的人。</p>
 <p data-pid="_8ItUaI6">小时候的愿望没想到如今能得以实现。</p>
 <p data-pid="xC-N0uDp">好不容易穿过拥挤的人潮来到东临水榭，公子已经让人在水榭二楼订了雅座，临窗的位置，是观赏花船上表演的最佳位置。</p>
 <p data-pid="cWKDXzQ8">花船上的伶人操丝比竹，虽然不大听得懂，但桌上的糕点不错，我一口接一口，简直不要太满足。</p>
 <p data-pid="9jr6lw15">“阿芜，你是来欣赏曲子还是来吃的？”公子看着我，有说不出的无奈。</p>
 <p data-pid="AfVR_7eL">“公子欣赏，我来吃，不是两全其美。”我笑道。</p>
 <p data-pid="wZipzeM7">公子轻哼一声，“说得还挺有道理的。”</p>
 <p data-pid="IH3xubFE">花船上不知在弹着什么曲子，曲调凄凉，如泣如诉，公子突然问道，“你的易容术是谁教的？”</p>
 <p data-pid="ZIjcwDwk">那一刻我愣怔住，手指发凉，不自觉握紧手中的糕点。聪明如公子，只要我说出那个名字，他一定猜得到前因后果，我不想说，可我自知隐瞒不住的。</p>
 <p data-pid="N_Kg_xn9">我拍了拍手上的糕点屑，装作不在意道，“千面狐萧池。”</p>
 <p data-pid="0UvWVeNc">公子握着杯盏的手顿住，淡淡道，“难怪你的易容术这般厉害。”</p>
 <p data-pid="aFdL8Vdf">我扯过一丝笑，垂眸看着桌上的糕点，指尖的凉意更重。</p>
 <p data-pid="HTjrdjv_">周着只余丝竹声，悠扬婉转，我伸手撩起鬓边的长发挽过耳际，转身看向花船。</p>
 <p data-pid="cQsF12o2">“不喜欢看，就别看了，我们走吧。”</p>
 <p data-pid="TNdE7ehx">我转头看着他，淡笑道，“没有，我很喜欢。”</p>
 <p data-pid="hYuWNcKj">公子垂眸看着我，眼中情绪不辨，突然拿出帕子，俯身轻轻擦拭我的嘴角。</p>
 <p data-pid="8Moh8jJw">“与我在一起就这样敷衍吗？”</p>
 <p data-pid="Kcz0HJv7">我呆愣住，看着近在咫尺的他，不明白他的意思。</p>
 <p data-pid="DthaXx1e">“你是真心喜欢那盏灯？真心喜欢看这场表演？真心觉得开心？”公子起身，漠然看着我，带着嘲讽道，“是不是在你心里，什么都无所谓？生死无所谓，是谁无所谓，哦不，只有与谢红叶在一起时才是真的开心。”</p>
 <p data-pid="Uv5oMczz">我一时语塞。</p>
 <p data-pid="mzE6AMIj">原来他一直都看得明白，但也不全明白。</p>
 <p data-pid="3VhEMYIp">我垂下头，轻笑道，“所以公子不必费心待我，答应公子的事我会尽力做到，就算受伤还是如何…我都不在意。”顿了顿，我抬头看着他，眼中带着冷淡，扯过一抹笑，“我向来，冷心冷情。”</p>
 <p data-pid="oBIXQQoP">“是我自作多情了。”他神色渐冷，斜睨了我一眼，转身离开。</p>
 <p data-pid="G1iu2ySO">这样也好，省得面具戴久了，舍不得摘下来。</p>
 <p data-pid="0SKHJ7Pq">十六</p>
 <p data-pid="raQvqIZO">逆着人潮，我慢慢走回去。</p>
 <p data-pid="6ik6XGti">周着依旧热闹，但热闹与我无关了，我从来孤身一人，也该是孤身一人。</p>
 <p data-pid="tIhsWFQQ">“哎呀。”身边有人低呼道。</p>
 <p data-pid="MKj_Sb0R">我回神一看，好似撞到人了。</p>
 <p data-pid="SGY_SlHb">“抱歉。”</p>
 <p data-pid="u3_6nX9q">“小娘子自己一人啊。”那人看了下周围，知道我身边并没有跟随何人，霎时露出猥琐的笑容，拉过我手放在心口处，“小娘子这一撞，撞到我心口上了，我的心口疼得厉害。”</p>
 <p data-pid="VBBoEA2O">我暗暗叹了口气，果然还是得易容，就不用经历这种糟心事。</p>
 <p data-pid="9os-C64n">我忍着恶心，侧头淡笑着看着他，掩嘴柔声道，“郎君还是先放手，我今夜与姐妹相约，若郎君有意，明晚去烟柳街那间挂着红牌子的楼里寻我，记得寻一个叫牡丹的，我定好好为郎君揉一揉胸口。”</p>
 <p data-pid="z7URZktp">“好好好，小娘子等我，明日一定拜访。”那人顿时直勾勾的看着我，灼热的目光似要将我看穿，说着还不忘捏了捏我的手。</p>
 <p data-pid="ATicvkGU">我使劲抽回手，还未转身，却听那人一声惨叫，飞身而起，滚了好久圈，人群顿时四散开。</p>
 <p data-pid="8bKf6yin">我惊住了，公子不知什么时候出现。</p>
 <p data-pid="_irhok-a">公子慢慢朝他走过去，像看着蝼蚁般，抬脚踩住他的手，他翻滚挣扎着，惨叫声不绝于耳。</p>
 <p data-pid="_cmmkotV">骨头碾碎的咔嚓声，那人两手皆废。</p>
 <p data-pid="oa4Rtxyv">我顿时遍体生寒，公子平时对我还真是宽容，即使生气都没打我。</p>
 <p data-pid="FfgB70Ms">趁衙役还未来，我赶紧拉着公子要走。</p>
 <p data-pid="1tQDqpRa">公子倒没多纠缠，扔了袋银子就走了。</p>
 <p data-pid="u25nlY0B">周围人没敢拦着，我拉着他就这样漫无目的地走了很久，直到公子拉住我。</p>
 <p data-pid="tX9SaOMs">“是我的错，不该留你一人。”公子说。</p>
 <p data-pid="WyX7Ou7k">我原不觉得委屈，不知为何他一说，我便委屈了。</p>
 <p data-pid="CkZwLwjz">眼眶开始发热，于是我蹲下身，把头埋进怀里。</p>
 <p data-pid="gOImmwJu">公子拉过我的手，轻轻擦拭着，“阿芜，我擦干净了，你别哭了。”</p>
 <p data-pid="MDkmfjiD">我本来只是五分委屈，顿时又觉得十分委屈。</p>
 <p data-pid="JK6DUjrl">因为有人在乎，所以才能委屈，才能发泄委屈。</p>
 <p data-pid="WZte8up6">“我什么都无所谓，是因为我从来都没得到过什么，反而一直在失去，所以我不再奢望别人能给我带来什么。我从来一人，也可以过得很好，得到与失去的，无所谓便无所畏惧。”我缓了缓，继续说道，“从小到大见过多少形形色色之人，我不是不敢反抗，只是我知道反抗对我来说的后果，都不如虚与委蛇来得划算。”</p>
 <p data-pid="2R89ewrP">公子静静听着，用袖子轻柔地擦拭我的脸颊，是我没见过的温柔模样。</p>
 <p data-pid="jtxNDAGf">“在满园春色里，我虽然靠着易容术不被妈妈照顾，但也不乏一些无赖之徒揩油，我伺候的姐姐就教了我很多手段，让自己不别占便宜，她原本也看得通透，可后来还是输给了欲念，含恨而终。世上最难测的就是人心，只有自己不会背叛自己。”</p>
 <p data-pid="UXyG70nR">我看着公子，想来他应该明白我的意思吧。</p>
 <p data-pid="E4wKAyYT">公子的眼眸如墨般深沉，我看不透他的意思，他只是抱起我，未置片语。</p>
 <p data-pid="kh-b6tIm">我觉得我在惹公子不开心的边界上反复横跳。</p>
 <p data-pid="uG4P-RCT">直到公子将我抱回马车后，他才开口道，“听说过自欺欺人吗？自己不会背叛自己，可却会欺骗自己。”</p>
 <p data-pid="Higl4HhC">我微微一滞。</p>
 <p data-pid="3gEcsfqQ">“人，不该因噎废食。你说你做的事都是遵从本心？”公子看着我，带着戏谑。</p>
 <p data-pid="3V84gfTg">我脸上顿时开始发热。</p>
 <p data-pid="R3VYkIHk">公子凑到我耳边，清冷的声音，带着蛊惑般轻声道，“那为何，刚刚在我面前哭得这么委屈？”</p>
 <p data-pid="0H31ROau">我感觉羞愤又无奈，像干了坏事被人抓住一般，鬼使神差的，好似带着破罐子破摔的感觉，我倏地亲了一下他的嘴角。</p>
 <p data-pid="yj6NvolO">公子愣住了，我也猛然反应过来，大脑顿时一片空白，随即觉得自己要死了，苏妧当时不过是踏进他房间就被踢飞，我这次可能得滚好几米远。</p>
 <p data-pid="PSfpcUrS">然而想象中的场景并没有发生，取而代之的是公子深沉的回应。</p>
 <p data-pid="pQFXnd4-">我抓紧衣角，一时忘了呼吸。</p>
 <p data-pid="ORMlHhvJ">脑中一片迷糊，直至衣衫半退间，我才猛然惊醒。</p>
 <p data-pid="lRC1RxUc">我一把推开他，求饶道，“公子，我错了，再不敢了。”</p>
 <p data-pid="nFoqOaWP">“阿芜，晚了。”公子抱过我放在腿上，我侧过脸，炽热的气息洒落在我颈侧。</p>
 <p data-pid="dgC_uRnf">我倾身抱住公子，颤抖道，“至少，不是现在。”</p>
 <p data-pid="8oOENYQF">公子叹了口气，将我的衣衫拢起，靠在我肩上。</p>
 <p data-pid="efy31Fiy">我与他之间隔着的不是真心。</p>
 <p data-pid="Q3EEo6iA">十七</p>
 <p data-pid="Me-4rY6O">回到房间时夜已深。</p>
 <p data-pid="FQ3p4u1Q">我不想点灯，脱了外衫摸索着直接躺床上，刚躺上去突然摸到床上的人，我吓得差点蹦起来。</p>
 <p data-pid="i0cuVWG9">“是我。”苏妧睡意惺忪的声音。</p>
 <p data-pid="XpdtHHRo">她拉住我，扯向怀里，手脚并用的抱着我。</p>
 <p data-pid="zluLQ9C6">我松了一口气，缓了缓道，“你睡我床上做什么？”</p>
 <p data-pid="-P0cnvMF">“不然睡你家公子的床上吗？我可不嫌命长。”</p>
 <p data-pid="-RPKU3al">脸上又有些发烫，幸好黑暗中瞧不见。</p>
 <p data-pid="IV8XxYyq">“你身上有味道…”苏妧说着，凑近又闻了闻，“男人的味道。”</p>
 <p data-pid="E0KN8vrT">“别胡说。”我一把推开他，心已经快跳到嗓子眼了。</p>
 <p data-pid="9_9pjaaQ">苏妧痴笑道，“你这心跳声我都能听见了。”</p>
 <p data-pid="_00159kK">我背过身，表示不想理她。</p>
 <p data-pid="zxFPBjsl">苏妧在身后笑得花枝乱颤。</p>
 <p data-pid="oQI3l688">“到哪一步了？”苏妧趴在我身上，“不会真的什么都没做吧？连问雪这都能克制住？那我可真佩服他了。”</p>
 <p data-pid="hkgky1IL">我不想在这事上与苏妧多做纠缠，说道，“我明天一早准备出发，去陈王府。”<br>
  苏妧沉默了许久，轻声道，“这几日，我打探了一些情况，陈王府刚换了一批侍女，有个叫海棠的姑娘，人木讷不善言辞，家底清白，与祖母相依为命，待会儿我把调查的内容给你，她每日都会到后门捎些东西给她年迈的祖母，到时我将她打晕藏起来，你可以易容成她混进去。陈王府请了许多江湖高手，其中有一个叫赤岐的，陈王挺器重他，你要留意他，听说这人心黑手狠，以虐人为乐，虐待下人更是常有的事，尽量避免与他碰面。还有…虽说四月换一次下人，可出来的远远少于进去的，根本就是个吃人的地方，为了高额的工钱，还是有源源不断的人想进去。”苏妧冷笑一声，静默许久才道，“阿芜，要不你还是别去了。”</p>
 <p data-pid="TJbdPCw5">“苏妧，谢谢了。”</p>
 <p data-pid="ZcEHVimq">苏妧知道我是不会改变心意，轻哼一声。</p>
 <p data-pid="I90NYq4L">“等办完如意楼这件事，你跟我一起走好不好？我们去报仇，报完仇，我想建一座元英阁，杀尽天下负心汉，收留世间痴情女。我当阁主，你当副阁主，杀人我来做，你就帮我料理阁中事务。”</p>
 <p data-pid="xAOFa3bI">我叹了口气，摸了摸她的头发，“苏妧，我大概，陪不了你做这些事。我相信你一个人也可以做的很好。”</p>
 <p data-pid="ALzzCgml">气氛一时沉寂。</p>
 <p data-pid="JYvvS9df">“等我帮公子做完这件事，我去求公子，找出杀害苏家的凶手，不管要付出什么代价。之后，余下的路，你要自己走了。我想，离开如意楼。”</p>
 <p data-pid="dd1plIF0">“阿芜，为什么你总能这么狠心？”苏妧低声问道，带着叹息般的无奈，“如果你死在那天也好。”</p>
 <p data-pid="dYGSh3_m">我闭上眼，沉默着，那天的我是她黑暗中的光，可黑暗终会消散。</p>
 <p data-pid="8atzD8mi">十八</p>
 <p data-pid="Uce8xnQO">进入陈王府已有月余，为了不引人注意，我都是入夜后才去查看，然而今日竟然遇到赤岐。我躲在假山后一动不动，连呼吸都放缓。</p>
 <p data-pid="U8jDKkdb">突然一道黑影罩在身上，我还没来得及反应，头发被一把扯住，赤岐抓着我的头发，将我丢在空地上。</p>
 <p data-pid="7mI2afZV">“入夜在这里做什么？”赤岐蹲下身，扯着我的头发与他对视，微眯着眼睛打量我。</p>
 <p data-pid="68Z4SPrp">我咬着牙不打算开口。</p>
 <p data-pid="8Es8qazz">赤岐嗤笑一声，“胆子很大嘛。”说着，伸手朝我扇过来。</p>
 <p data-pid="OchImqWX">脸上火辣辣的疼，嘴里丝丝血腥味，耳朵一阵轰鸣声，我强忍着痛意，依然不打算开口。</p>
 <p data-pid="FreuI7M-">平常不敢靠近他，距离得远，并不曾发现，原来他脸上有易容的痕迹，我突然想起苏妧说过的脸上有莲花弩留下伤疤的男人，如果不用易容术掩盖，根本不可能抹掉。</p>
 <p data-pid="s4lpNZQz">这种易容术，不会是萧池吧？</p>
 <p data-pid="XnNO0sWc">“有意思。”赤岐看着我，笑得一脸阴森。“打死都不说？是在会情郎？还是…”</p>
 <p data-pid="5PjYr1ST">我假装惊恐的望着他，我的目的达到了。</p>
 <p data-pid="Gqig7hDX">赤岐笑了起来，“只要你说出来是谁，我就放过你，不然…”</p>
 <p data-pid="bA4HNAQI">咔嚓一声，我的小拇指瞬间被赤岐掰断。</p>
 <p data-pid="YulPRHYD">我颤抖着，冷汗直流。</p>
 <p data-pid="JOmwcTIg">“我不会说的，我不说，被赶出去的只是我一个，我要是说了，他…他也会被赶走的。”</p>
 <p data-pid="xdsafmzQ">“真是有骨气的烈女。”赤岐嗤笑着，又掰断我的无名指。</p>
 <p data-pid="HG7Z1g_f">我闷哼一声，死死咬着牙。</p>
 <p data-pid="q0Qhl8pS">我的忍耐似乎愉悦了他，他笑的猖狂，“要不你换个人跟吧，跟着我，总比那个头也不敢露的男人强多了。”</p>
 <p data-pid="QxqfqqN0">我一阵恶心，刚想吐他一脸口水，却听见有声音从身后传来。</p>
 <p data-pid="u9b7b55Y">“哎呀，谁不敢露头了？”</p>
 <p data-pid="R_hxDnD0">赤岐放开我，站起身道，“萧池？”</p>
 <p data-pid="7PwoEjrM">“原本不过玩一玩，没想到海棠姑娘对我这般深情，我自然不能再当缩头乌龟了。”</p>
 <p data-pid="vRJ2erly">我握着手，蜷缩着身体，果然，那天遇到的人真是他。</p>
 <p data-pid="YCAkwoz3">赤岐显然并不相信，“萧池，你的口味什么时候变了？”</p>
 <p data-pid="MpWZ99bn">萧池漫不经心说道，“啧，无聊的时候，就想试试别的口味。”顿了顿又道，“这姑娘对我这么痴心，看来是没办法给你了。”</p>
 <p data-pid="fZp4FiaZ">萧池说完抱着我，转身离开，赤岐没有拦着，只是站在那里一瞬不瞬的看着我们，像看着猎物。</p>
 <p data-pid="_EoCii4-">“你带我回你房间做什么？”我打量一圈房间，皱眉看着他。</p>
 <p data-pid="vYm35tTS">“做戏就要做全套，你信不信，只要你一回自己的房间，赤岐就不会放过你了。”萧池斜睨了我一眼，“毕竟现在我们是一条绳上的蚂蚱。”</p>
 <p data-pid="LwjJ8j3o">“所以，那天，你认出我了。”</p>
 <p data-pid="MM3KpoaZ">萧池轻笑道，“差点没认出，若不是你身上的香有些淡了没掩盖住那丝药草味，我也不能认得出。阿芜，为师很欣慰，你果然青出于蓝啊。”</p>
 <p data-pid="h3YS-yw4">我推开萧池靠近的脸，低声问道，“为什么帮我？你向来无利不起早。”</p>
 <p data-pid="Uu5zlNKq">萧池侧头看了眼我，起身拿药箱给我治伤。</p>
 <p data-pid="XKBNoGtd">“大概是，不愿为师的绝学就此中断吧。”</p>
 <p data-pid="Agg0pn_s">这话一点都不可信。</p>
 <p data-pid="PTJ08f1N">“你是在为陈王做事？”我试探着问道。</p>
 <p data-pid="fVvbn867">“是在为他做事，但不是他的人，我这人向来散漫惯了，受不了这种拘束。”</p>
 <p data-pid="GbdiFDtt">我松了一口气，至少他愿意帮我。</p>
 <p data-pid="3-qvIc-T">“那你能帮我出一趟门吗？”最近对于机关已经有点眉目，但我没办法尝试，我需要把消息传出去，有些事还是想当面说。</p>
 <p data-pid="aqHg7Xi2">“可以是可以，不过要冒风险…”萧池伸了伸腰，斜躺着看着我。</p>
 <p data-pid="IItZKgg5">讲条件？我想了想，“陈王给你多少钱？我给你三倍。”</p>
 <p data-pid="2LLuOtt7">“啧，我缺钱吗？”</p>
 <p data-pid="GtEoxDA5">我轻笑一声，“不缺钱，你来陈王府做什么？你向来，不缺钱不接活。”</p>
 <p data-pid="SZ1qREjp">“哎呀，没想到阿芜这么了解我。”萧池说着又向我扑来，我伸手挡住他的脸。</p>
 <p data-pid="mWwf4cq8">“那这件事就这么定了，时间你来定。我累了，想睡觉。”说完，我躺床上，裹上被子准备睡觉，我真的很累，又痛又惧后的猛然放松，整个人都很疲惫。</p>
 <p data-pid="rv8BLWCl">房间的灯被熄灭，床榻微陷，萧池躺在我身边，黑暗中能感觉他注视着我。</p>
 <p data-pid="pnALhqC8">三年前与他做过那场交易后，我就再没见过他，虽然他的癖好让我恶寒，但做人还算有底线。我又裹了裹被子，疲惫感一阵一阵袭来，我还是沉沉睡去了。</p>
 <p data-pid="RQxZzuGb">十九</p>
 <p data-pid="KaVrJAP1">夜雨绵绵，今晚的夜色如墨般深黑。</p>
 <p data-pid="r0U87vSm">萧池驾着车驶向烟柳街，今晚的烟柳街没了昔日的灯火通明，只有几盏街灯在风雨中摇摆，忽明忽暗，街边黑暗处有一人站着，看不清模样。</p>
 <p data-pid="8aMGY-l3">我跳下车，朝那人跑去。</p>
 <p data-pid="0fcBpcnI">“怎么不打把伞再过来？”花繁姐姐用帕子轻轻擦着我的脸颊，低声道，“那人是谁？可信吗？”</p>
 <p data-pid="8x0t7YeP">“他是萧池，至少到现在他还是可信的。”</p>
 <p data-pid="YNm3ARUh">花繁姐姐皱着眉，带着迟疑，“你怎么会跟他在一起？他名声不好，你…”</p>
 <p data-pid="dB8lv1vF">我笑了笑，“我们长话短说，机关的位置我找到了几处，有些还待查证，只能等你们行动后才能验证是否正确。但我想现在最好的办法就是将陈王府端了。”</p>
 <p data-pid="mUmUHLTO">“当今圣上还是疼爱这个弟弟的，所以想端了陈王府是很难的事。”</p>
 <p data-pid="1LOhVaYR">“如果不这样，我们很难去池塘里探查。我倒有一个方向，你们去查一查苏家灭门案，我有个感觉，苏家灭门的案子与陈王脱不了干系，你们可认识朝中说得上话又与陈王不和的人？到时候一查出陈王是苏家灭门的主谋，再由朝中有影响力的大臣上书，那时不管如何，陈王都得回京去接受调查，这时候他不在，府中高手也会少很多，是我们最好的时机。”</p>
 <p data-pid="dSvg1ZUr">花繁姐姐沉思着，最后郑重的点了点头，“嗯，我们已经收集一些陈王的罪证，但都不足以扳倒他，不过加上苏家百来口人都性命，这个足够了。”</p>
 <p data-pid="7GO0n9zU">“告诉苏妧，那个人我找到了，就是赤岐。那我走了，我在陈王府等你们。”</p>
 <p data-pid="p1RUzxO1">我刚要走，花繁姐姐突然拉住我，眼神瞥了一眼萧池的方向，“你不该再和他在一起。”顿了顿，花繁姐姐又继续说道，“阿雪在等你，你不见他一面吗？你不告而别的那天，阿雪发了好大的火。”</p>
 <p data-pid="lguLfRWH">我的心似跳空了一下，伸手拨开花繁拉住我的手，垂头淡淡道，“花繁姐姐，我的易容术是萧池教的。三年前，我躲无可躲，于是卖身满园春色，在那种地方，我一眼可以看见我的一生，可我不甘心，也就是那时候，我遇到萧池，我与他做了交易，他唯一的癖好就是喜欢十三四岁未开苞的小姑娘，所以我用身体与他做了交易。他倒也倾尽所有都教给我，我不后悔我做过的选择。”</p>
 <p data-pid="xHd9d3aY">我抬头看向她，轻笑道，“我从来不是干净的人。为达目的，可以不择手段。”</p>
 <p data-pid="t5uF-lT0">花繁姐姐愣住的看着我，眼里说不清的情绪。</p>
 <p data-pid="qDQVkUaU">我转身离开时，却见雨中公子正撑着伞看着我，黑暗中，看不清他的神色。</p>
 <p data-pid="RcdbIjLX">我敛神，朝他微微行了一礼，随即朝萧池跑去。</p>
 <p data-pid="dgJLWRB0">我刚一站定，萧池环过我的腰，一把将我抱起放在上车，我犹豫半刻，起身钻进车里。</p>
 <p data-pid="mwZDXBOB">马车缓缓行驶，慢慢与公子擦身而过。</p>
 <p data-pid="zjUaKwc0">不知走了多久，萧池才开口道，“你在为如意楼办事？”</p>
 <p data-pid="SdZrQKbH">我未置片语。</p>
 <p data-pid="3f5KsKrr">“刚刚那个站在雨中的人是如意楼楼主连问雪？”萧池也不准备等我回答，又道，“啧，我要是能有那样一张脸，天底下什么女人得不到。唉，画皮画虎难画骨，易容出来总会失了味道。”</p>
 <p data-pid="hLrbOYZo">我想让他闭嘴，但大概做不到。</p>
 <p data-pid="-AmZfK_6">雨仍淅淅沥沥的下着，打在车盖上，嗒嗒嗒一下一下想敲在我心上，身体的凉意一点一点加重。</p>
 <p data-pid="A0knzVtk">已经没有人会心疼你了，难过有什么用。</p>
 <p data-pid="tdlzG-PJ">我抱住自己，将头埋进手臂中。</p>
 <p data-pid="vQr8Jh93">这样，也好。</p>
 <p data-pid="LbmgWxP7">二十</p>
 <p data-pid="__1QYRMq">陈王被押往都城的那天，府里乱成一团。</p>
 <p data-pid="LRA-xTFF">我故意在赤岐面前晃了晃，引得他的注意，将他引向西南角，又连连换了三次易容才躲掉他。</p>
 <p data-pid="11uRB45e">叶峥领圣上旨意前来搜索证据，带领着一群人直入陈王府，所有人都一起来了，花繁、苏妧、谢红叶。<br>
  我刚与他们接应，苏妧便迫不及待的想去找赤岐，看着她的身影我不放心，只好叫谢红叶帮忙看着。</p>
 <p data-pid="xwv8gd42">谢红叶没说什么，点点头，马上就追了过去。</p>
 <p data-pid="8GrsmWVW">我试了几次，终于触动机关，不一会儿一池的腐蚀水尽数抽干。</p>
 <p data-pid="pHjeMQZ0">池中有块石板，石板上是有个铁环。</p>
 <p data-pid="7kTWI01L">公子与叶峥跳下池子，两人一齐拉动铁环，石板缓缓被抬起，一条暗道出现在眼前。</p>
 <p data-pid="F83i3AXE">随后我们四人便沿着暗道下去，说实话，下去的一瞬间有些震惊，这里并不是想象中黑暗逼仄触目惊心的刑牢，而是一座富丽堂皇似宫殿般的地宫。</p>
 <p data-pid="VopPhuhd">走道的两旁是用夜明珠照亮的，漆着白灰的墙壁，在夜明珠的照耀下散发着盈盈光辉，墙上刻着壁画，徐徐延伸，似在诉说一个漫长的故事，我们并没停留细看，公子快步走着，似乎对这里很熟悉，我突然想起与谢红叶假成亲的那天晚上，公子看着的那张细绢上所描绘的地图，不会就是这里吧。</p>
 <p data-pid="-el8MOGV">几经转折，尽头是一间房间。</p>
 <p data-pid="ILniwVRn">房门微掩，公子推开门，房间摆放精致而优雅，只是中间的床榻上有一具冰棺，冰棺中一位俊美的男子似沉睡一般，他的脸色是没有任何血色的苍白，胸口也没有呼吸起伏，他大概死了很久了。</p>
 <p data-pid="s_5etjva">“义父。”公子快步走进，看着冰棺中的人喃喃道。</p>
 <p data-pid="iFdT3pIw">花繁姐姐的脸色苍白至极，捂着嘴身体微微颤抖，若不是叶峥扶着她，她大概站不住了。</p>
 <p data-pid="tbBz5ge0">公子伸手想要抱起他，我突然灵光一闪，喊道，“别动。”</p>
 <p data-pid="cZhOtkna">但还是迟了，地宫突然开始摇晃起来，是搬动尸体触动了机关。</p>
 <p data-pid="ltrsYls7">陈王大概是怕会有人来与他抢尸体，所以得不到就想毁了。</p>
 <p data-pid="CAe3V6bj">公子迟疑一下，拉过我，冲着叶峥喊道，“走。”</p>
 <p data-pid="Q-fj2DDr">叶峥也不犹豫，抱住花繁姐姐转身飞快跑出去。</p>
 <p data-pid="Efq0xZxA">公子抱着我飞快移动，我扭头看向房中，坍塌的石块慢慢掩盖住冰棺，满墙的壁画也刷刷剥落，陈王与冰棺中人的故事皆被埋葬在这座地宫之中。</p>
 <p data-pid="tpcatZ0N">我们出来的时候，地宫完全坍塌了。</p>
 <p data-pid="Du31aRBF">花繁姐姐靠在叶峥的怀里无声的落泪，叶峥轻抚着安慰她。</p>
 <p data-pid="70bivFJO">十年的日思夜盼化作一池碎石，终究是这样结束了。</p>
 <p data-pid="gIE28RFO">“稍后，劳烦叶世子让人将我义父的遗骸挖出来。”公子看着断壁残垣，神色无悲无喜，淡淡对着叶峥道。</p>
 <p data-pid="BH8QNaSo">“好。”叶峥点头应了一声。</p>
 <p data-pid="YUwnVY-x">我看着公子，他手指微曲，有些颤抖，我蓦然涌上一抹心疼，我想握住他的手，可我该用什么身份安慰他。</p>
 <p data-pid="z9LhSuBn">公子转身缓缓离开，那一刻，似秋风扫落叶，似白雪落枝头，也不及公子一身的落寞。</p>
 <p data-pid="Ctm8qCog">我远远的跟着他。</p>
 <p data-pid="MTYGapJE">苏妧身边有谢红叶跟着，就算她杀红了眼，谢红叶也能阻止，这点我倒是不怕。</p>
 <p data-pid="JcDjmGEL">只是公子…</p>
 <p data-pid="5RjLu8nw">繁华的街道上，公子慢慢走着，街上窃窃私语的行人霎时都朝公子看过去，只是公子周身的冷意深重，并没有人敢上前。</p>
 <p data-pid="_UHCPig8">我看着公子的背影，最终还是停下脚步。</p>
 <p data-pid="u696-owK">我朝着街边一个小男孩招了招手，“呐，你把这只千纸鹤给前面那位穿着白衣长得很好看的公子，这锭银子就是你的了。”</p>
 <p data-pid="Bbm0JuZc">小孩瞪大着眼睛，点头如捣蒜。</p>
 <p data-pid="Tj_UqA0k">我笑了笑，最后看了一眼他的背影，转身隐入人群。</p>
 <p data-pid="d_eEQ7FS">二十一</p>
 <p data-pid="yL5fJDak">雪山上白雪皑皑，我深一脚浅一脚的走着，内心虽然犹疑，但还是慢慢的向雪山上那做小屋走去。</p>
 <p data-pid="tV8Qnxwd">一年来，我走过大江南北，然而前几天，偶然在一个酒馆中听说萧池死了，死相惨不忍睹，听说血流了一地，也没人给他收尸。</p>
 <p data-pid="yp9ogGQE">我叹了口气，真是神奇，我怎么这么经常给人收尸，想了想，等我老了找个义庄做看守人，不用跟人打交道，轻松又自在。</p>
 <p data-pid="Wum1Q1--">想着想着，不觉被自己逗笑。</p>
 <p data-pid="eUzbAmNu">前方已经看到一间木屋，小院的门紧锁着，走近一看，才发现院子里站着一个人，背对着我，如墨的长发散下，发间别着一根玉簪，白衣胜雪，清冷至极，似与这天地融为一色。</p>
 <p data-pid="pxA6XkBf">现在跑铁定跑不过他，我深吸一口气，推开门，行了一礼，“公子怎在这里？”</p>
 <p data-pid="Hl_HOK4w">“等你。”许久未见，竟在这语气中听出一丝久别重逢的暖意。</p>
 <p data-pid="eciS1184">我早该猜到，这很大可能是公子给我设的陷阱，不过有些不明白，既然我一开始离开，公子并没有找我，为什么到现在才来找我？</p>
 <p data-pid="rXzVbXWE">公子转身看向我，清冷的神色打量着我。</p>
 <p data-pid="_nTNEu0-">“萧池真的死了吗？”我问。</p>
 <p data-pid="nLXDh_a5">“死了，挫骨扬灰。”公子看着我一瞬不瞬，顿了顿，又淡淡说道，“我想你来，也不想你来。可是现在看你的神色，你并没有把萧池放心上。”</p>
 <p data-pid="8wpIW8Ej">我眨巴着眼睛看着他，难道他以为我喜欢萧池？</p>
 <p data-pid="rJvThBIj">公子走向我，伸手抚过上我的脸，冰冷的手碰上我的脸，身体霎时一阵冷颤。</p>
 <p data-pid="hKvUjOaI">“阿芜，一年了，我放你自由，你该回到我身边了。”</p>
 <p data-pid="xn3DPobM">我眸光一沉，垂下头，没有说话。</p>
 <p data-pid="HNdGazbc">“阿芜，你既然什么都能做交易，我们也来做一场交易如何？”公子挑起我的下巴与他对视，“你与如意楼的契约书，换你与我，一夜欢好。”</p>
 <p data-pid="7NBvujEb">我心脏猛然一缩，感觉好似有人捏住我的心脏狠狠收紧，我连呼吸都觉得堵塞。</p>
 <p data-pid="Ur2rhdMz">公子最知道如何往别人伤口撕扯。</p>
 <p data-pid="oF5XhZtz">越痛越是不动声色。</p>
 <p data-pid="Dh1N2052">我紧紧的握着双手，冷意蔓延过周身，我努力克制住身体的颤抖，一字一顿道，“一言为定。”</p>
 <p data-pid="OKEvGjio">原本说好的一夜，如今三天了，我都没踏出过房门。</p>
 <p data-pid="wweCs7e2">我真的是信了连问雪的鬼话。</p>
 <p data-pid="DHjIMhOb">我赤脚走到窗边，打开窗，窗外大雪纷飞，天色阴沉沉，似要将天地倾覆。</p>
 <p data-pid="kyHxoa87">风雪打在脸上，似刀般割得人脸颊疼，也让人清醒了许多。</p>
 <p data-pid="Ngif5GLf">门吱呀一声，打开又关上，公子从身后走来，越过我伸手将窗户关上，“冷，小心受凉。”</p>
 <p data-pid="oL2u4-mv">随即看到我赤着脚，将我抱起放在榻上，伸手握住我的脚，我一缩，将长裙盖住脚。</p>
 <p data-pid="SLmc_V3H">“怎么？觉得我脏了你？”公子半蹲在地上，垂眸冷冷道。</p>
 <p data-pid="w8WkqEv_">我呼吸一滞，紧紧抿着唇，可心里的疼痛还是从眼眶里溢出来，公子总是能轻易的踩到我的痛处。</p>
 <p data-pid="mdy3s7ji">“连问雪，你没有心。”我抽噎着说。</p>
 <p data-pid="evqD_86P">“到底是谁没有心？”公子长叹一口气，起身将我抱在怀里，“花繁和叶峥的婚礼你不去，苏妧建立元英阁你也没去，还有那天你给我一只千纸鹤是什么意思？”</p>
 <p data-pid="DLglGH0n">我明明很生气了他还跟我翻旧账，我一把推开他，起身离开。</p>
 <p data-pid="vUKgKZp6">“去哪？”</p>
 <p data-pid="3kOZfJne">“下山！”</p>
 <p data-pid="FR75hY1r">公子伸手环住我的腰，将我捞过去，我还未反应过来，就被他丢床上，他拿过被子将我裹得严严实实，我想动都动不了。</p>
 <p data-pid="Gjmrv2b2">“风雪这么大，你想被埋在雪地里吗？”</p>
 <p data-pid="kGgLczFf">“那也总比在这里被你气死好。”我喘着气，挣扎着，还是挣不开，“连问雪，我现在跟你两清了，已经不是如意楼的人，你放开我。”</p>
 <p data-pid="_7SKo0Zp">“两清？”公子看着我，眸光幽深了几分，“阿芜，我们现在两清得了吗？那昨晚算怎么回事？”</p>
 <p data-pid="Ib2pxU1M">我的脸顿时红了起来，恨恨道，“当是被狗咬了。”</p>
 <p data-pid="LaSnWvNs">“你说我是狗。”公子危险的看着我。</p>
 <p data-pid="d03MQqXU">我一时语塞，瑟缩着，小声的哼了一下。</p>
 <p data-pid="RzXzrjBn">公子突然在我肩上咬了一口，我忍着没喊。</p>
 <p data-pid="zulvHoSw">公子是真的狗。</p>
 <p data-pid="mJ7T3QyV">“你想要自由我不拘着你，你想去哪里都可以，我也可以和你一起去，你能不能把我放心上？我想要你活生生的留在我身边，不是一具行尸走肉，更不是一具尸体。”公子头抵着我的颈窝，闷声说道。</p>
 <p data-pid="TOSoRiUH">我突然一个激灵，公子不会之前想折了我的腿，把我豢养在身边吧。</p>
 <p data-pid="y2i6vZFx">幸好，如果不是看到他义父，估计冰棺里也有我的一席之地。</p>
 <p data-pid="QMTJMr_6">听说，陈王在审讯期间听闻陈王府的地宫被毁，突然就疯了。</p>
 <p data-pid="L6hi8Ak4">情深又如何，到底感动的只有他自己。</p>
 <p data-pid="N-NtqeLo">也许我也该正视自己的感情了。</p>
 <p data-pid="rgkQRrDb">我蠕动几下，将手伸出环住他的脖子，又探头亲了亲他的嘴角，他的眼光亮了亮。</p>
 <p data-pid="IB4bmW5N">我有些赧然，“你说的可是真的？”</p>
 <p data-pid="WgHuTjnY">公子点点头。</p>
 <p data-pid="BX9_PZLB">我想了想又道，“那你不准再拿之前的事故意刺我。”</p>
 <p data-pid="2UXi0Gn5">公子亲了亲我的额头，低声道，“你当我又有多干净。阿芜，我不管你之前如何，从今往后，我只想要你，当时当下的你。”</p>
 <p data-pid="S4MjJ7mC">我默默叹了口气，将头埋进他怀里，招惹上这样一个人，我这辈子大概是挣脱不了，不过想想，这人人美钱多，我也不算亏。</p>
 <p data-pid="Phbpe-Oj">其实也挺好的。</p>
</body>