# 有没有女主比较理智的小说？
- 点赞数：10841
- 更新时间：2023年01月06日09时45分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/364191258/answer/2831987053
<body>
 <p data-pid="sDy-GqSA">一觉醒来，我神奇地发现自己只要靠近老板一米内，就能听到他的心里声音。</p>
 <p data-pid="a96E0ueS">　　开股东大会时。</p>
 <p data-pid="GiGuvF_7">　　某总裁正一脸严肃认真地听着下面人汇报工作时，我却听到：</p>
 <p data-pid="DK3otPzR">　　“要命，谁把空调开这么低？风口正对着我的背好吗？冷死了！”</p>
 <p data-pid="0zk8vv9X">　　我：“……”</p>
 <p data-pid="HBPwK7x4">　　我默默调高温度并换了风向。</p>
 <p data-pid="BUv4VYN_">　　出席慈善晚宴时。</p>
 <p data-pid="ESayNRTF">　　某总裁穿着昂贵的定制西装正和某位大佬聊着下个季度的投资方向，得到周围人钦佩的目光时，我听到的却是：</p>
 <p data-pid="NWlZ7p-l">　　“好想吃刚刚看到的那个草莓小蛋糕啊！什么时候能聊完？！这西装穿的难受死了！”</p>
 <p data-pid="1tNI_BP0">　　我：“……”</p>
 <p data-pid="v_9py0zP">　　等晚宴结束，某总裁在车内看到了我为他准备的休闲服和一块据说点错了的草莓小蛋糕。</p>
 <p data-pid="Bmt7erkl">　　“方秘书好懂我啊，难道这就是小说里说的灵魂伴侣？怎么办？我是不是要开始想小孩的名字了？”</p>
 <p data-pid="BXtNNkD7">　　我：“……”</p>
 <p data-pid="_x2eXjGU">　　辞职！就现在！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="phdWLlPi">1.</p>
 <p data-pid="yc5c6qGg">下班晚高峰，拥挤的地铁上，两个年轻女孩正在兴奋地聊天中。</p>
 <p data-pid="bP2uvTvq">　　“真的！近距离看帅的帅，美的美，比视频照片都好看，不愧是元氏天团，绝了！”</p>
 <p data-pid="q0svC-pj">　　“你运气真好，我来元氏都三个月了，一次都没遇上过呢，不过咱元氏天团的美貌是公认的，我闺蜜看了照片都说让我有机会再多搞几张他们的日常照呢，要是能合影就更好了。”</p>
 <p data-pid="UJ4VGFfz">　　“我也想合影，这时候就很羡慕能和他们一起办公的那些人了，天天对着帅哥美女，工作都有动力很多吧？”</p>
 <p data-pid="c8q6m9HC">　　——不，并没有。</p>
 <p data-pid="_EAZekyz">　　两个女孩的谈话声说实话并不大，地铁人也多，如果不是方茉刚好在她们的前面，肯定是听不见的。</p>
 <p data-pid="OG_pkx91">　　但偏偏就是这么凑巧，被她听到了！</p>
 <p data-pid="ah4ctAWP">　　而且还是最羞耻的那个称呼，如果可以，方茉恨不得当场表演一个抠出古罗马竞技场！</p>
 <p data-pid="ZMZNkyK5">　　此刻她不得不庆幸自己戴了口罩，再微微垂目低头就能完美地假装成路人甲，仿佛这一切都与她无关。</p>
 <p data-pid="lGpVa9dz">　　然而，后面的谈话声还在继续，话题已经从团体谈到了她的身上。</p>
 <p data-pid="9XSmgOeL">　　“你们说，方秘书和元总是不是一对？我觉得他们好配啊！”</p>
 <p data-pid="t2FjI6j-">　　“谁知道，反正我就单纯磕颜，不想搞娱乐圈那一套，只要不磕CP就永远不会塌房！我超爱干练利落的小姐姐！”</p>
 <p data-pid="4T3rP7Hr">　　“哈哈哈，有道理。而且元总这种高冷总裁的人设已经不时髦了，我还是更喜欢温柔款的，就像柳总那样。”</p>
 <p data-pid="uNZ-8ism">　　“对对对！元总这种的十年前我挺喜欢的，现在一看就瘆得慌，本来工作就忙，还要去暖一块冰山，那不是找罪受吗？暖男多香啊！”</p>
 <p data-pid="zVcuPH1n">　　“哈哈哈哈——”</p>
 <p data-pid="yRT2P7yC">　　聊着聊着，两个女孩子的话题又很快变换成自己的理想型了。</p>
 <p data-pid="EilV7o0H">　　被迫听着大老板被吐槽的方茉：……想笑，不行！忍住！</p>
 <p data-pid="0l0EHP7Y">　　这就告诉我们一个道理，千万不要在公共场合谈论公司的人和事。</p>
 <p data-pid="6yvDelI0">　　因为你永远也不会知道话题的主人会不会就在你的旁边。</p>
 <p data-pid="o_-7gn6f">　　万幸的是另一个被重点吐槽的对象，元氏现任总裁元淮璟倒不用担心这方面的事。</p>
 <p data-pid="cqru0DvL">　　他不坐地铁，在公司也有单独的电梯，就算是吃饭也是专人送到办公室，基本杜绝了现在这种情况，不过方茉觉得这人就算真听见了也不会有什么反应。</p>
 <p data-pid="koWc7jaT">　　元淮璟这种性格根本不会在意别人对他的评价，我行我素就是这人的真实写照。</p>
 <p data-pid="Avr5qfaZ">　　方茉大四就是在元氏实习的，本来并不是应聘总裁秘书这个岗位，只是当时因为一些事，元氏的人事调动十分频繁，而她刚好就因为一些意外顶了上去。</p>
 <p data-pid="Qvaf85pr">　　最终花了一年的时间，从秘书助理做到了现在的首席秘书，这么一算加上大四实习的半年，她在元氏也待了三年多，勉强算个老员工。</p>
 <p data-pid="7OtKF1Nm">　　但说实话，即使是现在的方茉，也依旧不能拍着胸脯自信的说自己就是老板肚子里的蛔虫，可以百分百理解元淮璟微表情的那种。</p>
 <p data-pid="WcdH80jN">　　方茉成为秘书助理时，元淮璟也才刚成为元氏总裁不到一年的时间，她对他为数不多的了解都是从老员工那知道的。</p>
 <p data-pid="mTOdbyYq">　　那时候方茉只打听到帅、话少、注重效率和工作狂这几个大致的信息。</p>
 <p data-pid="dJBCYhiv">　　当时她脑子里就浮现了电视剧或者小说里形容的那种经典精英男主形象。</p>
 <p data-pid="Gf_Q04-b">　　但当成了这个人的秘书一段时间后，方茉只想表示：我长这么大第一次知道自己是这么好脾气的人！</p>
 <p data-pid="dXc-Kpeu">　　脸的确很男主，可这人嘛……呵呵。</p>
 <p data-pid="bPMLuHp2">　　“方秘书，行程表。”</p>
 <p data-pid="uJPm7OGt">　　“方秘书，换。”</p>
 <p data-pid="CsfhKtlH">　　“方秘书，二十八分钟。”</p>
 <p data-pid="JAG5Tv8y">　　是不是一头雾水，好像在听天书？</p>
 <p data-pid="yB-DU5MB">　　不知道是元淮璟天生话少还是什么原因，仿佛多说几个字犯法似的，一开始方茉还鼓起勇气提问核对，以免犯错。</p>
 <p data-pid="lpPjMtfB">　　然后就会得到一个“怎么这都不明白”的眼神。</p>
 <p data-pid="GHZr48zG">　　配上元淮璟那张面瘫脸，给人的压力极大。</p>
 <p data-pid="ZSXLxVQN">　　如果只是话少也就算了，关键还有很多“令人发指”的细节问题。</p>
 <p data-pid="NKGuWtbE">　　比如因为元淮璟的鼻子很灵敏，所以在他身边的人不能喷香水，不能吃气味重的食物，就连香一点的洗发水都不能用。</p>
 <p data-pid="5BM6QZkP">　　又比如进办公室前敲门必须要敲三下，多一下少一下都不行，别问她为什么，她也不知道。</p>
 <p data-pid="7H7Zxv0Z">　　总而言之，龟毛的事情一大堆，经常挑战人类的忍耐极限，方茉都觉得元淮璟能平安长这么大还没被人打死都是老天保佑。</p>
 <p data-pid="ml0Dfmah">　　现在回想起最初那段适应的日子，方茉都觉得要不是钱给的多，还有好心学长的帮助，她一定早就辞职了。</p>
 <p data-pid="rA_S8SvD">　　更是早早就明白自己的前辈为什么都接二连三连一年都做不满直接跑路。</p>
 <p data-pid="0v3d7WLd">　　在这种情况下，元淮璟哪怕长了一张天神脸，在方茉眼中都已经成了阎王样——催命的。</p>
 <p data-pid="AiB7_KGC">　　什么看到帅哥会更有工作动力那更是无稽之谈。</p>
 <p data-pid="JQLubesu">　　脸，在工作面前一文不值！</p>
 <p data-pid="0Jhgfn09">　　随着站门打开，到站的方茉快速挤出人群，终于远离了这令她尴尬的聊天。</p>
 <p data-pid="-mTuAfvg">　　甚至当走出地铁站的那一刻，方茉都忍不住轻吐一口气。</p>
 <p data-pid="cLAdxhjT">　　她自认为只是一个普普通通的打工人，即使在元氏集团中也不争强好胜抢出风头，知道她的人肯定不到百分之一。</p>
 <p data-pid="KWMlZD-Z">　　毕竟除了有工作交集的，谁会在意老板的秘书是谁？要关注也是关注大老板啊。</p>
 <p data-pid="wQ2hOo3v">　　反正绝对不会像现在这样成为大家话题的中心以及讨论点。</p>
 <p data-pid="e-hjKMXc">　　这一切还得怪今年年初的那一场意外。</p>
 <p data-pid="dQTCwnrM">　　元氏集团的正式员工目前已经超过万人，为了更好地了解员工们的需求，公司去年搞出一个匿名的内部论坛。</p>
 <p data-pid="PPYSJi28">　　元淮璟亲自发贴表示只有他有管理员权限，能看到ID背后的人是谁，不会因为有人吐槽公司什么的就上纲上线，这个论坛只是为了更好的了解大家巴拉巴拉之类。</p>
 <p data-pid="vcmmXdc-">　　不管这些话有多少艺术加工成分，反正这个论坛就在这种情况下正式上线了。</p>
 <p data-pid="zAzXFPSZ">　　论坛一开始并不活跃，一般的帖子内容就是问问过年的年礼是什么，问问新的制度这类，大家估计心里还是有些担心的，直到陆续出现了几个匿名举报帖，这种帖子基本一出来就能引起腥风血雨。</p>
 <p data-pid="h0whwvvg">　　要不是被逼到没有退路，一般人也不会选择这种方式。</p>
 <p data-pid="NWshqunO">　　而元淮璟很好地践行了自己的承诺，一旦有人举报就会派人核实，调查过程和结果都会公布在论坛里。</p>
 <p data-pid="djAAka8y">　　期间下台了两个经理三个主管，丰富了下午茶花样，减少了不必要的团建，总之这一年多时间，大大增强了普通员工对公司的信任，至此论坛才慢慢开始活跃起来。</p>
 <p data-pid="T5ArHSGs">　　本来这些和方茉没太大关系，她工作都忙的来不及休息，根本没时间关心论坛的事，除非有举报帖这种会由她的助理整理好资料告诉她，再由她告诉元淮璟。</p>
 <p data-pid="oC_XlR8l">　　直到今年四月的时候，企宣部在论坛上发了一个帖子。</p>
 <p data-pid="ipOEFsIL">　　其实企宣部之前一直有发公司的最新动向、未来计划甚至年会照片等等，但这次帖子把一张元淮璟在给大家开会的照片放在了首楼，不仅高清而且构图很棒，虽然一看就是正经严肃的会议，却扛不住照片上几人的高颜值。</p>
 <p data-pid="fu4pKAt-">　　五个人每一个单拎出来都是能让人眼前一亮的帅哥美女。</p>
 <p data-pid="QnkYCBVz">　　企宣部更是一改往日正经风格，在标题上狠狠卖了个萌。</p>
 <p data-pid="u-Szlvhj">　　「点击就看元氏宝藏！绝对物超所值~」</p>
 <p data-pid="jMRyR7VM">　　这波官方带头搞事啊！而且搞事的对象还是平常基本见不到面的大老板和高管们，元氏员工顿时嗨了起来。</p>
 <p data-pid="Lykg5PLW">　　毕竟在一众平均年龄40+，啤酒肚、地中海等要素都齐全的企业家中，这一张照片仿佛一股清流，格外与众不同。</p>
 <p data-pid="KP-UfDRh">　　「真不是在拍电视剧吗？」</p>
 <p data-pid="huw_U2kj">　　「日常表白元总！我可以！」</p>
 <p data-pid="I5OkHU38">　　「可恶，突然觉得自己拉低了元氏的形象！」</p>
 <p data-pid="x0n9OXYi">　　看热闹不嫌事大的员工们还“偷偷”给五人取了一个外号，也就是那个让方茉一听就尴尬的外号——元氏天团。</p>
 <p data-pid="WIdg5t7k">　　说这颜值不去参加选秀可惜了。</p>
 <p data-pid="zRmGZHuu">　　这样热烈的反响连企宣部都没想到，本来战战兢兢想着要不要压下去的他们瞬间跟打了鸡血似的！</p>
 <p data-pid="BNW_codj">　　哪怕元淮璟在那不要钱似的放冷气，企宣部也顶着巨大的压力势必要搞出后续二、后续三等等来，方茉还被求着摆拍过两张工作照片，导致现在元氏员工基本都认识她。</p>
 <p data-pid="pq40z2rB">　　至此，方茉平静且忙碌的生活被彻底打破，走在园区被“偷瞄”的次数直线上升，就连现在上下班坐个地铁都习惯性戴口罩了，毕竟这班地铁遇上“自家人”的几率实在太高。</p>
 <p data-pid="MPuobJKX">　　像刚刚那种情况如果被人认出来，她估计能连夜搬离这个星球。</p>
 <p data-pid="v87_wLfh">　　滋——</p>
 <p data-pid="g91XkcCr">　　手机发出震动。</p>
 <p data-pid="b8I_CBwx">　　不详的声音让方茉心一跳。</p>
 <p data-pid="AtKPhQYz">　　这种时候会给她发消息的，十有八/九……</p>
 <p data-pid="bCJpDUMS">　　她连忙打开一看，果然是元淮璟发来的消息。</p>
 <p data-pid="QU2AImmp">　　「元总：明天行程取消」</p>
 <p data-pid="SP2ZILPK">　　方茉：“……”</p>
 <p data-pid="z63TGs8I">　　靠！！！</p>
 <p data-pid="z59lDhLO">　　在大庭广众下，方茉只能把这个字硬生生憋回去。</p>
 <p data-pid="-UTfl03G">　　明天一整天，按照原本的安排，是有两个大会，然后约了两个老总谈事，可以说安排的满满当当，没有空闲的那种。</p>
 <p data-pid="ZRLR9OWJ">　　结果元淮璟这家伙突然说取消，也不给个理由，她该怎么和其他人解释？</p>
 <p data-pid="jSYF8HkA">　　更可气的是，现在才和她讲！</p>
 <p data-pid="FHcSSsNY">　　怎么不索性明天再说？她多难得的按时下班！</p>
 <p data-pid="bOsy-4qu">　　方茉深吸一口气，迈着能创死元淮璟的大步朝自己家的方向走去。</p>
 <p data-pid="GIczsJB1">　　似乎就是从今年开始，某个大老板愈发喜怒不定，以前还能评价一句“工作狂”，现在真的是说失踪就失踪，连方茉都不知道这家伙干什么去了。</p>
 <p data-pid="QtCmB5Bs">　　简直好像更年期提前来了一样，让人真想冲着那张帅脸直接来几个大比兜！不然难消心头之恨！</p>
 <p data-pid="2xViUzE1">　　——冷静，不生气，女人不能生气。</p>
 <p data-pid="Iy0IDCkd">　　心里无数遍默念这句话，确定自己已经平复后，方茉重新拿起手机。</p>
 <p data-pid="Ch68phhI">　　「方茉Maura：好的，元总」</p>
 <p data-pid="eyZZiOp2">　　紧接着开门、甩包，从冰箱里拿出一个苹果，不顾形象的瘫在沙发上的方茉开始和各部门沟通，会议不能取消但流程需要变一下，到时候会议记录一定得安排好。</p>
 <p data-pid="sWGG15Ul">　　元淮璟即使不来，事后一定会要。</p>
 <p data-pid="k7LprwwV">　　一个合格的秘书自然不能等老板要了才反应过来要准备。</p>
 <p data-pid="vgUoCoIS">　　还有两位老总那边也需要找一个合理又不失礼的理由。</p>
 <p data-pid="cxe6AS1M">　　这么一弄，等方茉回过神来搞定一切已经是晚上十点。</p>
 <p data-pid="uVQ7GRrq">　　她匆匆洗漱一番后，终于在十一点前爬上了自己的小床。</p>
 <p data-pid="BU9XqYJJ">　　——想辞职。</p>
 <p data-pid="WZTZpM14">　　——不行，你还有房贷！</p>
 <p data-pid="B88JzBPR">　　——想辞职。</p>
 <p data-pid="3I3YvSBj">　　——不行，你没钱！</p>
 <p data-pid="k6rLKYxm">　　临睡前，是最容易想东想西的时候。</p>
 <p data-pid="a0uDN-NB">　　方茉无数次想过辞职的事，但每次都被现实击败。</p>
 <p data-pid="qEeSymzj">　　特别是自己还买了房。</p>
 <p data-pid="IMuUzl6u">　　这套实际面积不足五十平的房子不仅花光了方茉所有的积蓄，还倒欠公司一笔巨款。</p>
 <p data-pid="LCXwt-t-">　　虽然有员工福利，让利息远远低于银行的贷款，可本钱还是得还啊。</p>
 <p data-pid="c50JyzHk">　　以现在自己的赚钱速度来看，在不中彩票的前提下，方茉估计还得需要三到四年时间才能把钱还上，也就是说她还得忍元淮璟起码三年！</p>
 <p data-pid="Hk9n5B0Q">　　方茉一想到这件事，就忍不住拿起一旁印着自己喜欢的二次元角色的枕头狠狠砸了床两下，仿佛手中拎着的就是元淮璟。</p>
 <p data-pid="aIfmrjC6">　　其实如果不买这个房子，以她的工资和公司的福利，方茉会生活的很好。</p>
 <p data-pid="GHOR_Jzw">　　她今年还没过生日，满打满算也才25岁，以首都的房价来看这几年都不会有太大的变化，如果迟个一两年买房，方茉的压力明显会小很多。</p>
 <p data-pid="p36T7b6W">　　但是……她真的想有一个属于自己的家。</p>
 <p data-pid="OGWC1xvJ">　　不会被任何人赶走的家。</p>
 <p data-pid="9S8epLaU">　　——算了，还是好好工作吧，说不定哪天就暴富了。</p>
 <p data-pid="F7w9Rmqu">　　“打工人之神啊！”</p>
 <p data-pid="cFrgyVmD">　　闭眼前，方茉仰躺在床上，举起手中的抱枕，开始真诚许愿：“我愿意用元淮璟的十年单身，换一个读心技能！”</p>
 <p data-pid="WW5HED2n">　　她都不奢求其他，只是真的不想再从一张面瘫脸上猜是“几分讥笑，几分凉薄，还有几分寂寞”了！</p>
 <p data-pid="EI19AWtu">　　元淮璟的脸又不是扇形图！</p>
 <p data-pid="WpkrkImg">2.</p>
 <p data-pid="xnkmmLZk">早上七点二十五分，闹铃响起。</p>
 <p data-pid="NEWurHsB">　　方茉半眯着眼从被窝里爬起，再迷迷糊糊地朝洗手间走去，中途还差点被一个躺在地上的玩偶绊倒，还好反应快才没酿成惨剧。</p>
 <p data-pid="LsqA2aHz">　　今天怎么回事，好像人特别累？自己昨天睡得也不晚啊。</p>
 <p data-pid="yqXAotJi">　　摸了额头并没发烧的方茉捡起地上的玩偶往沙发上一扔，十分精准地砸到一堆玩偶中，下一秒又有三四个滚下沙发。</p>
 <p data-pid="3Rg1qpzV">　　但方茉懒得管了，只要不挡路，她现在完全没有整理房间的心情。</p>
 <p data-pid="w1amFukU">　　如果此时房子里有第二个人在，一定会被这随处可见的二次元元素惊呆，那一面玻璃柜里满满的手办不说，还有各种各样的谷子，一看就是个老二次元了。</p>
 <p data-pid="ZB7V04GJ">　　谁能想到，在外面一本正经，一心好像只有工作的方秘书，私底下还有这个爱好呢？</p>
 <p data-pid="mvUWEQpL">　　其实之前还没那么夸张的，只不过这将近一个月的时间方茉都没什么休息的时间，更没空好好大扫除一下，所以有些东西就哪方便先待哪了。</p>
 <p data-pid="gu99LXF6">　　乍一看，不免有些凌乱。</p>
 <p data-pid="d7DOs1X9">　　还好这是方茉自己的房子，没有合租室友也没有其他人，乱就乱一点，又不影响什么。</p>
 <p data-pid="aVF3QWaf">　　方茉花了四十分钟搞定自己，在八点十分的时候顺利出门，除去在公司食堂吃早饭的时间，到达工位刚好是八点五十五分。</p>
 <p data-pid="TTGDobtK">　　作为秘书，方茉并没有严格的朝九晚六这样的时间点，但一般没有特殊情况她还是会和其他员工一样在九点前到达公司，更别说等下九点半还有一个会议。</p>
 <p data-pid="K9XzD9oc">　　“小吴，资料准备好了吗？”</p>
 <p data-pid="hfchPPlA">　　“子悦，通知其他人。”</p>
 <p data-pid="Dgw2xzQU">　　“还有记得……”</p>
 <p data-pid="EmbPANAS">　　九点二十五分，方茉整理了下自己的头发和着装，在确定一切都完美的情况下，挺直腰背走进会议室。</p>
 <p data-pid="o7wOW9pa">　　“元总临时有事，今天的会议由我来主持，为了不耽误大家等下吃饭的时间，我们就直接开始吧。”</p>
 <p data-pid="YjFN5TGj">　　方茉语气轻松，带着爽朗的笑意，让底下的人也不由松了口气。</p>
 <p data-pid="9kLeyZAM">　　虽然都是开会，但大部分人还是更喜欢一个氛围轻松偶尔能开个玩笑的会议，如果此刻换做是元淮璟，估计他们都得正襟危坐，不敢有丝毫松懈。</p>
 <p data-pid="qn95J0xJ">　　现在换成方茉，可以说是意外之喜了。</p>
 <p data-pid="FagIyi60">　　不过底下的经理和主管可不敢因为是方茉就敷衍了事，不说这次会议过后元总肯定会过问，光是方秘书……就不是好欺负的。</p>
 <p data-pid="bGLVW9QC">　　能用三年多点的时间就成为总裁的心腹，可不是一般人啊。</p>
 <p data-pid="ndJg2eKS">　　想当初方茉上位时，质疑的声音不要太多。</p>
 <p data-pid="aPXnOa3T">　　秘书这个职位本身在社会上就有不少人会用有色眼镜看待，更何况方茉既年轻又漂亮，在那些大腹便便的老股东眼中，这估计就是元淮璟上位以后利用职权包养的小秘。</p>
 <p data-pid="dh8tSJlQ">　　大家都是男人，还不了解男人那点花花肠子？</p>
 <p data-pid="QGrNMCcW">　　对此和元淮璟斗了将近一年的几个股东都不由放松一些，爱美女好啊，有喜好总比没喜好要好，只要有弱点就不怕人不就范。</p>
 <p data-pid="UqXM0FBe">　　可惜，这些以己度人的家伙在元淮璟和方茉身上吃了个大亏。</p>
 <p data-pid="17-tEvFu">　　元氏集团并不是一个新兴企业，它前后算起来也有六十多年的历史了，最开始就是元家的家族企业，经过三代人的发展，终于成为现在这一个横跨互联网、房地产、餐饮等多个行业的庞然大物。</p>
 <p data-pid="vk4cFHIa">　　年轻人能进元氏工作，说出去都是一件有面子的事。</p>
 <p data-pid="Z8ia3YkT">　　只是这样的一个大企业，一路下来也是经历了不少动荡的。</p>
 <p data-pid="28qfGZYv">　　就像四年前，当时的元氏集团总裁并不是元淮璟，而是他同父异母的哥哥元淮彦，这位也是个商业奇才，凭一己之力把当时逐渐有些走下坡路的元氏集团愣是拉了起来，利润连年向上突破。</p>
 <p data-pid="pGm5u2dr">　　而那时候才二十三岁的元淮璟还在国外读书呢，传出来的一些消息也都是这个元家老二不堪重用，整天只会吃喝玩乐。</p>
 <p data-pid="-6WGVmGA">　　大家都猜测这元氏看样子就是元家大哥的掌中之物了，这元淮璟估计只能当个混吃等死的富N代。</p>
 <p data-pid="vDnQVFVH">　　不过谁能想到，元淮彦突发意外成了植物人，只留下一个当时才四岁的儿子，元家其他能顶事的人死的死，老的老，最后反倒是便宜了元淮璟，让他成功上位。</p>
 <p data-pid="zy2JGOaL">　　有些老员工一想到之前对元淮璟的那些评价，又亲身经历了这几年元淮璟的雷霆手段，心里暗暗鄙夷豪门的水深。</p>
 <p data-pid="h7BIbgR7">　　合着那些年元家二少都在扮猪吃老虎呢？</p>
 <p data-pid="PTFfiLSX">　　那元淮彦的意外也不知道是不是真的意外，说不定就是元淮璟……</p>
 <p data-pid="7a8sqvKJ">　　当然这些话他们也只敢在心里嘀咕，当年事情一出，几位有点小心思的股东不是没想趁机多捞一点，想着元淮璟年轻气盛又没经验，什么事不得他们说了算。</p>
 <p data-pid="Z8ZRwrKA">　　谁能想到，最后输的是自己呢？</p>
 <p data-pid="8jh4ca35">　　现在这些年过去，元淮璟也早就在元氏竖立自己的威信，有了自己的人，不是那个空降一无所有的光杆司令了。</p>
 <p data-pid="NUGVc777">　　而且他的手段眼光丝毫不逊于元大少，甚至更甚一筹，这三年元氏集团每年的财务报表都十分漂亮，元淮璟的身价更是逐年递增。</p>
 <p data-pid="5jfsjfci">　　此时就算是元淮彦醒过来，恐怕都只能退居二线。</p>
 <p data-pid="5nO8uc4y">　　既然没办法在事业上打击人家，那就只能在八卦上多念叨几句了。</p>
 <p data-pid="LF4EmeaQ">　　方茉显然就是他们八卦的对象之一。</p>
 <p data-pid="-jTcTAuk">　　不过这几年不仅元淮璟成功坐稳位置，方茉也靠着自己的本事，让那些股东和其他员工不敢再小瞧她，甚至还有小道消息说元淮璟会成立一个新型产业公司，到时候就让方茉负责。</p>
 <p data-pid="_gYUoCKU">　　对于这些消息，方茉如果说毫不知情显然是不可能的，但她并没有放在心上，有本事就当着她的面来说，不然一律当成嫉妒！</p>
 <p data-pid="zqGqZC9a">　　有这功夫纠结这些事，还不如多花点心思在赚钱上，早点还清贷款就早点自由。</p>
 <p data-pid="qJM7rLq1">　　元淮璟虽然有一堆缺点，但也有个最大的优点——大方。</p>
 <p data-pid="3of6nHbn">　　光这一点对方茉来说就可以抵消全部的缺点，她爱钱，想要更多更多的钱！</p>
 <p data-pid="kAH-mUwk">　　“诸位，请仔细阅读文件第二页的第三条和第四页的第五条，这份文件……有问题的话请……”</p>
 <p data-pid="4L7UgeYI">　　这场会议顺利在午饭前结束，方茉和她的两个助理在吃完午饭后就开始整理资料，下午三点又召开了第二场会议，也成功在六点前结束。</p>
 <p data-pid="_lN6nCKm">　　“Maura，我走啦，明天见。”</p>
 <p data-pid="pYTigpgx">　　“茉姐，拜拜~”</p>
 <p data-pid="-RKvJUCr">　　和几个同事一一告别，方茉回到自己工位上，把会议记录和一些今天要汇报的文件再次核对整理一遍，等下放到元淮璟的桌上就能结束今天的工作。</p>
 <p data-pid="WP_hqAmH">　　至于晚饭什么的，方茉已经习惯随便吃个苹果或者面包解决了，就当减肥吧。</p>
 <p data-pid="GydrERkA">　　只是当她刚进办公室，电梯大门就开了。</p>
 <p data-pid="UguT3Gor">　　方茉的好心情瞬间下降三阶。</p>
 <p data-pid="Vrlb6YrY">　　这是直达元淮璟办公室的专属电梯，平常会用的也就那么几个人。</p>
 <p data-pid="pv0aGmjQ">　　果然下一秒，元淮璟大步迈出，身后跟着他的特助——赵炎。</p>
 <p data-pid="GpBHeQst">　　和方茉不同，赵特助还会负责元淮璟生活上的一些事，小到准备衣服，大到人情交往，可以说是真的一天二十四小时服务老板。</p>
 <p data-pid="CLjRHq4s">　　如果说有人能比方茉更会揣测老板心意，那一定非赵助莫属。</p>
 <p data-pid="1t8bp50a">　　同时，赵炎还是方茉同一个大学毕业的学长，当初方茉转岗秘书助理还有赵炎的一份功劳。</p>
 <p data-pid="OKrc0xhJ">　　“元总。”</p>
 <p data-pid="lM17hZ23">　　方茉镇定地点头打招呼，她还以为今天元淮璟是不会来公司了，有点小开心能正常下班。</p>
 <p data-pid="BE6qlDh2">　　只是现在……梦想破灭。</p>
 <p data-pid="aFoXTqXF">　　原本文件一放就能走人，变成得现场汇报，万一元淮璟问些问题什么的，下班时间肯定又要往后推。</p>
 <p data-pid="2sHq_1Vp">　　真是的，怎么就这么巧呢，再晚十分钟就好了！</p>
 <p data-pid="LU4u2EvR">　　而看到方茉的元淮璟也没有惊讶，很自然地走过她身边，来到自己的位置上坐下：“说吧。”</p>
 <p data-pid="c2SJVaDU">　　皱眉的频率高了三分之一，手指敲桌面的速度快了十分之一。</p>
 <p data-pid="7tH3iE39">　　由此可知，今天元淮璟的心情指数大约为60，堪堪及格线，等下要多注意一点，千万不能点炮仗。</p>
 <p data-pid="TZE_H3fY">　　方茉定定心神，把手中的文件资料递过去，同时开始汇报今天两场会议的重点内容和结果，口齿清晰、条理分明，加上清悦的嗓音，即使是枯燥的内容让人听了也会减少烦躁感。</p>
 <p data-pid="erf25Acu">　　【困，想睡觉】</p>
 <p data-pid="sgZhHcpg">　　“嗯？”</p>
 <p data-pid="ny6jObjH">　　方茉一愣，刚刚…是元淮璟的声音？</p>
 <p data-pid="e08myw3f">　　正在看文件的元淮璟抬头，虽然没有说一个字，却很好地表达出他的疑惑。</p>
 <p data-pid="lXblpSXD">　　方茉笑笑：“元总抱歉，我好像幻听了。”</p>
 <p data-pid="J-8KwkRZ">　　真的是幻听吗？</p>
 <p data-pid="Hlq9-Y3J">　　方茉有些怀疑是不是自己太累了，要不抽个空去医院检查一下吧。</p>
 <p data-pid="53MqPqZq">　　很快，全部工作汇报完毕。</p>
 <p data-pid="iVw7t4MI">　　元淮璟也刚好把文件内容看完，拿起一旁赵助刚给他泡好的咖啡喝了一口，低沉的嗓音响起：“可以。”</p>
 <p data-pid="KoTxJtAq">　　意思就是方茉可以下班了。</p>
 <p data-pid="bPPVx1NT">　　方茉心里高兴，面上却不显，正打算说完最后一句客套的告别话，耳边又有声音响起。</p>
 <p data-pid="KapuTAnd">　　【SKY果然老了，手速不行，今年MRG可惜了，不换人的话估计明年也没希望】</p>
 <p data-pid="Armc6GdU">　　方茉：“！！！”</p>
 <p data-pid="LvdgH6W7">　　她脸上的微笑瞬间僵住，发生灵异事件了！</p>
 <p data-pid="ysDvVL2J">　　这次声音十分清晰，不能再欺骗自己是幻觉。</p>
 <p data-pid="5d5urzr9">　　而且这就是元淮璟的声音，虽然语气怪了点，不像平时那样冷淡话少，但方茉此时是一直看着元淮璟的，他根本没开口说话！</p>
 <p data-pid="ov8kDjhD">　　凭借着强大的心理素质，方茉状似淡定地离开办公室，只是从背后看脚步有些僵硬。</p>
 <p data-pid="v3iF6qdI">　　又凭借着习惯，收拾东西、上地铁、回家。</p>
 <p data-pid="RpeoJDiW">　　当房门关上那一刻，方茉彻底清醒！</p>
 <p data-pid="8scFBcO9">　　——富强、民主、文明，急急如律令，阿弥陀佛，观世音菩萨保佑……</p>
 <p data-pid="Z0NKvsS5">　　脑子里乱七八糟的东西像弹幕一样刷过，方茉脚下的步伐却丝毫不慢。</p>
 <p data-pid="kMW3mfGk">　　她快速飞奔到电脑桌旁，打开电脑输入“MRG”三个字母。</p>
 <p data-pid="qbPktgNT">　　铺天盖地的报道出现在眼前，说的都是今天下午的一场比赛——电竞比赛！</p>
 <p data-pid="nqTNCLHG">　　其中SKY手速这个问题也混杂在评论区里，有人可惜有人嘲讽。</p>
 <p data-pid="4FZX5MAA">　　已知：方茉对电竞这块只了解一点皮毛，这根本不是自己能幻想出来的东西。</p>
 <p data-pid="pebSHJW_">　　而且今天她忙了一天，哪有时间看新闻报道，更没办法知道比赛结果。</p>
 <p data-pid="69dA7UYK">　　得出结论：打工人之神、显！灵！了！</p>
 <p data-pid="znNMQcrd">　　对于昨晚临睡前许下的愿望，方茉当然没有忘记，可、可是……</p>
 <p data-pid="ai4YQFvQ">　　这种事情不就是随便口嗨一下？</p>
 <p data-pid="CEZAverO">　　读心术这种东西，真的没问题吗？她该不会生活在某本小说或者动漫里吧！</p>
 <p data-pid="oPWnY7rS">　　末世？灵气复苏？异能者？</p>
 <p data-pid="H4aXRom8">　　方茉在原地发了一会呆，整个人好像被按了暂停键，自己都不知道自己在想什么。</p>
 <p data-pid="jkkEd3NM">　　三分钟后，某人突然一个激灵！</p>
 <p data-pid="VFFja2BI">　　只见方茉三步并作两步，直直冲回自己的卧室，用和昨天晚上一模一样的姿势躺在床上，再次双手举起那个抱枕。</p>
 <p data-pid="bvjfXXp8">　　“打工人之神啊！”</p>
 <p data-pid="rNu5CGo1">　　没想到元淮璟单身的威力那么大！</p>
 <p data-pid="m7QU1LgS">　　方茉不可避免的心动了。</p>
 <p data-pid="11lsN7Os">　　——大老板你放心，要是我真的暴富了，一定分你一半！</p>
 <p data-pid="PC7w9hc5">　　“我愿意用元淮璟十年、不，二十年单身换我一个暴富的机会！”</p>
 <p data-pid="xnmw3iFn">　　停顿一秒，某人紧接着又补充一句。</p>
 <p data-pid="cPMnhYbA">　　“一辈子也行！”</p>
 <p data-pid="Mn56NkOJ">3.</p>
 <p data-pid="bldQ2BrH">暴富，是不可能暴富的。</p>
 <p data-pid="BBuA5CdV">　　大概是元淮璟的单身不值钱，还贷人方茉还得老老实实去上班。</p>
 <p data-pid="uzV2X-YG">　　而且早上九点整，元淮璟带着赵炎准时出现在办公室，一如既往地气势不凡，面若冰山，等下方茉就得和他去汇报一些事，让人想逃避都没办法。</p>
 <p data-pid="mNMNYldW">　　不过作为一个二次元，方茉自认见多识广，区区一个读心术…而已！</p>
 <p data-pid="xicBlRw5">　　比起那些石化术、天体魔法、逆转时空等等，那都是小意思。</p>
 <p data-pid="YOd0j-Ml">　　就算现在有人突然来告诉她是什么被选中的魔法少女，方茉也、也无所畏惧！</p>
 <p data-pid="BQCjs64v">　　嗯，没错，都是小意思！</p>
 <p data-pid="-oFtwQH6">　　冷静下来后方茉就开始思考这个技能会给她带来什么影响，同时花了半天时间，也终于搞明白这读心术到底是怎么回事。</p>
 <p data-pid="y1C4hvDj">　　和自己当初许愿的一样，她真的能听到，而且只能听到元淮璟一个人心里的声音，但是经过她的反复、不着痕迹的测试，这项技能是有范围的。</p>
 <p data-pid="-x2Gxh4U">　　大约靠近元淮璟一米之内，方茉才能听到，一旦远离这个距离，就和以前一样，完全没有变化。</p>
 <p data-pid="I5NJVVFG">　　这样的发现，也让方茉悄悄松了一口气。</p>
 <p data-pid="d7EOBXWe">　　还好还好，她可不想时时刻刻听着另一个人的想法，特别是元淮璟这种……反差极大的！</p>
 <p data-pid="iufl9KMa">　　昨天因为太震惊，方茉并没有仔细思考元淮璟心里想的内容有没有问题，可当她站在大老板身后，看着他一脸严肃地听着底下人汇报工作，心里想的却是【午饭吃什么好呢？】</p>
 <p data-pid="oJPfxKUo">　　方茉：“……”</p>
 <p data-pid="7yyZo9RB">　　打工人每日三问“早饭吃什么，午饭吃什么，晚饭吃什么”，元淮璟倒是格外接地气。</p>
 <p data-pid="l8LeZye6">　　还有昨天一整天的缺席，本来方茉还猜测元淮璟推掉一切工作是不是有很重要的事，结果、结果就这？！</p>
 <p data-pid="qGkEu1Oy">　　她偷偷查过，MRG的这场比赛不在国内举办，坐飞机的话来回大约需要四个小时，昨天比赛耗时也差不多四个小时，一天之内赶来赶去是件挺辛苦的事，可以说不是真爱粉一般人干不出来。</p>
 <p data-pid="0CkSvtCV">　　至于为什么不是猜元淮璟是在家里看的直播，这还真的是巧了。</p>
 <p data-pid="REMD-aMU">　　像这种决赛一般除了直播比赛内容，偶尔也会有观众席的镜头。</p>
 <p data-pid="bXgO7fac">　　其中坐在第三排，一个带着口罩，头顶鸭舌帽，把自己脸挡得严严实实的男人瞬间就引起了方茉的注意。</p>
 <p data-pid="L3-DJfuN">　　如果事先不知道这观众里面有可能有元淮璟，那方茉即使看到这个画面估计也不会在意，身形相似的人不要太多，可一旦知道以后，方茉以自己的人格保证！</p>
 <p data-pid="EzPBZ69P">　　这家伙绝对就是元淮璟！</p>
 <p data-pid="c-8whyIn">　　“一个月。”</p>
 <p data-pid="4JCdua9A">　　元淮璟突然的开口打断了方茉的神游，只见他正皱着眉下命令，现在是九月的第二天，这个季度只剩最后一个月，如果这部门连续三个季度都不能达到要求，他会毫不犹豫换领导人。</p>
 <p data-pid="stcN1MTB">　　这样的通牒也让汇报的主管愣是出了一身冷汗，颤颤巍巍地又做了一点听起来没说服力的保证，但看到元淮璟面无表情的样子，他只能愁着脸离开。</p>
 <p data-pid="U5HI8dfF">　　作为中高层管理，他们早就知道元淮璟的铁面无私，和他求情只会适得其反，是不折不扣的暴/君人设。</p>
 <p data-pid="kceCtMZD">　　【傻逼，少花点心思在女人身上早就达标了，这种家伙趁早给爷爬！】</p>
 <p data-pid="v5Y0q9l7">　　方茉：…听这意思，这位看似老实的主管似乎还有点八卦在身上？</p>
 <p data-pid="-1RVtiLr">　　不知怎么，她脑海中就出现元淮璟顶着一张面瘫脸像村口妇女一样和别人聊八卦的画面了。</p>
 <p data-pid="5JrRB8Uw">　　嘶——好可怕！</p>
 <p data-pid="eM0Dz0qF">　　“方秘书，椅子。”</p>
 <p data-pid="QUydq4XK">　　又来了又来了，方茉无奈。</p>
 <p data-pid="RvZ3V5Vi">　　这短短一个月不到的时间，元淮璟已经要求换了三次椅子了！这把就是前两天刚换的，和办公室这个奢华沉稳的装修风格很适配，从舒适度来说应该也不会差。</p>
 <p data-pid="BwC7gRxQ">　　方茉心里叹气，这家伙到底是想要什么样的椅子啊？直说好吗！</p>
 <p data-pid="iaelML7_">　　下一秒，如方茉所愿！</p>
 <p data-pid="KIMTFCX6">　　【这椅子除了能装逼一点用都没有，我想要一张电竞椅啊！】</p>
 <p data-pid="VP3r9Dcd">　　电竞椅？！</p>
 <p data-pid="uE0RI638">　　方茉嘴角微动，很想吼一句：元淮璟你清醒一点！你看哪个大老板办公室用电竞椅的！</p>
 <p data-pid="4N2DuY5b">　　她严重怀疑元淮璟只是借题发挥，带了强烈的个人情绪在里面。</p>
 <p data-pid="Eft9FV7y">　　可方茉能怎么办呢？</p>
 <p data-pid="tUFpxeLC">　　当然是点头称是，表示下周就给老板换新的。</p>
 <p data-pid="k_IsvCg0">　　至于要不要弄一张电竞椅来……呵，谁管他。</p>
 <p data-pid="_8mnYsYK">　　就算听到了又怎么样？有本事元淮璟就当着她的面直接说要电竞椅，不然她才不会出这个风头。</p>
 <p data-pid="4yrZXZQ_">　　话说，自从有了这个读心技能，别的优点暂时没发现，方茉倒是发现自己的吐槽能力直线上涨，仿佛开发了什么不为人知的属性。</p>
 <p data-pid="zjoKu5_u">　　想来想去绝对都是元淮璟的错。</p>
 <p data-pid="ZucBLqvn">　　“茉姐，你不知道啊？”</p>
 <p data-pid="4tJGV8Kh">　　中午，秘书办公室里，刚吃完午饭的三人正在消化食物，这时候也是最佳的八卦交流时间。</p>
 <p data-pid="6HczrD56">　　之前说过，方茉自己也有两个助理协助她的工作，都是刚毕业一年左右的女孩子，性格活泼开朗，偶尔也会在办公室聊聊八卦。</p>
 <p data-pid="XsDgTKvy">　　只要不影响工作，方茉基本不会管这些小事，有时候甚至还会主动参与话题。</p>
 <p data-pid="7CuC9YcQ">　　“你们都知道？”</p>
 <p data-pid="lIgd4pmz">　　方茉看向孙子悦：“什么时候的事？”</p>
 <p data-pid="IDfM-IFA">　　孙子悦是个娃娃脸姑娘，不仅追星还热爱八卦，方茉百分之八十的小道消息都是从她那得知的，而且准确率很高。</p>
 <p data-pid="fNnh9ecv">　　据她说是加了元氏论坛里的一个匿名群，元氏内部的各种小道消息都会在群里实时传播，速度快消息真，某方面来说这也是个人才。</p>
 <p data-pid="pohlEIlY">　　现在三人就在谈刚刚那个灰头土脸走出去的主管。</p>
 <p data-pid="wzj67pFs">　　“他那个部门的人都知道了！四十多岁一把年纪了，硬是说找到真爱要和老婆离婚，儿子也不要了，渣透了好不！”</p>
 <p data-pid="EPsmphOF">　　“而且他老婆当了十几年全职太太，听说那主管财产也不肯平分，背后还偷偷转移财产，简直要逼死那对母子。”一旁的小吴，吴淼淼一脸愤慨地补充道：“赶紧开了他吧！这种男人活着都是浪费粮食！”</p>
 <p data-pid="-whLHavu">　　方茉皱起眉，从私人角度她绝对是鄙视这种男的，但开不开除得从公司角度来看，她能做的大概只有祈祷这家伙这个季度依旧完不成指标，这样就能顺理成章地让人滚蛋了。</p>
 <p data-pid="CliooPQE">　　这年纪再出去找工作，恐怕很吃力。</p>
 <p data-pid="Pyf64n9S">　　“这事儿你们和赵哥讲过吗？”</p>
 <p data-pid="zFpubZCc">　　方茉又问了一嘴，她都不知道的情况下，元淮璟是怎么知道的？</p>
 <p data-pid="LMAzbpN8">　　这么一个普通主管，还不需要特别找人调查吧？</p>
 <p data-pid="9jR5kZoy">　　方茉只能猜测是不是赵炎告诉元淮璟的。</p>
 <p data-pid="B2YkUDpV">　　孙子悦和吴淼淼同时摇头，她们怎么可能和赵哥聊这种事，而且赵炎平常大部分时间都跟着元总也没时间聊啊。</p>
 <p data-pid="yhKCwpgp">　　等等！方茉顿时有了一个大胆的猜测，这元淮璟该不会也在那个所谓的“八卦群”吧？</p>
 <p data-pid="3WNPqcBl">　　如果是以前的元淮璟，她绝对不会往这方面猜，但面对现在已经逐渐暴露本性的男人，方茉只觉得自己脑洞还不够大，元淮璟身上肯定还有很多她不知道的“惊喜”在等着挖掘。</p>
 <p data-pid="-2w8uw2C">　　“啊嚏——”</p>
 <p data-pid="-JDz0MsX">　　趁着午休，正在自己办公室里的休息室中玩游戏的元淮璟忍不住打了个喷嚏，顿时引来一旁赵炎的“关心”。</p>
 <p data-pid="8j_M1UzA">　　“有人背后骂你？”</p>
 <p data-pid="LxjwgoMm">　　元淮璟翻白眼：“……就不能是感冒吗？”</p>
 <p data-pid="a74nfWaR">　　赵炎微笑：“我觉得骂你的几率比较大。”</p>
 <p data-pid="3MsbmY0N">　　元淮璟：“……”</p>
 <p data-pid="ZmPHFYK2">　　赵炎是他高中时的学长，两个人当初因为滑板社结识，一见如故、臭味相投。</p>
 <p data-pid="Z9pPQIk4">　　即使自己后来出国了依旧保持联系，属于互相都知道对方性格的那种。</p>
 <p data-pid="7kTEGjWf">　　之后元淮彦出事，元淮璟被迫顶上，当时的元氏群魔乱舞，元淮璟身边没有一个靠谱亲信，刚好赵炎研究生毕业也在找工作，顺势一拍即合。</p>
 <p data-pid="KXHwslM1">　　转眼间，已经四年了。</p>
 <p data-pid="7QMKuiXw">　　“呵呵，我从不在意弱者的想法。”</p>
 <p data-pid="AvZAxkp3">　　元淮璟直接一个大招带走一个敌方，一看就知道他游戏水平很不错，不是随便玩玩的。</p>
 <p data-pid="DSYZ5_uo">　　此刻的他，表情嚣张又鲜活，一点也看不出之前高冷的样子。</p>
 <p data-pid="tO0-HW6J">　　“你这中二病是好不了了？”赵炎也不甘示弱，收割残血：“等过段时间我走了，你别太快暴露本性啊！”</p>
 <p data-pid="D5M4X0xk">　　赵炎有这样的担忧也不是没有道理的。</p>
 <p data-pid="UyV1hD2y">　　当初迫于客观原因，元淮璟和他都觉得立高冷人设更能快速镇压浮躁人心，还能给人一种高深莫测的感觉，于是马上就敲定下来。</p>
 <p data-pid="C82-1TzN">　　元淮璟还特地去做了电视剧里身价百亿男主的同款发型，又买了N套西装和领带搭配，更是对着赵炎练习了无数遍“用眼神杀死你”这个绝活，最终取得了不错的效果。</p>
 <p data-pid="aKRKSkIl">　　为了不暴露本质，本来有些话痨的元淮璟硬生生被逼成了惜字如金，有时候他都觉得就凭这么几个字底下那帮人却能完美做出成绩，也真的挺厉害。</p>
 <p data-pid="HEGt5RJM">　　不过现在元氏已经基本稳定下来，以赵炎的水平也不该一直给元淮璟当个特助，哪怕在工资待遇上他并没有亏待这位好兄弟，可赵炎肯定也是有自己的抱负和理想的。</p>
 <p data-pid="qZ5BeKHC">　　“怕什么，就算暴露又怎么样，有本事他们报警啊！”</p>
 <p data-pid="nrMOIr3I">　　元淮璟嘴角露出不屑：“倒是你，新公司到时候起步，别手忙脚乱丢我脸。”</p>
 <p data-pid="3l_iwD0w">　　“切，说好了，记得把学妹给我。”赵炎目光还看着手机，手中动作不停，完美做到一心二用：“她是个人才，做秘书太屈才了。”</p>
 <p data-pid="M4Lr6Mkt">　　“好了好了，知道你心疼小学妹，你这家伙走就走，还要带走我一得力干将。”元淮璟撇了下嘴，然后露出一丝不怀好意的微笑。</p>
 <p data-pid="YSUarY-R">　　只见他操纵自己的号朝赵炎的号放了个招，虽然因为是队友并没有造成伤害，但却阻挡了赵炎的视线，走位出错，让他刚好被敌方一个大招带走。</p>
 <p data-pid="mcy1qd5G">　　看着灰掉的屏幕，赵炎深吐一口气：“你TM几岁？幼不幼稚！”</p>
 <p data-pid="a_g4dWuZ">　　真该让元氏集团的所有员工好好看看，他们的总裁就是这么个幼稚玩意儿，赶紧趁早找下家吧！</p>
 <p data-pid="dHpOHEy-">　　“嘿～赢了。”</p>
 <p data-pid="Rl2-JgOL">　　元淮璟丝毫没有坑队友的歉意，放下手机伸了个懒腰，懒洋洋地朝后面一躺：“年轻人火气不要那么大，我这是锻炼你的耐受力，以免你以后被蠢下属气一下就嗝屁。”</p>
 <p data-pid="mCWhckGt">　　赵炎：“……那我谢谢你啊。”</p>
 <p data-pid="3DsMp2MH">　　这家伙，脸皮真的是厚到家了，赵炎自诩正常人，比不过、比不过。</p>
 <p data-pid="31FeCc2K">　　不过赵炎倒也没真生气，元淮璟现在还能在他面前开开玩笑，耍个宝什么的，至少证明这人还没彻底被那个所谓的“人设”同化。</p>
 <p data-pid="3vnkEljB">　　都说演戏演久了，那层皮就脱不下来了，赵炎也怕自己这好兄弟有一天会变成那样。</p>
 <p data-pid="iJTfDdop">　　比起那个高冷总裁，他还是希望元淮璟能开心快乐地玩着游戏，当个中二青年。</p>
 <p data-pid="scVicJuC">　　两人的话题很快又回到方茉身上。</p>
 <p data-pid="h61XwcRO">　　方茉是赵炎大学时的学妹，都在学生会待过，虽然因为年龄差交集不算特别多，但对对方的能力还是有一定了解的，那段时间元淮璟和那几个老不死斗的正是最关键的时候，急需背景清白的己方人才，方茉就这样上位了。</p>
 <p data-pid="-E43bztb">　　她果然也没让元淮璟失望，胆大心细，做事肯拼，刚好和赵炎属于互补类型，两个人一起去新公司也能让元淮璟放心一些。</p>
 <p data-pid="RFeLv6tb">　　但当着赵炎的面，元淮璟习惯性嘴瓢。</p>
 <p data-pid="nfj_tdr8">　　“说不定到时候人家不愿意跟你走呢，毕竟有我这么一个大帅哥在。”</p>
 <p data-pid="RD2olOB9">　　元淮璟显然是属于帅而自知的那种类型，他心情不好时还会特意上元氏内部论坛看大家夸他的帖子，有些写得好，拍得帅的甚至都要截图给赵炎“欣赏”。</p>
 <p data-pid="KrNZnKio">　　用元淮璟的话来说，哪怕有天元氏破产了，他都能靠脸吃饭，说不定还能靠脸暴富。</p>
 <p data-pid="LG_im8_s">　　受不了自恋的某人的赵炎：“……醒醒，你再帅也没有钱好看。”</p>
 <p data-pid="RtC6bDzT">　　方茉如果愿意去新公司，不说其他，工资肯定会翻起码一倍。</p>
 <p data-pid="uW0zlxpK">　　可同样的，新公司哪怕有元氏兜底，但一切都是未知的，一旦失败想回来可就不容易了，至少在元淮璟身边的话，只要不犯原则性错误，方茉在这“养老”不成问题。</p>
 <p data-pid="8WwfZVzZ">　　说是这么说，听到赵炎吐槽的元淮璟心里也清楚，方茉这个人有股拼劲，她肯定会同意的。</p>
 <p data-pid="nXm-5sYK">　　完全不知道自己在老板心目中被认为有拼劲的方茉刚到一所国际小学门口。</p>
 <p data-pid="-OAEid11">　　如果她此刻能听到元淮璟心里所想，一定会反驳一句：笑死，要不是生活所迫，谁不想当一条咸鱼啊。</p>
 <p data-pid="0XSn-WKM">　　就像现在，自己还得负责给大老板的侄子开家长会。</p>
 <p data-pid="Q9jp-fRg">　　没用的经验又增加了.jpg</p>
 <p data-pid="uGvvmK7X">4.</p>
 <p data-pid="jVUzyEaX">元淮璟的大哥元淮彦比他大了七岁，早早结婚生子，是传统的豪门联姻。</p>
 <p data-pid="yStE40rw">　　只是当元淮彦出了意外成植物人后，听到医生说醒来的机会很渺茫，那位夫人当机立断选择离婚。</p>
 <p data-pid="tdrlWrFO">　　她还那么年轻，家里也有钱，凭什么要给元淮彦守一辈子活寡？他们两人本来就没什么感情。</p>
 <p data-pid="8M21O7Ut">　　至于当时才四岁的儿子，这位夫人也“大方”地给了元家，自己则在不久后又结婚，听说现在生活很幸福。</p>
 <p data-pid="OQ-eSETU">　　那个被抛下的孩子——元奕安，今年已经八岁，读小学二年级，说着是元淮璟抚养，可以他的忙碌程度，大部分时间也都是保姆管家看着，哪怕是家长会，一般不是方茉就是赵炎，元淮璟本人一次都没去过。</p>
 <p data-pid="7uam5559">　　“方姐姐，这次也麻烦你了。”</p>
 <p data-pid="Okwrnq_Q">　　这个年纪的元奕安还带着一点婴儿肥，正一本正经地向方茉道谢。</p>
 <p data-pid="Qn_V-RPk">　　因为太过年幼，这样的正经反而显得更可爱了，更何况他还遗传了父母的好相貌，再过几年估计收情书都要收到手软。</p>
 <p data-pid="J4At7PoS">　　“不麻烦。”方茉笑着从包里拿出三颗水果糖：“上次答应奕安的糖，我没忘记哦。”</p>
 <p data-pid="QkY0ayzn">　　“不过小孩子不能吃太多糖，所以这次只给奕安三颗可不可以？”</p>
 <p data-pid="anNH85Eg">　　大概是因为有些相似的经历，让方茉对元奕安多了几分真心，加上小家伙又懂事又礼貌，一点也不熊，真的是梦中情娃了。</p>
 <p data-pid="gDEHe7T6">　　还是那句话，要是有错就都怪元淮璟，别以为她来之前没听到这位“叔叔”心里的话。</p>
 <p data-pid="hLsnWCqN">　　宁愿玩游戏也不来家长会，元淮璟就是个屑！</p>
 <p data-pid="cGWyHYRX">　　小小的三颗水果糖落在元奕安掌心，漂亮的外包装看着就很甜，是管家爷爷不允许自己吃的东西。</p>
 <p data-pid="M3gvo5cY">　　元家的管家今年七十岁了，是个很传统古板的老人家，什么糖果、巧克力、炸鸡这类一律归属于垃圾食品，从不出现在元奕安的视线范围内。</p>
 <p data-pid="DTAIj32Z">　　管家不允许，那保姆自然也不会给。</p>
 <p data-pid="8i-R6oAK">　　可是小孩子大了，上学了，接触的人和东西都多了，肯定会从周围的同学等人那了解到这些东西，哪怕是元奕安再懂事，心里也不免会好奇想尝试。</p>
 <p data-pid="386XsApG">　　他的第一颗糖，就是方茉给的。</p>
 <p data-pid="_c7TENrr">　　只不过当时方茉包里也只剩这一颗了，给了元奕安后她当然看出了小家伙的开心和渴望，又了解到管家的严苛，于是就答应下次再给他带。</p>
 <p data-pid="rhwic-B7">　　都八岁的孩子了，不是身体原因的话偶尔吃几颗糖真的不过分，周围小朋友都在分享的时候元奕安却连尝都没尝过，对一个八岁孩子来说，总觉得有些残忍。</p>
 <p data-pid="aVcr46H1">　　当然方茉也不会给太多，她相信元奕安有分寸，这是一个早熟的孩子。</p>
 <p data-pid="pYo6RMuU">　　只见元奕安小心翼翼将糖放进口袋，朝方茉露出一个浅浅的微笑：“嗯，我不会多吃的。”</p>
 <p data-pid="shWllGKZ">　　说着，就主动伸手牵住方茉，把她带到自己的位置上。</p>
 <p data-pid="o-4b0rA0">　　家长会，正式开始。</p>
 <p data-pid="17xoMLdF">　　元奕安才小学二年级，现在又是刚开学，自然谈不上什么成绩不成绩，就算谈，小家伙上学期的几次测验也都是满分，值得表扬。</p>
 <p data-pid="ldjbadk6">　　只是在正式家长会结束后，方茉却被元奕安的班主任留了下来。</p>
 <p data-pid="ECeDUc71">　　“方小姐，我知道您不是奕安的父母，这事儿本来也不该和你说。”班主任笑笑，在她这个班里，秘书代替家长来开家长会并不算特例，可像元奕安这种复杂情况的也少。</p>
 <p data-pid="7y2zVvK3">　　“不过奕安是个好孩子，我想了想还是想和您说几嘴，要是方便的话您最好也和元总说说。”</p>
 <p data-pid="uO2eGf6E">　　“老师客气了，您请说。”</p>
 <p data-pid="zrMUIyNe">　　十分钟后，走出办公室的方茉看到了等在外面的元奕安，她习惯性勾起唇角。</p>
 <p data-pid="9qj6lsRb">　　“奕安在等我吗？”</p>
 <p data-pid="4FgCJaO_">　　今天是周五，家长会开完就可以放学回家享受周末了，方茉本来以为元奕安会直接跟着司机回去，没想到竟然还在这等她。</p>
 <p data-pid="4ltGwg85">　　“方姐姐，老师说了什么吗？”元奕安点点头，随后有些忐忑地看向方茉，大而亮的眼睛里有他自己可能都没察觉到的不安。</p>
 <p data-pid="ipxEfu0o">　　小孩子都是敏感的，元奕安大概也察觉到自己有些不对劲了吧。</p>
 <p data-pid="Fb9eLmyU">　　“没事。”方茉半蹲下身，让自己的视线和元奕安齐平：“老师表扬奕安暑假参加的钢琴比赛表现很出色呢，奕安想参加十一月份的少青杯吗？”</p>
 <p data-pid="wr1-bLe-">　　原来是这件事啊。</p>
 <p data-pid="Z1st6cAY">　　元奕安松了一口气，明显看出整个人放松不少：“我都可以，方姐姐如果能来看我比赛就好啦。”</p>
 <p data-pid="zabSl1Aa">　　“没问题啊。”</p>
 <p data-pid="KCRTSW9E">　　方茉直起身，主动牵住了元奕安向校外走去。</p>
 <p data-pid="htcRnu87">　　这个孩子再次让她想起了自己的童年。</p>
 <p data-pid="GZax2NYl">　　方茉的父母也是在她五岁那年就离婚了，但两个人显然都不想要她这个拖油瓶。</p>
 <p data-pid="FdL2I6HR">　　最后商量好就是一人养一个月，如果这个月不想养就给钱。</p>
 <p data-pid="WGO0FJQn">　　所以从小方茉就是在两家来回住，从来没有一个属于自己的房间。</p>
 <p data-pid="rYW5GnEP">　　沙发是她最常睡的地方，等初中能住校后方茉高兴极了，甚至寒暑假都不想回家。</p>
 <p data-pid="4njTiYkm">　　元奕安的物质条件比她小时候好太多，可有些东西显然不是有钱就能解决的。</p>
 <p data-pid="H5ZYlLYM">　　方茉只是一个小小的秘书，她管不了元家的家事，只能把老师说的话原原本本告诉元淮璟，希望这个叔叔还能担起一点责任。</p>
 <p data-pid="KtvOq8eG">　　“班主任说元奕安没有朋友，下课也不和其他小朋友一起玩……”</p>
 <p data-pid="9Ju5_GWr">　　为了心里能有个数，这次方茉特别算过和元淮璟的距离，肯定在一米之内。</p>
 <p data-pid="P13b0l4q">　　结果等她认真说完，元淮璟只是“嗯”了一声，既没说要怎么做也没表现出在意，似乎只是一件无关紧要的事。</p>
 <p data-pid="sjwgaswm">　　如果此时换做其他人，即使面上不显，恐怕心里也早就在念叨元淮璟冷血，是不是故意不想让这个侄子变好，说不定又会提起元淮彦事故这件事。</p>
 <p data-pid="MmD9M0Io">　　这几年，这种声音其实一直没断过。</p>
 <p data-pid="Ydd9EkEL">　　前两年被元淮璟镇压的股东还特意用这件事来攻击过他，因为没有实质证据只能买些水军发些似是而非的东西，还真给元氏造成过一定困扰。</p>
 <p data-pid="69r6-xuk">　　毕竟元淮彦出事以后，明面上最大的受益者就是元淮璟，而且他们还是同父异母的兄弟。</p>
 <p data-pid="uKOhC5vd">　　亲兄弟在金钱面前都要你死我活，更何况还是这种竞争关系。</p>
 <p data-pid="1MNVGgx1">　　不过方茉跟了元淮璟三年，哪怕没有读心技能，心里也不觉得他是这种人。</p>
 <p data-pid="XOJIHfbn">　　自己骂归骂，元淮璟的人品还不至于那么坏。</p>
 <p data-pid="ImJnMsbJ">　　果然，下一秒，方茉就听到了元淮璟的心声。</p>
 <p data-pid="M7Ky-maC">　　【啊——养小孩也太麻烦了吧！没朋友这种事我能有什么办法，抓两个小孩来给他当朋友吗！】</p>
 <p data-pid="oPWi2iE6">　　方茉：“……”</p>
 <p data-pid="7WGENhvR">　　好吧，虽然没这么坏，但元淮璟显然也不是很聪明的样子。</p>
 <p data-pid="HItVal3J">　　这几年元氏集团能蒸蒸日上，真的是元淮璟这家伙带领的吗？该不会是运气吧。</p>
 <p data-pid="fkBgPLWY">　　方茉无声地叹了口气，往好处想，至少不是真不关心。</p>
 <p data-pid="zeFobikG">　　“元总，您如果有时间可以带奕安多出去玩玩，我觉得奕安这孩子有些安静过头了。”</p>
 <p data-pid="Uz94_Xy7">　　想来想去，方茉还是忍不住多说了几句。</p>
 <p data-pid="EnaeL4Ym">　　她知道自己不该管人家的家事，可是元奕安……就当积德了。</p>
 <p data-pid="6h6eiO8Z">　　方茉这话一出，连元淮璟心里都有些惊讶，他也知道方茉是最不喜欢多管闲事的人，以前要开除员工什么，哪怕有人和她关系不错，也从来不会求情多嘴。</p>
 <p data-pid="40wEoqsZ">　　【难道方秘书母爱爆发了？】</p>
 <p data-pid="JMHXJU8G">　　方茉：呵呵。</p>
 <p data-pid="0oLDlIGh">　　她大概明白元淮璟为什么要装高冷的原因之一了，这张破嘴要是真没限制，可能元氏总裁早就又要换人了吧。</p>
 <p data-pid="7EFdAEQ_">　　“你去，算加班，费用报销。”</p>
 <p data-pid="8IuTN0KC">　　翻译：这件事就交给你了，陪玩的时间算加班，玩的费用也可以全部报销。</p>
 <p data-pid="AqhO0OH8">　　方茉没想到自己多嘴一句还领来一个新活？</p>
 <p data-pid="rbqyi5ZY">　　大概是知道元淮璟不是真那种高冷不好说话的性子，方茉的胆子也稍稍大了一些。</p>
 <p data-pid="8Tp6SB8i">　　“元总，我觉得小孩子可能更喜欢亲人的陪伴。”</p>
 <p data-pid="OYt8VASE">　　元淮璟抬头，幽幽的目光直直看向方茉，如果是以前的方茉肯定就道歉退下，但现在的方茉不一样了！</p>
 <p data-pid="Cq15INJB">　　她听到元淮璟在想【好麻烦，有这时间玩两局不香吗】</p>
 <p data-pid="0K7XOx7w">　　方茉毫不畏惧地对上视线，嘴角微笑弧度不变：“元总，您觉得呢？”</p>
 <p data-pid="Fw61WoYX">　　元淮璟：“……嗯。”</p>
 <p data-pid="BhY0rlJ9">　　这一声看似和平常无异，但因为心音的加成，愣是让方茉听出两分委屈。</p>
 <p data-pid="7DGuLKWP">　　不过对上元淮璟的面瘫脸，方茉只觉得肯定是错觉，她脑补太多。</p>
 <p data-pid="0xWybD5Q">　　谁敢委屈元淮璟啊，要委屈也是他委屈别人！</p>
 <p data-pid="6J85SBv9">　　初步搞定这件事，方茉礼貌告辞，离开关门。</p>
 <p data-pid="foaIicSf">　　「子曰：方秘书不对劲啊！她竟然敢教我做事！」</p>
 <p data-pid="KNVsOFO8">　　「双火：干得好！」</p>
 <p data-pid="G8JruhJ4">　　「子曰：靠，是不是兄弟！你说方秘书是不是更年期到了？」</p>
 <p data-pid="Qmops35v">　　「双火：你有本事当着她的面说……」</p>
 <p data-pid="W-VPXq3w">　　「双火：试试就逝世.jpg」</p>
 <p data-pid="q9v3Iav-">　　虽然赵炎就在他旁边，元淮璟打字速度却快得飞起，不知道的还以为他在练手速呢。</p>
 <p data-pid="nmquz6rw">　　看到对方发来的表情包，元淮璟轻哼一声，愤愤地继续按键。</p>
 <p data-pid="A6ksNYJe">　　「子曰：可我真不想陪小鬼玩啊！！！小孩子老麻烦了！！！」</p>
 <p data-pid="fShUtdTK">　　赵炎不惯着他，直接开口：“那你就当自己是根柱子，我看学妹和你侄子就处的挺好。”</p>
 <p data-pid="7TWI567Y">　　上上次家长会是自己去的，元奕安看到他时，神情明显闪过一丝失望，还主动问方姐姐干什么去了。</p>
 <p data-pid="PdmCXL6q">　　“麻烦麻烦麻烦……”</p>
 <p data-pid="ecfyuuVW">　　元淮璟不顾形象地往桌上一瘫：“我小时候不也是这么过来的嘛。”</p>
 <p data-pid="UEXslU9T">　　元淮璟的母亲嫁进元家前是一个小有名气的画家，当时家里生意出了事，刚好元家又抛出橄榄枝，元母就这样当了人家的后妈。</p>
 <p data-pid="pLiPECYV">　　只是元母性格和一般大小姐是真的不太一样，她醉心于艺术和自己的作品，哪怕元淮璟出生后都没有得到多少关注。</p>
 <p data-pid="aU7Vb-_X">　　说来好笑，外人都不知道，元淮璟勉强算是元淮彦带大的。</p>
 <p data-pid="1cVLjVrx">　　那时候元父忙于生意，根本没空管两个孩子直接交给管家，元淮璟还记得自己的第一次家长会就是元淮彦去参加的。</p>
 <p data-pid="LHRtzbiz">　　只是他那个大哥是真高冷，从小就高冷，元淮璟却截然相反，是喜欢折腾的性格，和元淮彦基本没什么共同话题。</p>
 <p data-pid="sSLDcspF">　　大部分的对话都是元淮彦在那批评元淮璟，不可以熬夜、不可以捉弄管家、不可以逃课等等。</p>
 <p data-pid="ZdidlFmM">　　等后来元父因病去世，元淮彦接手元氏，他出国读书，两人的联系就更少了，谁能想到几年以后……</p>
 <p data-pid="J4Qqx01w">　　但不管怎么样，元淮彦对他至少是有恩情的，元淮璟也不是真嫌弃元奕安，而是、真的不会和这么小的孩子相处。</p>
 <p data-pid="yOM7FS1L">　　万一教坏孩子了怎么办？</p>
 <p data-pid="k7bwyKpk">　　他可没办法再变出一个元奕安赔给元淮彦。</p>
 <p data-pid="tzP-suQO">　　除此之外，元奕安实在太像元淮彦了，不仅是容貌，那板起严肃小脸的样子也像个十成九。元淮璟每次看到这个小家伙，都怀疑他下一秒就要说：叔叔，不可以熬夜打游戏！</p>
 <p data-pid="82gDbzBZ">　　那简直就是噩梦好吗？</p>
 <p data-pid="50-Hfufp">　　事先说明这不是害怕啊，就是、就是尊敬！嗯，尊敬！</p>
 <p data-pid="aXAP5uGj">　　不过既然老师和方茉都这么说了，元淮璟还是决定抽个时间带小孩去哪个游乐园玩玩。</p>
 <p data-pid="SIfAzD19">　　不如就新开的那个哈特主题乐园吧，看网上的攻略好像很好玩，还有真人秀来着。</p>
 <p data-pid="Q_b5p8oU">　　元淮璟本来都打算自己找个时间偷偷摸摸去玩一次，这次顺便就带着元奕安先去探探路好了。</p>
 <p data-pid="tbk01Hyd">　　而且一定得带上方秘书，她看起来很喜欢小孩的样子，到时候刚好就可以把元奕安丢、不是，让她照顾。</p>
 <p data-pid="xjnnMu62">　　当然，元淮璟自认是个大方的好老板，一定会给方茉算双倍加班费的。</p>
 <p data-pid="8MoT7995">　　他坚信只要加班费给到位，孩子再熊都不累！</p>
 <p data-pid="gxzmrxN8">5.</p>
 <p data-pid="OY6vmvqC">元淮璟做事向来不喜欢拖沓，他定下后就直接把方茉又叫了进来，让她根据他的行程安排时间和买票，直接当了甩手掌柜，顺势还加上了赵炎。</p>
 <p data-pid="vnrqixM6">　　反正赵炎也是单身狗，周末没事的话在家基本就是打游戏，不像他还会去健身！</p>
 <p data-pid="rpeW_Rti">　　作为好兄弟，势必不能看着赵炎这么“堕落”下去不是吗？</p>
 <p data-pid="eo95a42E">　　突然被安排赵炎：“…谢、谢、元总。”</p>
 <p data-pid="AzfH9Mye">　　听着，怎么有几分咬牙切齿？</p>
 <p data-pid="QzGnH8uS">　　两个人认识这么多年，他还不清楚元淮璟就是看不得自己休息，这男人可真小心眼！</p>
 <p data-pid="8NNDm1qI">　　但是在外人面前，赵炎肯定还是要给他一点面子的，元淮璟正是知道这一点才会先斩后奏，这大概就是男生间的“友谊”？</p>
 <p data-pid="JPO3iKeK">　　听到了元淮璟的心里想法，大致猜到一点的方茉：“……”</p>
 <p data-pid="WRGgOjUi">　　这两天时间，可算彻底颠覆了元淮璟在方茉心中的形象。</p>
 <p data-pid="9NOaBFRs">　　从一个标准的资本家，变成了现在的逗比中二青年。</p>
 <p data-pid="MiNUsDtN">　　她的确知道人不能光从外表判断，也知道“知人知面不知心”这句老话，可像元淮璟这样精分的这么厉害的。</p>
 <p data-pid="JUbCB_3u">　　抱歉，是她孤陋寡闻了！</p>
 <p data-pid="czhyD0ls">　　想着自己跟元淮璟在一起工作也有三年多了，不是一天两天，是起码一千天啊！竟然没有一点怀疑，竟然没有发现一点不对劲。</p>
 <p data-pid="oL8MUvhz">　　绝对不是自己太迟钝，而是元淮璟演技太牛掰。</p>
 <p data-pid="Eg75Ev_h">　　这演技，要是去娱乐圈怎么也能拿个影帝当当吧？</p>
 <p data-pid="DfDP60Br">　　“元总，这周您周末两天都有时间，如果现在买票还来得及，您是否需要？”</p>
 <p data-pid="m3Qb5D4h">　　吐槽归吐槽，工作还是要干的。</p>
 <p data-pid="MJ4n5iay">　　本来方茉还想自己这周或许能有一个双休，现在看样子也泡汤了。</p>
 <p data-pid="LX72CRkT">　　“换。”</p>
 <p data-pid="IsZKl7hZ">　　元淮璟依旧惜字如金。</p>
 <p data-pid="ganHtoSq">　　【不行，这周末我特意空出来要上分的，必须得换】</p>
 <p data-pid="9SIfOK2B">　　【而且最近天气这么热，出门的都是傻子】</p>
 <p data-pid="daMWwqwd">　　方茉嘴角忍不住微抽，内心想道：你刚刚有什么资格吐槽学长啊？！</p>
 <p data-pid="mrkBp06C">　　“那接下去的时间就得再看了，我会尽量安排。”</p>
 <p data-pid="tZZK8O0_">　　方茉端正脸色，尽量不露出一丝不对劲的地方，权当自己什么都没听到。</p>
 <p data-pid="EXMYiZu-">　　她想过了，听到元淮璟的内心是把双刃剑，明面上的确可以更好地了解老板，说不定能快速升职加薪或者提前得知一些消息。</p>
 <p data-pid="FKPzhRlW">　　可方茉不是元淮璟，她自认为没什么演技，万一不知什么时候露了马脚，被送去研究院怎么办？</p>
 <p data-pid="UmWkENCT">　　现实毕竟不是小说动漫，没有那么多风花雪月和浪漫，反正如果换做自己知道有个人能听到她内心想法，第一反应肯定就是远离，如果有能力的话最好就直接解决这个麻烦。</p>
 <p data-pid="HxFa7Jqh">　　没人喜欢暴露最真实的自己，她也一样。</p>
 <p data-pid="KG38m_gm">　　“可以。”</p>
 <p data-pid="VHpHbWHF">　　元淮璟点头，然后视线看向赵炎，示意他开口。</p>
 <p data-pid="Y7hw2RS1">　　特意把方茉叫过来自然不止这一件事，之前和赵炎说的新公司的事，到了这步也差不多可以透露给方茉了，让她心里也有个准备，最快今年年底就能正式启动。</p>
 <p data-pid="1HKvyghA">　　新公司依旧在首都，离元氏总部不算太远，初步规模定在百来人左右，有些工作交接和人员培养差不多也可以开始了。</p>
 <p data-pid="1qSrwmmE">　　“是这样的，学妹你也知道我……”</p>
 <p data-pid="H0QD_H4c">　　赵炎尽量说的详细一点，哪怕他觉得方茉不会拒绝，但该说的，她该知道的，肯定不能隐瞒，不然把人“骗过去”了再说，这就是个隐患。</p>
 <p data-pid="caKLBVLB">　　“新公司主营大健康板块，我担任总经理，学妹你则是副总经理，主要负责人事、采购、财务这些板块，你的能力我相信肯定没问题，再具体的资料等下我会发你邮箱。”</p>
 <p data-pid="LNvmU7ci">　　这对方茉来说，可以算是升职。</p>
 <p data-pid="H9v0WwAg">　　不提待遇和前景，光说出去，一个副总一个秘书，想想也知道选哪个。</p>
 <p data-pid="tm6e7iFA">　　但方茉同样很清楚，这是挑战，一个不得了的挑战。</p>
 <p data-pid="V4ARjcvg">　　赢了前途一片光明，输了不仅浪费时间青春，恐怕连现在的待遇都保不住，方茉不确定元淮璟还会不会需要一个“失败”的秘书。</p>
 <p data-pid="txJDFO7e">　　可她也不想当一辈子的秘书！</p>
 <p data-pid="czCZnepU">　　方茉对未来具体做什么还没有很好的规划，元淮璟这突然递过来的机会仿佛就是人生的十字岔路口。</p>
 <p data-pid="zxzXXkQT">　　如果她真的能成功抓住这个机会，方茉相信这对自己以后的发展都大有益处。</p>
 <p data-pid="3gg6pKax">　　等赚够了钱，她就能提前退休啦！</p>
 <p data-pid="eLGz9FQS">　　不知怎么，方茉觉得这一刻心跳仿佛都快了几分，莫非她骨子里还是个工作狂？</p>
 <p data-pid="CzZAnBH9">　　【啧，这家伙对小学妹说话就这么温柔，该不会暗恋人家吧？】</p>
 <p data-pid="VAjtlyPA">　　【不行！是好兄弟就绝对不能让你先脱单】</p>
 <p data-pid="8ONGloL0">　　突然燃起的雄心再次被元淮璟无厘头的内心打败，方茉甚至有些哭笑不得。</p>
 <p data-pid="eWhXpu97">　　这元淮璟一天到晚脑子里在想什么啊！</p>
 <p data-pid="6VN5q5d1">　　【不过方秘书其实人挺好的，漂亮又聪明，不矫情人也努力，老赵眼光还是可以的】</p>
 <p data-pid="AXOrHc1L">　　【哈哈哈，毕竟是我的秘书嘛，优秀那是当然的！所以就更不能便宜老赵这家伙了！方秘书值得更好的！起码身高得有1米85吧？老赵好像才181，不行不行……】</p>
 <p data-pid="wvwnNZMQ">　　“元总、赵哥，我不会辜负你们的信任的！”</p>
 <p data-pid="d-zJVnua">　　方茉突然响起的铿锵有力的声音顿时打断了元淮璟的胡思乱想，甚至还被吓了一跳。</p>
 <p data-pid="EaQ3QTfy">　　要不是顾及形象，元淮璟都得抖一下翻个白眼来抗议刚刚方茉的这种行为。</p>
 <p data-pid="YzZu6vsz">　　方茉暗笑，她怕她再不出声，元淮璟连以后三人老了去哪家养老院都想好了。</p>
 <p data-pid="bc8cSjMy">　　这么会想，当总裁都屈才了，航天局才适合你啊！</p>
 <p data-pid="jFU0pm73">　　至于元淮璟怀疑学长暗恋她什么的，更是无稽之谈，方茉自己有感觉，赵炎对她顶多就是对小学妹的照顾，要说男女之情肯定是没有的。</p>
 <p data-pid="B4e-s-H-">　　元淮璟的眼光果然不行！</p>
 <p data-pid="fCK37SQU">　　而且她现在一心只想搞钱还房贷，还完再搞更多的钱，早点实现财富自由就早点退休，实在没有那种世俗的欲望。</p>
 <p data-pid="tbTJVwrR">　　谈完这件事，刚好方茉也有一件事要汇报。</p>
 <p data-pid="4rMz-Gkn">　　“元总，刚刚肖总联系我，希望下周三约您吃晚饭，说要赔礼道歉。”</p>
 <p data-pid="Vv29w8gB">　　说这句话的时候，方茉脸上并没有笑意，而一旁的赵炎更是皱起眉。</p>
 <p data-pid="NKYN1PAn">　　这个肖总当年靠一些擦边行业起家，整个人从里到外就透着猥琐的气质，之前在一场晚宴上方茉充当元淮璟的女伴，结果这家伙上来就动手动脚，还公然开黄腔，当场就被元淮璟“请”了出去。</p>
 <p data-pid="QKJ92Cg1">　　也不知道这家伙是怎么弄到方茉的联系方式，竟然还厚着脸皮来约饭，方茉都想让他直接滚，只是工作素养让她还是选择告知元淮璟，让元淮璟来做判断。</p>
 <p data-pid="HJvnSlmz">　　“让他滚！”</p>
 <p data-pid="rLly1Vt1">　　差一点，方茉还以为自己把心里话说了出来。</p>
 <p data-pid="37M7gQR7">　　她有些惊讶的看着元淮璟，这不是读心读到的内容，而是元淮璟真真切切说出口的。</p>
 <p data-pid="n6nlrxli">　　这要放在动漫里，就是妥妥的OOC吧。</p>
 <p data-pid="dvMtlndW">　　方茉很快收起惊讶，“好的，那没事的话我就先去工作了。”</p>
 <p data-pid="vDj_YQVA">　　元淮璟点点头，并没有把刚刚那个小插曲放在心上，但在方茉离开一米范围内前，还是听到了一句。</p>
 <p data-pid="n0xfzMs4">　　【靠，当时就应该趁乱多踩几脚，踩的再用力点，那种家伙看了都脏眼睛】</p>
 <p data-pid="mNi4DPwv">　　元淮璟当时还踩人了？</p>
 <p data-pid="jitSCLXc">　　那时候方茉因为被元淮璟向后一拉并护住，他的身躯又刚好遮挡了视线所以没有看到这一幕，不过回想起来好像的确听到了惨叫声。</p>
 <p data-pid="JT5kvjmy">　　如果不是这次“听”到了，她大概都不会知道这个仇有人先替她报了一点。</p>
 <p data-pid="VOMsgFTK">　　方茉背过身向外走去，嘴角忍不住上扬。</p>
 <p data-pid="RQyjFnvQ">　　元淮璟虽然有时候不当人，但比那些满脑子男盗女娼、只想着占员工便宜的葛朗台要好一百倍一千倍。</p>
 <p data-pid="O8F0fvVW">　　跟着这样的老板，至少不用担心某一天就把你卖了。</p>
 <p data-pid="RfjMsqDK">　　从办公室出来后，方茉顺势看了一眼两个认真工作的小姑娘，听刚刚元淮璟的意思，最好就是从这两个助理里挑一个接替她的位置，这样无论是业务还是上手速度都相对快一些。</p>
 <p data-pid="BqZWSYk4">　　至于选谁，方茉心中隐隐也有人选，只是还需要再观察一段时间。</p>
 <p data-pid="7c7NVQQI">　　反正离年底还有四个月左右，等确定后再带人也来得及。</p>
 <p data-pid="WSdka6PB">　　得知要升职的方茉心情显然不错，哪怕晚上加了一会儿班到家已经八点多了，依旧不影响她快乐的哼歌。</p>
 <p data-pid="ALks40vZ">　　直到一个电话打来。</p>
 <p data-pid="f9dalIOd">　　方茉微微皱起眉，看着来电显示并没有马上接电话，直到电话挂断后很快又打来第二个，她才选择接通。</p>
 <p data-pid="EIbe5fGw">　　“妈。”</p>
 <p data-pid="aCnrqTz6">　　“诶，小茉啊，在加班吗？”</p>
 <p data-pid="t-lQYYoc">　　电话对面，方母的声音中透着一丝小心，面对这个翅膀硬了又强势的女儿，她作为家长的威严早在这几年消失殆尽，两母女现在的情况大概就比陌生人好点吧。</p>
 <p data-pid="l5Wpb9G5">　　其实方父方母那几年也没有真正虐待方茉，至少他们给了她一个住的地方，也会给吃给喝，虽然衣服大多是堂姐表姐们穿剩的，高中学费也是她自己拿奖学金交的，他们两人最初是想要方茉初中毕业后就进厂打工的。</p>
 <p data-pid="YII0tkm9">　　这也是那个小县城里很多女孩的出路之一，但在方茉坚持要读书并自己交了学费后，两人倒也没真把人从学校里拖出来。</p>
 <p data-pid="0GWE5oR-">　　别怀疑，这种事在那个小地方并不少见。</p>
 <p data-pid="U_Drimwn">　　不管方父方母是不是因为面子，方茉还是庆幸自己能顺利从那里县城走出来的。</p>
 <p data-pid="Pro2dz4x">　　所以工作以后，方茉每年过年的时候也会给两人一人一万块钱，在那个平均月薪一两千的地方并不算少，至于其他再多的就真的没有了。</p>
 <p data-pid="zX9Sg_D1">　　“嗯，有事吗？”</p>
 <p data-pid="blhxHkGJ">　　上次打电话好像还是春天的时候，方茉心中猜测，这次又有什么事了？</p>
 <p data-pid="3LdsVFfu">　　“就是，你弟今年也要工作了，他想来首都闯一闯，小茉你看你在元氏也这么多年了，能不能……”</p>
 <p data-pid="wDgd2oS1">　　那个同母异父的弟弟啊，方茉记得他并没有考上大学，是读了职高，这么快就要实习了吗？</p>
 <p data-pid="oFyqr76q">　　“不方便，我只是一个普通员工，实在管不了这方面的事。”</p>
 <p data-pid="4Vi8BHSs">　　别说方茉能不能做，即使能做她也不会做。家事和公事她向来分的很清，如果这个弟弟能凭本事进元氏，方茉也不会下任何绊子。</p>
 <p data-pid="dAw7_dQS">　　方母还想再说，但被方茉一句在忙就挂断了电话，之后也没再打过来。</p>
 <p data-pid="HGtpAQ9N">　　放下手机的方茉斜躺在沙发上，看着头顶明亮的灯光陷入了发呆，说伤心倒也没有那个程度，就好像、大概是惆怅？</p>
 <p data-pid="mr-ddwPY">　　也许自己就是天生亲缘淡吧。</p>
 <p data-pid="gm9tU86v">　　方茉长舒一口气，很快从这种莫名的情绪中挣脱，她从沙发上猛地跳起，来到电脑桌旁，开始搜集并查看一些关于“大健康”的知识和资料。</p>
 <p data-pid="bv9CvfJZ">　　没有成功是纯靠运气的，就算是中彩票你不也得先买吗？</p>
 <p data-pid="27mq5jJj">　　方茉知道自己没有后退的避风港，所以她只能义无反顾地向前冲，直到成功。</p>
 <p data-pid="-jSsGtGf">　　不过要是打工人之神能再显灵一次就好了，她可以换个祭品的，实在不行自己单身十年也没问题啊。</p>
 <p data-pid="tSdUNJxa">　　在暴富面前，男朋友算个球！</p>
 <p data-pid="6Kji3-B9">6.</p>
 <p data-pid="lLudGbSD">顺利度过周五的夜晚，也没有临时通知要加班什么的，方茉终于迎来了一个难得、完整的双休！</p>
 <p data-pid="JKIB5SgZ">　　元氏集团虽然福利措施很完善，六险一金、双休年假等等都是有的，但是……作为一个打工人，有时候还真的挺身不由己。</p>
 <p data-pid="NLvV1XEM">　　特别是像方茉这样的职位，基本就是老板不休息，你也别想休息。</p>
 <p data-pid="5_ibRdJ7">　　想她前两年，真的是加班工资都快比本薪高了，连续一个月不放假都是小意思，直到今年一切都迈上正轨，元淮璟稍稍空下来后方茉才有了更多的私人空间。</p>
 <p data-pid="UxASTvco">　　所以，当自己早上七点半准时睁开双眼时，方茉对这个不争气的生物钟表示了强烈的谴责！</p>
 <p data-pid="n0RKQBDD">　　可再闭眼又怎么也睡不着了，无奈下她还是起床随便吃了点早饭，然后开始大扫除。</p>
 <p data-pid="e_LcR6Sg">　　方茉的这套房子严格说起来也是二手房，只不过当初买家买来就是当投资的，没有装修也没有住过人，交到她手里时还是一个纯纯的毛坯房。</p>
 <p data-pid="OQJ9ll2N">　　花了两个月时间装修，再通风了三个月，方茉终于在六月下旬的时候成功入住。</p>
 <p data-pid="mazLo9k_">　　现在已经是九月，已经住了两个多月的她无数次庆幸自己当时的果断，自己的房子就是香！</p>
 <p data-pid="ddkA7Ml1">　　把一个个玩偶整齐的放在沙发背上，放不下的收起来，另外角角落落都清扫一遍，该洗的洗该换的换，忙碌到早上十点多，方茉有了片刻的休息，她开始拆自己新到的快递。</p>
 <p data-pid="MJLc1J02">　　“哇哦，K宝的手艺越来越好了！”</p>
 <p data-pid="hdbCG_el">　　看着自己手中的配饰，方茉忍不住夸赞一句，和原型相似度起码有百分之八十。</p>
 <p data-pid="DuBdb_uf">　　毕竟二次元和三次元有壁，有些东西看着好看，真要做出来其实并不容易，做不好的话堪比东施效颦。</p>
 <p data-pid="v2xUEhHx">　　恰好，这时手机也叮了一声，方茉拿起一看，果然是群里有人醒了还@她。</p>
 <p data-pid="638ZIXzy">　　「K宝：@末染 东西都收到了吗？怎么样！」</p>
 <p data-pid="VWxdNmr8">　　「末染：绝了！K宝么么哒！」</p>
 <p data-pid="QQakpLVM">　　之后又是一连串彩虹屁，看到这次方茉这么快回消息，群里其他潜水的人也纷纷冒出来，调侃大忙人终于有时间了。</p>
 <p data-pid="vMfnz9pU">　　这是方茉大学时加的一个群，群里十几个人都是二次元cosplay爱好者，其中还有几个在圈子里小有名气，几年下来大家也都是熟的不能再熟。</p>
 <p data-pid="tr4aqhq3">　　「小啾：那小末你这次是确定能来了？」</p>
 <p data-pid="Nxb7cRkW">　　这“确定”两个字就很灵性，让人一眼就明白方茉已经不止一次放过人家鸽子。</p>
 <p data-pid="3utsEpRA">　　但方茉也没办法啊，比起上班，谁不喜欢和小伙伴们一起出个cos，然后逛逛漫展淘淘好东西，只能说生活就是这么无奈。</p>
 <p data-pid="UutKLe_9">　　自从工作以后，方茉的时间就不属于自己了。</p>
 <p data-pid="ViZ28qb8">　　「末染：……不确定QAQ」</p>
 <p data-pid="z03Uqxgy">　　底下瞬间跟上一连串的“……”，深深地表达了大家对方茉的同情。</p>
 <p data-pid="fEgoKSl6">　　九月中旬首都有一场大型漫展，群里的小伙伴算了时间和行程后发现绝大部分都能来，想想大家也好久没见了，就讨论一起出个团体cos，方茉虽然就在首都，却没办法保证自己那天刚好有空，即使那天是周日。</p>
 <p data-pid="UL0dRZbW">　　说起来，方茉会迷上二次元也是个巧合，她在上大学前就是典型的“两耳不闻窗外事，一心只想考大学”的那种学生，什么动漫游戏通通没接触过。</p>
 <p data-pid="Zi41XZFp">　　因为她明白只有考上好大学，自己才能赚更多的钱买自己的房子。</p>
 <p data-pid="I8MYb45b">　　好在皇天不负有心人，加上方茉本身也是个聪明的孩子，她高考成绩超常发挥成功进入全省前五十，顺利考上了花国最有名的A大。</p>
 <p data-pid="SnvtH4u7">　　在那个十八线小县城可是一件不得了的大事，就连方茉已经离婚的父母都为了她特地一起办了隆重的大学酒，以前他们只知道方茉成绩不错，没想到竟然这么好，这可是全县第一名啊！说出去多有面子！</p>
 <p data-pid="cPcbnZ1s">　　同时县城和学校也给了方茉一笔丰厚的奖金，加上她以前自己参赛获得的奖金等等，在上大学前当时方茉手里就差不多有十万块了。</p>
 <p data-pid="TvdvwApm">　　方茉父母也知道这个女儿前途无量，自然不会眼馋这些钱，甚至还主动多给了些。</p>
 <p data-pid="ty8Egkd2">　　这样一来，不说四年的学费，就连平时的生活费什么的有了这笔钱后方茉也不需要再发愁，而且她考虑过，平时A大学业还是挺紧张的，即使打工也赚不了多少钱，不如认真学习拿奖学金，暑假空出来的时间可以用来打工。</p>
 <p data-pid="noae5viS">　　所以当大一军训结束后，方茉被室友拉着一起去动漫社时她也没有拒绝，然后就在周围人的感染下看了很多动漫并爱上了二次元，还出过几个cos，认识了不少同好。</p>
 <p data-pid="PWn21eLs">　　不然方茉觉得自己一定会变成一个很无趣的大人吧？</p>
 <p data-pid="JJPf6WXQ">　　「K宝：听说这次景大也会来，说不定能近距离摸摸人家沾沾财气！」</p>
 <p data-pid="1HeMVscv">　　K宝的这个发言得到了不少人的应和，景大是这个圈子里出了名的土豪，全名壹景，曾经以一套过百万的COS服上过热搜。</p>
 <p data-pid="ygSoYNDP">　　要知道在这个圈子，穷有穷的玩法，但一旦你真想花钱，那也是个无底洞。</p>
 <p data-pid="eE0EU4NY">　　就比如景大出圈的那套衣服，金属材质，量身打造，头盔和漫画里一样还能变形，简直壕到没边了！</p>
 <p data-pid="pmPpITXQ">　　不过不知道是不是怕被人打劫，壹景从不露脸，cos的都是要么有头盔要么戴面具的角色，这一点上方茉和他半斤八两。</p>
 <p data-pid="WS91bd0G">　　她这次选择的也是一个脸上带繁复藤蔓纹的角色，就算是熟悉她的人看到都不一定能认出来，主要也是想到自己万一被元氏员工发现的后果比较麻烦。</p>
 <p data-pid="FdQHEPOE">　　不是说cos见不得人，但势必会有一些讨论声，毕竟自己现在还是个还贷人，有些麻烦能少就尽量少吧。</p>
 <p data-pid="tacIP4lq">　　当然，这一切的前提是，她能有时间去这个漫展！</p>
 <p data-pid="VECDrAWn">　　带着和小伙伴们聊完天的好心情，方茉哼着歌正打算去厨房给自己来一顿精致的午餐，手机响了——是熟悉的语音通话的铃声。</p>
 <p data-pid="eiNhUPlW">　　方茉看着手中还没削皮的土豆，心里不好的预感达到了巅峰。</p>
 <p data-pid="eO1aFnXy">　　她美好的周末啊，还没开始就要结束了吗？</p>
 <p data-pid="2LxwSDPY">　　“学妹在家吗？”</p>
 <p data-pid="9uWFOmN2">　　赵炎熟悉的声音从手机另一端传来，带着难掩的焦急。</p>
 <p data-pid="c-2acvEm">　　方茉奇怪道：“学长，怎么了？”</p>
 <p data-pid="lyGJQCWl">　　这位学长一直都是淡定的性子，很少看到他着急的样子，事情很严重吗？</p>
 <p data-pid="5P5bSFV8">　　赵炎也不卖关子，直接噼里啪啦就把事情一股脑的全说了，方茉听着听着就忍不住握紧手机，原本心里的抱怨也瞬间烟消云散。</p>
 <p data-pid="nBtYVOZ8">　　元奕安，离家出走了！</p>
 <p data-pid="WLdTpHoY">　　“现在大家都出去找人了，就想到来问问你昨天家长会的时候……”</p>
 <p data-pid="B_RWwn3r">　　元奕安这个年纪的孩子是最容易出事的，哪怕元家家大业大，可花国这么大，一旦被坏人盯上，那可不是开玩笑！</p>
 <p data-pid="bvD67GuR">　　当方茉赶到元家别墅时，只有那位七十岁的老管家和元淮璟在原地等候，其他保镖佣人，包括警察、赵炎等都出去找人了，这种时候必须抓紧每一分每一秒。</p>
 <p data-pid="wMDFgm86">　　“元总，元管家。”</p>
 <p data-pid="W_J01MOj">　　方茉先原地努力平复了一下喘息声，然后才开口：“学长把事情都和我说了，能让我看下那封信吗？”</p>
 <p data-pid="vOayCTY9">　　之所以说是离家出走，就是因为元奕安留了信。</p>
 <p data-pid="nBHXxXjQ">　　本来周六早上元奕安是有一门钢琴课的，保姆把他送到老师那后就像以前一样去车里等待，谁知还没到时间就接到了老师的电话，元奕安中途上了个厕所，已经半个小时了！</p>
 <p data-pid="dvgT6xcu">　　而老师去厕所找人也没找到，他第一反应就是被坏人绑架了。</p>
 <p data-pid="_Y59yiEL">　　这不赶紧行动起来，直到保镖在元奕安背来的书包里发现这封信，是写给元淮璟的，这才知道是这个小家伙自己离家出走了。</p>
 <p data-pid="7yydDTvb">　　查了监控也只发现他是从后门溜走的，其他还得让警察继续追踪下去。</p>
 <p data-pid="U2wvSh04">　　方茉拿到了信，上面的字很工整，看得出来不是临时起意。</p>
 <p data-pid="5bqPR7eL">　　「对不起叔叔，我想尝试新的生活，别来找我了」</p>
 <p data-pid="GkKGU21k">　　方茉皱眉，昨天元奕安并没有表现出什么特别情况，两人还约好去看他的钢琴比赛来着。</p>
 <p data-pid="EmqonT_T">　　【啊啊啊！我当年离家出走都十五岁了，这小鬼怎么比我还叛逆！】</p>
 <p data-pid="G6HwIVMJ">　　【老哥管管你儿子啊！】</p>
 <p data-pid="Dkobx89G">　　【不行，我得去找人！】</p>
 <p data-pid="n6ZBEDon">　　【从监控看那小子应该是往城东那个方向，如果……】</p>
 <p data-pid="rKPmTzFk">　　元淮璟表面看着不动声色，心里的声音都快刷屏了，虽然听起来也在认真思考中，方茉还是忍不住后退几步，退到安全范围区，以免自己的思绪被打扰。</p>
 <p data-pid="hR-JBhhf">　　方茉知道元淮璟平常其实不怎么回元家别墅，在公司附近他就有自己的房子，离公司近又方便，甚至有时候加班忙起来就直接睡在办公室的休息室里，那里有床有卫浴，和一个小单身公寓没什么区别。</p>
 <p data-pid="f1hpXjxX">　　因此叔侄俩其实挺陌生的，除了每月固定要见的那一面外，估计还没方茉和元奕安熟。</p>
 <p data-pid="eoMbK9oU">　　元淮璟倒不担心别墅里的人会对元奕安不好，元管家可不是摆设。</p>
 <p data-pid="UwRsPY_l">　　而且当年他们两兄弟也基本上就是这么过来的，虽然长大后性格天差地别可也没长歪啊，所以元淮璟现在想分析元奕安能去的地方却碍于已知条件太少，实在找不到更多的线索，即使是他也不可能凭想象找人。</p>
 <p data-pid="3DgxZ_xR">　　不然也不会找方茉了。</p>
 <p data-pid="8W9GIH2v">　　“元管家，昨天晚上奕安那边有发生什么事吗？”</p>
 <p data-pid="U5rWq3_p">　　方茉想来想去，还是觉得昨天家长会以后十有八/九发生了什么，不然说不通，难道要怀疑元奕安小小年纪就演技超群吗！</p>
 <p data-pid="WsoancGR">　　这个问题警察和元淮璟都问过，元管家也一五一十的都说了一遍，现在面对方茉的提问，他还是不厌其烦地再叙述了一遍。</p>
 <p data-pid="rS-kUHtn">　　从元奕安回家，到晚上九点半入睡，大部分都和以前一样，并没有特殊的情况。</p>
 <p data-pid="t9t0-zq6">　　“哦，还有，刚刚我们在小少爷的枕头下发现了一张糖纸，就是很普通的糖。”</p>
 <p data-pid="aoJ2T61A">　　小孩子偷偷吃糖也不是什么严重的事，元奕安总不可能是为了这件事离家出走的吧？</p>
 <p data-pid="HHe-yhHl">　　方茉一愣，是自己给的糖吧，可为什么要藏在枕头底下呢。</p>
 <p data-pid="htkZZ9JE">　　滋滋滋——</p>
 <p data-pid="mkY0ci6V">　　元淮璟的手机突然响起，赵炎的声音大到一旁的元管家和方茉都听到了。</p>
 <p data-pid="7StleuHN">　　“找到了！人没事！”</p>
 <p data-pid="XCDPZV_y">　　呼——</p>
 <p data-pid="IHBACbTt">　　方茉那颗悬着的心总算放下。</p>
 <p data-pid="C2XHPrj8">7.</p>
 <p data-pid="ma3vyH4h">元奕安的离家出走虽然是临时起意，但小家伙却聪明着呢。</p>
 <p data-pid="WcRzwOMs">　　他不仅带了钱和身份证，甚至把原本戴手上的定位手表等等都摘掉放厕所那了，不然凭着定位大人们早就找到他了。</p>
 <p data-pid="IybBac_N">　　不过还好，一切没到最坏的地步。</p>
 <p data-pid="eMSMzFbH">　　元奕安是在一家肯FC店被找到的，如果再迟一步，小家伙吃完儿童套餐就要按照计划先坐公交再坐地铁然后去机场了！</p>
 <p data-pid="AxB4nAQA">　　当然到了那一步的话，估计机场的工作人员也不会让一个八岁小孩独自登机，只是谁知道去机场的途中会不会发生什么事。</p>
 <p data-pid="PEd-67cP">　　“为什么要离家出走？”</p>
 <p data-pid="w9HVccbI">　　元淮璟板着脸，语气严肃又带着一丝质问，看起来就很唬人。</p>
 <p data-pid="ivWI93h2">　　这家伙装高冷都装习惯了，即使面对元奕安这个亲人，一下子也转换不过来。</p>
 <p data-pid="0bUOnf-5">　　可现在这种情况，一般家长最应该做的就是先关心孩子有没有事或者即使要问也不该用这种语气和态度。</p>
 <p data-pid="VKseKk2H">　　现在元家别墅里有不少是这几年新招过来的佣人，他们不了解元淮璟，但也听过关于主人家的一些八卦，特别是元氏两兄弟的。</p>
 <p data-pid="f7WumI8V">　　只是元淮璟平常不来，有些八卦也只是道听途说没有任何依据，此刻真看到这一场面，不少人不动声色地交换了几个眼神。</p>
 <p data-pid="8I_FO9z2">　　——看吧，豪门果然水深。</p>
 <p data-pid="qVAiGABQ">　　——是啊是啊，对一个小孩都这么凶，啧啧啧。</p>
 <p data-pid="KUTHC0yj">　　——毕竟小少爷也有继承权嘛，说不定人家巴不得走丢呢。</p>
 <p data-pid="vxGSMx9N">　　方茉的读心术只对元淮璟有用，可即使听不到其他人的想法，却也明白他这态度肯定会引来非议。</p>
 <p data-pid="XgGqppOO">　　明明此刻元淮璟内心慌张得不得了。</p>
 <p data-pid="_R5OSf08">　　【靠，好像太凶了，我现在笑一个还来不来及？】</p>
 <p data-pid="COhIFX1y">　　【可恶，笑不出来怎么办？】</p>
 <p data-pid="TFrMEKZr">　　哎——</p>
 <p data-pid="LLRC9TMQ">　　方茉心里叹了一口气，她才发现大老板还有当恶人的潜质。</p>
 <p data-pid="jj7CtaHw">　　明明都不是坏人，为什么就不能好好交流呢？</p>
 <p data-pid="casI5Nv7">　　看到元奕安面对质问，紧咬嘴唇一副非暴力不合作的模样，方茉忍不住上前几步，来到小家伙的面前半蹲下，语气温柔道：“奕安别紧张，你叔叔也很担心你的，他只是有些急了。”</p>
 <p data-pid="BZJtst8e">　　元淮璟：“……方秘书！”</p>
 <p data-pid="0-YPv1hP">　　这三个字乍一听是生气，细听又有些羞恼，方茉当然没有怕，却突然被元奕安一把抓住了手。</p>
 <p data-pid="yYDT4crZ">　　“是我的错，别怪方姐姐！”</p>
 <p data-pid="5Q13qG9G">　　明明声音都带着一丝颤抖，元奕安看向元淮璟的眼神没有丝毫闪避。</p>
 <p data-pid="yj6NK13Z">　　这一刻，方茉神奇地发现两叔侄其实还是有一丝相像的，特别是眼神这一块。</p>
 <p data-pid="gt0ZkQYE">　　元淮璟被噎住，他想说自己没有担心着急，又想说自己没有生气，可不管哪一句一下子都说不出口。</p>
 <p data-pid="RNqnn1fI">　　他可以在赵炎面前嬉笑怒骂，不在乎形象，到了元奕安这个小孩面前反而放不开了。</p>
 <p data-pid="9A_hHxYN">　　面具戴久了，真要摘下来其实没那么容易。</p>
 <p data-pid="x4wys52F">　　赵炎自然也知道元淮璟的毛病，想想还是上前一步，主动解围：“奕安，叔叔他不会怪姐姐的，你和方姐姐先上楼休息一下好不好？”</p>
 <p data-pid="7JXwS013">　　说完，就给方茉使了个眼神。</p>
 <p data-pid="0eQBc7lq">　　他也知道这时候不宜人多，既然元奕安很喜欢方茉，那不如让他们两个好好聊聊。</p>
 <p data-pid="rO5JCwHO">　　反正元淮璟还是先别出场了，这家伙反而会把气氛搞得一团糟。</p>
 <p data-pid="AVX-yDwx">　　以前的元淮璟好像没那么别扭啊，果然是这几年压力太大了吗？</p>
 <p data-pid="zsu2FHli">　　方茉带着元奕安上楼进了他的房间。</p>
 <p data-pid="41-5_Jsy">　　打开门，就发现这是一间标准的豪华儿童房，很大很干净，却意外地没什么生活气息。</p>
 <p data-pid="zQhOzkEn">　　“方姐姐，对不起。”</p>
 <p data-pid="0jnUdP-a">　　元奕安垂头丧气地站在方茉面前，整个人就像一只焉了吧唧的淋雨小猫，看着可怜兮兮的。</p>
 <p data-pid="6QzZZqr9">　　他并没有后悔自己离家出走的行为，只是对连累了方茉感到很抱歉。</p>
 <p data-pid="FAsyt2gR">　　看叔叔的样子好像很生气，万一骂方姐姐了怎么办？</p>
 <p data-pid="9PaXMmf6">　　一想到方茉被他连累，元奕安忍不住握起拳头，努力憋住在眼眶打转的眼泪。</p>
 <p data-pid="7uBu0IS-">　　管家爷爷说了，男孩子不能哭，他是元家这一代的长子，更不能懦弱。</p>
 <p data-pid="nagK27HJ">　　“奕安，我能叫你安安吗？”</p>
 <p data-pid="QSFfPNJY">　　方茉没有直面回答元奕安的这句道歉，她哪怕说没关系或者不是你的错，以元奕安现在的状态恐怕只会更内疚吧？</p>
 <p data-pid="QyOSbq3-">　　果然，听到方茉这个问题，元奕安快速点头。</p>
 <p data-pid="00JoC7qR">　　“那安安吃糖吗？”</p>
 <p data-pid="YHe-0SZ6">　　元奕安看着方茉伸出的掌心中放着一颗和昨天又不一样的糖果，闪亮亮的包装纸，回忆起昨天糖果的甜蜜，他似乎已经能嗅到那股水果甜香。</p>
 <p data-pid="uMeDSCGM">　　他小心翼翼地抬头看了方茉一眼，思考一会儿后伸出小手拿起糖果，剥开后就放入口中。</p>
 <p data-pid="vVWVdVqT">　　嘶——</p>
 <p data-pid="RG9hJDZD">　　元奕安被酸成表情包！</p>
 <p data-pid="MpZTb8QE">　　他想吐出来但看到方茉带着笑意的目光，小家伙还是没舍得。</p>
 <p data-pid="u6D0cbyY">　　但还好，在极致的酸味后，元奕安的舌尖很快就品到了一丝甜味，然后越来越多，越来越甜。</p>
 <p data-pid="xA3PByHv">　　“好吃吗？”</p>
 <p data-pid="_j9z3JCj">　　方茉又从口袋里拿出一颗黑色包装的糖果放到了元奕安的口袋中：“这是明天的份哦。”</p>
 <p data-pid="fcGt95Aq">　　被这样突然搞一出，元奕安终于不再像最开始那样满脸苦大仇深。</p>
 <p data-pid="ffzw2TEq">　　方茉也终于可以和这个孩子好好聊上几句。</p>
 <p data-pid="V7NMQ1Ub">　　她没有把元奕安当做一个任性的熊孩子来看，他很聪明也有自己的想法，即使选择离家出走也会好好规划一切。</p>
 <p data-pid="XwD23S_Z">　　这样的孩子，如果只把他当一个普通八岁小孩来哄，肯定会吃亏。</p>
 <p data-pid="cdDJWxHh">　　“方姐姐。”</p>
 <p data-pid="YcPw_89C">　　果然，在平静下来后元奕安主动交代了自己的想法。</p>
 <p data-pid="I2GRh8vU">　　这次离家出走说突然也不是那么突然，其实这个念头一直在元奕安脑子里打转，只是昨天偷偷摸摸吃着方茉给的糖时，那个念头瞬间激化成了行动。</p>
 <p data-pid="pjedB1hl">　　——我不想再这样下去。</p>
 <p data-pid="nvhsTv6i">　　——我不想连吃一颗糖都要偷偷摸摸，小心翼翼。</p>
 <p data-pid="-v3ho-NS">　　但具体想过怎么样的生活，元奕安也不知道，他只想先逃离这个地方。</p>
 <p data-pid="91O0UraB">　　方茉很能理解元奕安的想法，因为她小时候也想过。</p>
 <p data-pid="QNnMih7G">　　——既然你们都不要我，那我走好了。</p>
 <p data-pid="hL_8GKIj">　　可是方茉很快又冷静下来，因为她没钱。</p>
 <p data-pid="tdjyiKBA">　　是的，就是这么现实，没钱就没办法生活下去，就要饿肚子，哪怕当时的方茉还不到十岁，也明白饿肚子是件很难受的事。</p>
 <p data-pid="ATngpBGh">　　而且方茉运气不错，在那段最纠结叛逆的时间，她遇到了一个好老师。</p>
 <p data-pid="swxmsNzW">　　因为老师的开导和鼓励，方茉明白了当时自己能做的就是好好学习，考出那个小县城，才能掌握自己的未来。</p>
 <p data-pid="ar7Q2A3U">　　“安安。”</p>
 <p data-pid="CdBzbBGc">　　方茉温柔地摸了摸元奕安的头，“我给你讲个故事好不好？”</p>
 <p data-pid="B0geas-f">　　元奕安点头后，方茉就用了一个传统的故事开头。</p>
 <p data-pid="ASwATelu">　　“从前，有个小女孩，在她五岁的时候，父母离婚了……”</p>
 <p data-pid="l7-xsmk5">　　方茉把自己的经历，简化后又以旁观者的角度告诉了元奕安，看着他若有所思的小脸，她知道他能明白也能听懂。</p>
 <p data-pid="mnISNTbx">　　“那小女孩，现在开心吗？”</p>
 <p data-pid="7kjhKkBN">　　良久，元奕安的大眼睛直直看向方茉。</p>
 <p data-pid="b0VMwTD-">　　“开心啊。”</p>
 <p data-pid="T8OWFOXb">　　方茉笑了：“女孩有了朋友，有了兴趣爱好，还有了以前梦寐以求的自己的房子，以后也会越来越幸福开心的。”</p>
 <p data-pid="Q5ugvRTt">　　当方茉下楼时，元淮璟、赵炎和元管家都在。</p>
 <p data-pid="m7m2LrYq">　　面对三人的视线，方茉先说了结果。</p>
 <p data-pid="5q51DmDJ">　　“应该没事了，现在累了睡着了。”</p>
 <p data-pid="RpqQlKeU">　　元管家紧皱的眉头这才慢慢松开，赵炎也露出笑容。</p>
 <p data-pid="OaAf02VT">　　不过事情还没彻底解决。</p>
 <p data-pid="kEMj8tl7">　　“原因。”</p>
 <p data-pid="h8yjjQAN">　　元淮璟言简意赅地直戳问题中心。</p>
 <p data-pid="ImjVs-Cu">　　不弄清楚离家出走的真正原因，下次元奕安又这么干了怎么办？</p>
 <p data-pid="_TZmg_GB">　　这次运气好及时找到了，下次呢？</p>
 <p data-pid="Iew80duI">　　别说什么这么多大人还会看不住一个小孩吗，人总有疏忽的时候，只有搞清楚原因从根源解决问题，这才是真正的解决。</p>
 <p data-pid="u4Yem4yE">　　方茉也不瞒着他们，直接开始掰手指数：“缺爱、寂寞、没自由没朋友……”</p>
 <p data-pid="8YmjDVdL">　　总而言之，除了物质条件，元奕安的精神世界一片荒芜。</p>
 <p data-pid="fCrOwWY3">　　赵炎先叹了口气，他是个操心的性子，甚至勉强说来也是看着元奕安长大的，也知道元奕安其实过得不算开心，可实在没想出好的解决办法。</p>
 <p data-pid="YrVagQTv">　　元淮璟母亲连亲生儿子都不照顾，更别说会留下来照顾这个便宜孙子了，现在也不知道在哪个国家寻找“艺术灵感”。</p>
 <p data-pid="KnGv-saY">　　而元淮璟本人，更不用说了。</p>
 <p data-pid="-yW6-a_N">　　前两年忙到昏天暗地，就差把睡觉的时间都拿出来工作了，即使这段时间稍微好了点，让他照顾小孩？</p>
 <p data-pid="lxWYvWbL">　　看元淮璟刚才差点把人吓哭的模样就知道，这家伙没救了。</p>
 <p data-pid="NaRxSVM7">　　至于元奕安生母也不行，元淮彦出事后，她快速离婚走人，之后就每年过年的时候让人送一些礼物给元奕安，本人是从来没出现过，想也知道是不想和这个儿子多有牵扯。</p>
 <p data-pid="jX2JDFp1">　　更关键的是，赵炎心里补充，当年元淮彦出意外来的古怪，是凌晨两点多他突然一个人开车出去，然后和一个酒醉的司机相撞，那司机当场死亡，元淮彦即使全力抢救也成了植物人。</p>
 <p data-pid="X6VijWyp">　　事后元淮璟调查起因也没有任何收获，但他的第六感总觉得这件事和那位“前嫂子”有关系，所以不可能把元奕安交过去。</p>
 <p data-pid="sBuhIG9F">　　想来想去，只剩下元管家。</p>
 <p data-pid="CKzBooyT">　　但元管家这性子，说的好听点是正直，难听点就是古板。</p>
 <p data-pid="TpbYjnAV">　　元淮璟当年那么皮都没把老管家纠正一些，想靠这几年时间有什么改变说实话很难。</p>
 <p data-pid="1yrBoQFI">　　而且元管家也没办法让元奕安交到朋友，如果换新的管家，又怕人趁大人不在欺负元奕安，真的是一件让人头疼的事。</p>
 <p data-pid="ODSvO4pt">　　元淮璟的视线落在了方茉身上，太明显导致其他两人也看了过来。</p>
 <p data-pid="hyFNY2sZ">　　“周六一天，三倍。”</p>
 <p data-pid="Ug0cSxZn">　　方茉微笑：“元总，我的职位是秘书，而且之后我会很忙。”</p>
 <p data-pid="T_IhQGPJ">　　元淮璟：“到年前。”</p>
 <p data-pid="CXck94dH">　　方茉笑容不变，但不说话了。</p>
 <p data-pid="bpBcTh5W">　　元淮璟：“四倍。”</p>
 <p data-pid="nC_ksbNy">　　方茉笑容扩大：“好的，元总，没问题，元总！”</p>
 <p data-pid="pBnWkPW-">　　这种迷之对话，把一直板着脸的元管家都差点看呆了。</p>
 <p data-pid="QPm7_hlK">　　其实很好理解，元奕安现在不是喜欢方茉吗？那其他需求先不管，至少这点还是能办到的。</p>
 <p data-pid="7NcDTfr9">　　四倍工资，换方茉每周六带一天小孩。</p>
 <p data-pid="IKs5vN77">　　方茉表示很愿意！</p>
 <p data-pid="Ru3dzzsT">　　反正周六平常大部分时候也都是要加班的，耗尽脑力一般也就是两倍工资，现在能多赚一点当然更好。</p>
 <p data-pid="JqDzpv_7">　　只要钱给够，007都不是问题！</p>
 <p data-pid="0rwdWpc8">　　喜欢元奕安和想赚元淮璟的钱又不冲突，方茉乐呵呵地开始盘算自己一天工资乘四倍是多少。</p>
 <p data-pid="yhYTilQC">　　思考一秒后……</p>
 <p data-pid="vQmj3QP1">　　——哇哦，真想天天都是周六啊！</p>
 <p data-pid="LcRpg0lj">　　元淮璟也很满意，他除了帅气的外表和有趣的灵魂，剩下最多的也就是钱了。</p>
 <p data-pid="y-2nWdeB">　　能用钱解决的事，都不叫事。</p>
 <p data-pid="0ETnw3Jd">　　这一波，妥妥的双赢！</p>
 <p data-pid="VUY-UbHx">　　不过今天虽然是周六，闹了大半天不仅孩子，大家也都累了，在吃过元家提供的晚餐，再陪着元奕安看了一会儿动画片后，方茉就被司机送回了自己的家。</p>
 <p data-pid="062TCYFh">　　呼——</p>
 <p data-pid="XRhR-QA3">　　躺在柔软床上的方茉发出舒服的喟叹。</p>
 <p data-pid="_qAx80lV">　　明天终于能好好休息一天了。</p>
 <p data-pid="TUQ1VwQp">周日，早上九点半。</p>
 <p data-pid="ldsweVAx">　　站在哈特主题公园门口，方茉只想啪啪打昨天的自己两下，她就不该乱立flag！</p>
 <p data-pid="TRFiW8iH">　　昨天晚上大约十点，赵炎突然给方茉发了消息，问她今天有没有时间，大概是了解这位小学妹的性子，问完这句还紧跟了一句，元总说按四倍工资算，期间费用全报销。</p>
 <p data-pid="oDxhgznD">　　于是，方茉和元淮璟还有元奕安此刻就站在了这。</p>
 <p data-pid="UM1kgFlK">　　票，是赵炎高价买的。</p>
 <p data-pid="zsaqjQD7">　　随身物品，也是赵炎准备的。</p>
 <p data-pid="mujX2TMJ">　　而赵炎本人，却没有像之前说好的那样一起来。</p>
 <p data-pid="5H0fjvRN">　　究其原因……</p>
 <p data-pid="zyMaBT4j">　　【可恶，只能让老赵先帮我打几局了，这个段我非上不可！】</p>
 <p data-pid="uQrtilTU">　　方茉：“……”</p>
 <p data-pid="1fYzU9C_">　　结合之前元淮璟心里想的什么这周末游戏要上段，方茉一下子就推出了真相。</p>
 <p data-pid="1a5-cbTy">　　昨天兵荒马乱的，元淮璟肯定没多长时间玩游戏。</p>
 <p data-pid="24WaF_5y">　　今天的话，十有八/九是被元管家劝着，要多陪陪元奕安，毕竟亲人的陪伴总归是不一样的。</p>
 <p data-pid="ExNZIDqT">　　不知道元淮璟做了什么样的心理斗争，结果就是现在的游乐园三人行。</p>
 <p data-pid="RK1Wzm-m">　　值得庆幸的是，今天元淮璟总算没穿那热死人的西装，换了轻便又舒服的短袖，头发也不像之前那样梳起大半，抹上发胶，而是自然的下垂。</p>
 <p data-pid="kleoY064">　　要知道元淮璟的五官其实是偏锋利型的，用古早小说里常用的一个形容词就是“刀锋般”，当他不笑的时候再搭配透着冷意的眼神，真的能让人对视一眼勇气值就直接下降50%！</p>
 <p data-pid="W2mC1IWG">　　今天这样的装扮，因为头发半遮住锐利的眉眼，愣是让元淮璟年轻了好几岁，看着像是刚毕业的大学生，酷酷的那种。</p>
 <p data-pid="dvQohBl7">　　方茉觉得，如果明天元淮璟以这个形象出现在公司，估计论坛会更爆炸。</p>
 <p data-pid="zNuGibXw">　　比起一看就不好接近不好糊弄的“总裁元”，这个形象明显更有亲和力，哪怕现在元淮璟当场给她表演一个跑酷，估计方茉都不会、算了，还是会很惊讶的。</p>
 <p data-pid="047Isck3">　　而且谁能想到这样一个酷哥，此刻心里正疯狂刷屏想吃草莓味冰淇淋呢？</p>
 <p data-pid="gCiozisB">　　殊不知，元淮璟心里对方茉的打扮同样有些惊讶。</p>
 <p data-pid="OV5-IJGX">　　在他的印象里，方茉的形象一直走的都是轻熟风，衬衫配中长裙是最常见的搭配，发型也基本在高马尾和丸子头中交换使用，应该是觉得披发麻烦。</p>
 <p data-pid="zOE0nkZX">　　可今天的方茉和他的想法一样，换了更方便走动的短袖短裤，鞋子也是轻便的运动鞋，就连平时一直带着的金属细框眼镜都消失不见，不知道是不是换成了隐形的。</p>
 <p data-pid="BaxFOX2a">　　这一下，完整地露出了方茉大而明亮，又显得有些幼态的双眼。</p>
 <p data-pid="mw7WzqQg">　　【这不是年轻了好几岁嘛！】</p>
 <p data-pid="0tKqjX6-">　　两个人的想法在这一刻，不谋而合。</p>
 <p data-pid="-tXidrrc">　　“方姐姐。”</p>
 <p data-pid="NfM1AhLK">　　元奕安倒是没有观察的那么仔细，他还是很开心能和方茉一起来玩的。</p>
 <p data-pid="FAD1XUZb">　　这个主题公园，元奕安早就听同学提起过，班里的不少人也都和爸妈一起去玩过，只有他……</p>
 <p data-pid="Pj5TO3aR">　　“叔叔，我们走吧。”元奕安觉得自己也不能厚此薄彼，喊完方茉后又喊了一声元淮璟，然后伸出了自己的右手想去牵方茉。</p>
 <p data-pid="PKhfoJs7">　　没成想，另一边的元淮璟比方茉还快一步，先牵住了元奕安的左手。</p>
 <p data-pid="MXSLWdyO">　　等方茉再牵上后，遥遥看去就像一家三口出来玩。</p>
 <p data-pid="BBLMsQ5w">　　方茉隐隐觉得哪里有些不对劲，但此时因为距离近，她继草莓味冰淇淋后又听到了元淮璟其他的心声。</p>
 <p data-pid="35_nBXHq">　　【靠，那个魔杖也太帅了，我得找个机会买下来！】</p>
 <p data-pid="s37mHJPS">　　【听说这里最好玩的是4D体验馆，必须去！】</p>
 <p data-pid="0iq_KKYm">　　元淮璟，已经满脑子等下该去哪玩，甚至连午饭要吃某个角色的特色餐都想好了。</p>
 <p data-pid="QB9vHVO8">　　方茉：……果然是我想太多！</p>
 <p data-pid="_onHPS5C">　　不过在“外人”面前，元淮璟显然没有心里想的那么活泼，表情就是“你们玩，我跟着”这样，完全看不出这家伙在知道第一站不去那个体验馆时的懊恼和遗憾。</p>
 <p data-pid="R-RTSQ_f">　　唯一知道的方茉也不惯着这位，今天的主角当然是元奕安，他的意愿更重要。</p>
 <p data-pid="BJZdBx5Y">　　“方姐姐！”</p>
 <p data-pid="MyO6UfTy">　　“这个可爱~好适合安安！”</p>
 <p data-pid="JzlD_Kzw">　　“这个也适合方姐姐，咦，它可以变颜色哎，好厉害！”</p>
 <p data-pid="OL5ttvcd">　　一大一小开开心心地在店里挑着纪念品，一旁的元淮璟就一手插兜一手拿着手机不知在看什么，看似对这些“小孩子”的东西毫无兴趣。</p>
 <p data-pid="o8Vs6_-Z">　　方茉却因为之前“听”到的话，发现这位的视线其实好几次都隐蔽地扫过魔杖区，但碍于“人设”，只能做出成熟大人的模样。</p>
 <p data-pid="H2trnBgq">　　可这眼巴巴的样子，简直比奕安还小孩。</p>
 <p data-pid="PzRNbuWx">　　方茉考虑到今天所有的吃喝玩乐都会报销，想了想还是决定讨好一下大老板。</p>
 <p data-pid="BN2Npfjg">　　“元总，既然都来了，空手总不太好，我们要不去看下那边？”</p>
 <p data-pid="Rrb1D-wv">　　方茉指的就是热门的魔杖区。</p>
 <p data-pid="EMu6rx8n">　　元奕安这时候也适时插话：“叔叔，去吧去吧。”</p>
 <p data-pid="H_sVQ9bJ">　　他其实并不讨厌元淮璟，小孩子对好坏善恶总是更敏感，只是因为在自己有记忆后元淮璟一直都是板着脸，和元奕安的父亲很是相似，让小家伙总是不免有些害怕。</p>
 <p data-pid="KF62N4-c">　　直到今天，元淮璟愿意和他还有方姐姐一起来这里玩，而且没有一点不耐烦也没有批评他，元奕安才惊觉，叔叔果然还是爱他的吧？</p>
 <p data-pid="uVizRk7U">　　至于元淮璟的冷脸，大概就是方姐姐说的那种“傲娇”？</p>
 <p data-pid="FvtICk1X">　　在一大一小的热情邀请下，元淮璟“勉强”跟着一起过去，又“随意”挑了一根魔杖，好像就是为了应付一下他们。</p>
 <p data-pid="_19SQqOe">　　【我靠，这质感可以啊！】</p>
 <p data-pid="080no2Y-">　　【机关在哪来着？算了，回去试吧】</p>
 <p data-pid="8fDmhbQv">　　【方秘书很上道嘛，Good job！】</p>
 <p data-pid="LlmuS9YM">　　【怎么办？还有一根凤凰火的魔杖也想要，可恶！难道只能等下次了吗？】</p>
 <p data-pid="645lLPYv">　　上道的方秘书：“……元总，要不给学长也带一根？”</p>
 <p data-pid="91cCZlTv">　　然后，方茉发誓，她绝对看到了元淮璟瞟过来的一眼赞许的目光，虽然快得像是幻觉。</p>
</body>