# 有没有女主比较理智的小说？
- 点赞数：7019
- 更新时间：2024年03月19日16时07分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/364191258/answer/2894956502
<body>
 <blockquote>
  大婚当日，新郎官玉衡上仙抱着心上人求我拿出鹤族圣器。
  <br>
   他说只要我救了凤凰公主，他就愿意娶我。
  <br>
   我气得鸟毛炸立，指天骂地：
  <br>
   「上仙的心也能救她，不会见死不救不挖吧？」
 </blockquote>
 <p>一</p>
 <p>我大婚这日九重天上鞭炮齐鸣，彩霞昭昭，美丽的仙子们织了大红大红的锦缎，百花在今日尽数盛放。</p>
 <p>小仙君们连飞带滚地跑到我家仙府门口大喊：「玉衡上仙逃婚啦！」</p>
 <p>我心口冰凉，手里的咒符顷刻化成一撮飞灰。</p>
 <p>上面是夷陵特地给我的传信，她说：「今日这事儿，我凤族公主说不许哦。」</p>
 <p>我仿佛从中看到了她高傲的下巴和嘲弄的表情。</p>
 <p>如同从前将我羽毛拔光踩在我的翅膀上一般无二。</p>
 <p>我自顾冷笑一声，轻声问捧喜服的小仙娥：「天君来了吗？」</p>
 <p>那小仙娥长得团团圆圆，不大精明的样子，似乎并不知道新郎逃婚了是什么意思。仍旧喜气洋洋地同我说：「来了来了，说要给智河仙子做证婚人呢！」</p>
 <p>挺好。</p>
 <p>证婚人的闺女抢了我的夫君，这位九天上的掌权者，不好下台吧。</p>
 <p>二</p>
 <p>因为天君的颜面，我这婚宴十分热闹，有头有脸的仙君都在这了。此时殿上却十分尴尬，没人奏乐没人跳舞，天君坐在上首阴沉着一张脸。</p>
 <p>我穿着一身大红的喜服，哭得梨花带雨，一步一踉跄地跑进正殿：「天君，都是小仙没有这个造化，平白辜负了您的一片苦心。</p>
 <p>「不如我还是跳下归墟去，了结这副仙身算了！」</p>
 <p>鹤族本就凋零，百十年前的那场大战之后更是陨落了不少。天君为了安抚将士，把我接上天宫养着。表面上说的是公主待遇，实则只是那凤凰公主夷陵的出气筒而已。</p>
 <p>夷陵降生时便是九重天上最骄傲的公主，看到我这只鹤给接到天宫的时候，她气得摔了一屋子的宝瓶儿仙器。天君前脚赏赐我什么东西，她后脚就要过来踩烂，哪位仙子同我说一句话，第二日便要调去下界受难。</p>
 <p>夷陵得知我同玉衡从小便有婚约的时候，冲到我的仙府，拔光了我的毛，她踩着我的翅膀说：「下界的一只蠢鸟儿罢了，你也配？」</p>
 <p>三</p>
 <p>「小仙不配！」</p>
 <p>我哭倒在殿上，喜服逶迤在地，像极了我白鹤一族战死时流的血泊。</p>
 <p>天君终于坐不住：「哎呀，智河怎至于此，快快起来，本君定然给你个交代！」</p>
 <p>这话刚落下，门口便有人喊道：「玉衡上仙回来了，回来了！」</p>
 <p>真的回来了，我转头向后看去。</p>
 <p>玉衡脚下金云未散，怀中抱着一位娇滴滴的仙子，正是夷陵。</p>
 <p>他皱着眉，一双眼噙满焦虑：「夷陵受伤了，天君。」</p>
 <p>天君站起来，嗖的一下便到了玉衡面前：「药君呢？」</p>
 <p>被点到名的药君颤颤巍巍地把酒壶放下：「老朽看看。」</p>
 <p>几个人又施法又输仙力地琢磨了半天，玉衡才说夷陵为了激他去了无妄境。</p>
 <p>天君又「哎呦」一声：「无妄境可是逐魂之地啊！」</p>
 <p>是啊，谁去了神魂都要被扯开呢，更何况是从小被娇养着长大的公主殿下。她那点微弱法力，斗只小妖都费劲。</p>
 <p>玉衡又说：「现在只有一物可救。」</p>
 <p>诸仙这才意识到我的存在一般，一起扭头看过来：</p>
 <p>「智河，对不住。」</p>
 <p>我想吐。</p>
 <p>四</p>
 <p>天君也想起来，我白鹤族的圣器归一，可聚天下魂魄。</p>
 <p>夷陵和我说过，她要抢走我所有的东西，仗着九天的宠爱，竟不惜去无妄境扯开魂魄来逼我。</p>
 <p>归一如今在南山，我鹤族的祖坟头上，召唤我母亲的神魂。</p>
 <p>「智河，如今圣器归一在何处啊！」</p>
 <p>我母亲陨落时，尚有三息在世，我偷偷地将这些微游识聚拢起来，企图将我母亲唤回。</p>
 <p>所以我抬起头时，面上无比焦急：「当初，当初天君将我接上来，那圣器便不见了。如今这千年过去，小仙也不知如何找起啊。」</p>
 <p>当初搬到九重天来，我家珍宝法器便丢了大半。我一介孤女，无母族无法力，又揣着这些宝贝。故而丢的时候，我只是大哭了一场，并没有张扬。</p>
 <p>谁知道这场上，都哪位仙家的手上，有我家的东西呢？</p>
 <p>我又小声啜泣起来：「小仙年纪小，并不懂什么圣器，当初不愿叨扰天君，便也不敢说。都是我的错！」</p>
 <p>这些年来，我处处示弱，不出头不冒尖儿，人人可欺负。这样的我，能留得住一样混沌时期的圣器，才是稀罕吧。</p>
 <p>故而我这样说，并没有人不信。</p>
 <p>玉衡更是惨白着一张脸，他仿佛不信，一双眼死死地盯住我：「智河，若你能救夷陵，我即刻便对着混沌诸神起誓，娶你为妻，永不相负，往后龙族便是你的本族，万事有我护你。」</p>
 <p>「真的吗？」</p>
 <p>我满脸的贪婪惊喜，被玉衡看在眼里，目中闪过一丝厌恶，转瞬便无了。</p>
 <p>看着玉衡身上大红的喜服，我慌慌张张地往殿外跑：「我去找，我一定可以找到！」</p>
 <p>于是在大婚这日，我满天宫地跑，见人便问有谁看到我家的圣器归一了，我一边跑还一边哭，找到圣器玉衡上仙便能娶我了。</p>
 <p>这一日，我将白鹤一族英烈的脸都丢尽了。</p>
 <p>整个儿天宫的人都对着我指指点点，说我丝毫没有鹤族风骨，白梁上仙若还在，定会被活活气死。</p>
 <p>我这样疯癫颠地一闹，天君和玉衡真正信了我手上没有归一。他们将夷陵安置在浮游海的朝夕宫中，日日都有上仙以法力为她补找仙魂。</p>
 <p>夷陵胡闹惯了，这一场，甚至都没有人问，她为什么好好的要去无妄境呢？</p>
 <p>我白日里装得期期艾艾，比谁都焦心夷陵的病症，晚上窝在床榻间偷着乐。</p>
 <p>五</p>
 <p>这事儿过去几日，药君又想到了鹤族的秘术来，那秘术博大精深，术成之人可肉身成神，一步登天。</p>
 <p>这术的第二道便是聚神补魂。</p>
 <p>只可惜这术法唯鹤族可修，又在白鹤一族战死时便失传了。</p>
 <p>天君叫我到大殿上时，我惨白着一张脸，畏畏缩缩地去了。</p>
 <p>夷陵的母亲天后、玉衡、药君都在，天后看着是哭过了，眼眶都是红的。慈悲的圣母仪态下，让人看着更赏心悦目，浑身舒畅。</p>
 <p>玉衡率先开了口：「智河你可会你们鹤族的秘术？」</p>
 <p>我茫然地看着他：「玉衡上仙说的是什么术法？可以救夷陵公主吗？」</p>
 <p>「如今整个天宫都在为夷陵的伤势想办法，怎么你家的东西不是丢了就是不知道，我看你便是心有嫉妒，不愿意救夷陵！」</p>
 <p>玉衡急得狠了，想必这几日为了心上人损耗了许多仙力，人看着都不如从前俊朗。</p>
 <p>我懵懂地掉着眼泪，十分委屈：「若我可以救公主，倾尽这一条命也在所不惜，哥……玉衡上仙想必也是如此吧？」</p>
 <p>玉衡高傲地睨了我一眼：「自然如此。」</p>
 <p>我放心地哭得更大声：「玉衡上仙的心也可以救公主呀，你忘了吗？」</p>
 <p>玉衡小时候贪玩儿，下界去和四海的龙亲戚打架，遇到了上古凶兽，被一爪子打得差点噶过去。是我母亲出手，用族中秘术，重塑了玉衡的龙心，而这秘术借的功法就出自归一。</p>
 <p>玉衡早忘了这一茬，如今被我提起来，面色又白了两分。天后第一个反应过来，一脸希冀地问我是怎么回事。</p>
 <p>我装作害怕的样子一再去看玉衡，他被我看得焦心，怒目瞪过来：「天后问你呢，你看我做什么！」</p>
 <p>「是……是我的母亲，曾封了归一的功法在玉衡上仙的心上，再加上龙心，兴许……」</p>
 <p>「兴许什么？」天后被我温吞的样子气坏了，连天后的款儿都不拿了，直接站了起来。</p>
 <p>「兴许能救公主的。」</p>
 <p>行，大殿让我给说沉默了。</p>
 <p>六</p>
 <p>我的话被药君证实了，他那颗心果真能救夷陵。</p>
 <p>可玉衡是龙族万把年来最有出息的子嗣，才五千来岁便升了上仙，在诸仙中都是头一份的。若失龙心，从前的修为还剩几分尚不好说，往后是再不能修炼了。</p>
 <p>故而要拿龙心去救夷陵这事儿，龙族上下都不同意，就是天君也将自己心上的闺女放了下来。</p>
 <p>挺有意思，若这心是我的，此刻早给我洗干净开膛了吧。</p>
 <p>天后是凤凰一族，向来是天界最骄矜的，不说要风得风，也是要雨有雨。如今要一颗心来救自家的公主，可不是不到手不能罢休。</p>
 <p>于是这两口子每日吵得厉害，有几日甚至还动起手来，打得东方大泽都跟着电闪雷鸣。</p>
 <p>而我最是个实心眼儿的，每日在九天求药问书，句句离不开要为公主治病，日日都要说一遍若玉衡将心挖出来给了公主殿下，我仍旧愿意和他成婚这样痴情的话。</p>
 <p>我只爱玉衡这条龙，并不爱他的法力和仙缘。</p>
 <p>天宫中最是直爽的瑶风女君对我的行径嗤之以鼻，每每遇到都要高呼一声「沙比」。</p>
 <p>我这人奇怪，倒觉得这女君有几分可爱。</p>
 <p>龙凤两族因为这事儿日日互怼，玉衡如缩头乌龟一样躲在仙府中再不敢招摇。整个天宫再提到玉衡，表情中便尤为复杂，三分讥讽四分不屑还饶带两分玩味。这天之骄子内里的污秽终于被扒拉开啦。</p>
 <p>几个人也不在乌眼鸡一样盯着我家的功法和宝贝琢磨。正好这几日是玄止帝君回来的日子，阖九重天上下都求这位能在半路被雷劈死。</p>
 <p>玄止帝君是刑罚之神女昱的后代，光一身正气都能压得三千邪佞不敢抬头。油盐不进，谁的面子也不给，小时候便追着天君的一处错漏念叨二百多年，最后天君实在忍不了，致了歉说往后行事定不会如此才被放过。这位早几千年前去猴子山判案了，如今回来，天君头都大成两个。</p>
 <p>我知道了暗地里竖起一根大拇指，觉得很牛。</p>
 <p>七</p>
 <p>玄止帝君回来的当日，药君便出了事儿。说是炼药的时候突然倒下了，状如人间的中风，来人查验，药君同夷陵公主一般，神魂被扯开了。</p>
 <p>天界哗然，夷陵是去了无妄境，可是药君好好地在仙府中待着，怎么也被扯开了神魂？</p>
 <p>药君开头，战神殿的武训上仙、远在极西的端静娘娘，在这日内，都遭了此劫。</p>
 <p>这倒没什么，怪的是，夷陵醒了。</p>
 <p>夷陵散碎的神魂聚合为一，灵台清明，法力如旧，仿佛从来不曾受伤一般。</p>
 <p>她醒来的首要大事，就是惦记我和玉衡是否已经成婚，听到这几日我的卑微行径，她气得不行，下了床就往我这里跑。</p>
 <p>夷陵到白鹤府时，我正在做饭，玉衡闭门不出，说是忧虑公主的病症，自己身子越发不好。</p>
 <p>我不落忍，便日日做些人间的吃食去看他。左右仙邻见了无不称赞我有一个好脑瓜，瑶风女君更亲自送了些醒脑丸儿来，说让我没事嚼两丸。</p>
 <p>这药就在门口的案上，被夷陵一脚踢翻了。</p>
 <p>我听到声响，惊喜地道：「哎呀，公主醒过来啦。」眉目间都是诚心诚意。</p>
 <p>她却不买账，一个法华打过来，打得我直吐血。</p>
 <p>「在我这，你还是别演了。你这副样子能骗过诸仙，但咱俩都知道你到底是个什么东西。」</p>
 <p>她居高临下地看我，仿佛世间万象都在她的心中：「药君他们都是怎么一回事，你今日不说出来，我便将你拔光了毛扔到下界去喂驴。」</p>
 <p>我弱柳扶风一般趴在地上，伸出手背将嘴上的血擦干净了，面容掩在袖中，冷冷地笑了。</p>
 <p>夷陵啊夷陵，你蠢得醒脑丸儿都治不了呢。</p>
 <p>她见我不搭理她，便径直走过来，一手擒住我的脖子，将我拖起来。</p>
 <p>「你不是想报仇吗？怎么这个废物样子，你白鹤全族都死在我母后手中，怎么日日做小伏低，装疯卖傻。你当初同我打架时的本事呢？」</p>
 <p>我抬起头来，满面泪痕，因脖子被掐着又有几分红晕爬上脸颊：「公主殿下……公主……」</p>
 <p>轰的一声，一道法华打过来，毫不怜惜地将夷陵打出三丈外去。有一道祥和的光晕护住了我。我强撑着抬头看去一目，玄止帝君悲悯地看着我，嘴中却道：</p>
 <p>「有点事儿要询问于你，跟本君走一趟。」</p>
 <p>我安心地闭上眼睛。</p>
 <p>我局中最有分量的一颗棋子，终于回来了呀。</p>
</body>