# 你亲眼见过的厉害中医是什么样？
- 点赞数：38447
- 更新时间：2018年03月28日13时09分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27233415/answer/352532166
<body>
 <p data-pid="bDFqWL3Q">亲身经历。</p>
 <p data-pid="qoZwNaYX">我幼儿园的时候因为注射疫苗诱发了银屑病。</p>
 <p data-pid="jANGkDDh">上小学后，银屑病全面爆发，除了手脸，全身皮肤80%都出现了癣体，日夜奇痒难耐，只能不停抠挠，但癣体破损结痂再脱落后就会变的更大，结果到小学二年级的时候，我基本上已经不能过正常人的生活了，实在是太痒，睡觉都是困极了强行睡着的，但是睡梦中也在不停的挠，新换的被褥，第二天准是血迹斑斑。</p>
 <p data-pid="SUNTDFwC">其时我的父母也逐渐意识到事情的严重性，于是带着我各处求医，一直到我高一，十几年时间把山西、北京的医院基本上跑遍了，尝试了各种西医西药，基本都是见效一个多月后就复发，我自己因为长期吃药体质也变得极差，同时也渐渐意识到这病对我人生的影响。听过这病的人都知道民间叫这病“牛皮癣”，即形容病情又暗含病势缠绵之意，所以又被很多人称为“第二癌症”，意思得了这病就洗洗睡吧，基本是治不好了。于是在我高一的时候，我的日常是这样的，早上6点多痒醒，开始全身涂药膏(辛苦我的父母我永远爱你们)，吃饭吃药上学，在无尽的瘙痒中渡过一天，睡觉前继续涂药膏，然后忍着痒祈祷睡着。一年四季长袖长裤，幸好手脸一直没有，不然我都不知道怎么出门了，基本上这生活是看不到什么未来了。</p>
 <p data-pid="vO8qCyMy">转机就在不经意间出现了，绝望的父母不知道从哪个渠道打听到就在我们邻县某村有一位中医大家，专治各类疑难杂症，抱着死马当活马医的心态，一定要我去试试。</p>
 <p data-pid="iBouXTjN">实话说经过十几年无效的治疗后我对医药已基本绝望，但对未来模糊的希望又促使我同意了这次求医。</p>
 <p data-pid="e0Y3mMVf">二十年过去了，第一次见这位中医大家时的情形仍历历在目。一路颠簸后我和父母来到了老中医的家，就是北方农村随处可见的青砖瓦房，也没挂诊所的招牌，但院子里外都停满了各式的摩托和自行车，屋子里满满都是人，老先生就在屋角支张桌子诊病。因为人排的多，我有时间好好观察了一下，老先生看起来五十岁上下，个子高大，面貌普通，并不是一看马上就能给人深刻映像的人，但我马上发现一件奇怪的事，每换一个就诊的人，他就从抽屉里找一个本子出来记录。那年头按道理就是到了医院，大夫也是看一个人给开一张处方的事，他怎么每个人要换不同的本子？我产生了好奇。</p>
 <p data-pid="OgXwD7BX">排到我了，父母又把说了无数次的病历又重复了一遍，老先生开始细细的看了癣体，号过脉，就说了几个字“不怕，能治。”之后就从抽屉里拿出个新本，开始详细问我作息和病情并记录，之后沉吟良久，开了个方子，说“煎服，药不能见天，吃了三天后再来”。父母言说家远可否多开几天的药，老先生耐心的说药下去要看人的变化，务必要克服克服，一天也不肯多开。实话说，我之前没见过这种做派，一直是医院检查，开了药你就吃去吧，一月一个疗程，吃完了同样的药再买一遍，继续一个月。这里居然只开三天还要看变化？药还不能见天？这什么鬼。但这老先生让我不知怎么地感觉到莫名的信服，问了父母感觉也是一样，于是拿药回家，严格按要求吃上了。</p>
 <p data-pid="vtTc_4Oy">万没想到吃了第二天病就越发严重了，不仅旧癣体开始变大，连原先没有的手背和脖子上也开始出现了癣体，当时以为药没吃对，三天一过急慌慌的赶紧找老先生。</p>
 <p data-pid="kZibu4mi">结果老先生一看，马上就笑着说“好了没事了，有治了。”他解释到，第一副药就是要发，要把病的潜力全都发出来，让这病后力不继，新力不生，才能彻底断根，现在看药到三天已生发，说明是按着他的思路走的，药能对路，肯定有治了。于是又拿出本子来记录下我的情况，我这才知道每个看病的人他都给建了单独的病历!(之后我看到他家院子里有间房是专门用来存病历的，两间的房子已经快堆满了)老先生又跟我说道，这病存了十几年了，已经跟身体快融为一体了，要祛病恐怕要治疗很长时间，要我一定要坚持住。我说我吃其他药也吃了十几年了，不在乎多吃几年中药。他呵呵一笑说好。</p>
 <p data-pid="67Ey1nGy">没想到这一吃就是两年，期间真是严格按老先生的要求吃药，药不能见天就不见天，药不能冷喝就顿顿热，每隔两周还要辅以针灸，针灸也有讲究，必须当天11点到12点之间扎，大风天不扎，阴雨天不扎。这样我的病在第三副药的时候发到了顶点，之后就如泄气的皮球一样，到我上大学去的时候，就只剩下腿部和头部有部分残留了。上大学前我和父母又去拜访了老先生，送了锦旗，两年间跟老先生也聊了不少，老先生不无遗憾的说想收我为徒来着，只要七年肯定能造就成才，但当时我只想一心往外奔，没搭这话。因为要去外地上学，老先生专门给我把巩固疗效的药制了蜜丸，我上大学后又吃了一年多蜜丸，终于在大三的时候把银屑病治好了!十几年来头一次在夏天穿了短袖短裤!</p>
 <p data-pid="ifhoS5Is">转眼又是十多年，我今年三十六岁了，早已成家立业，病也再未复发，我常常想这都是老先生给了我新的人生，真是感谢老先生，感谢中医!</p>
 <p data-pid="ZV6EHMVQ">所以看现在知乎上很多中医黑嚷嚷的凶，俨然以科学卫道士的高度指点中医时，我都一笑置之。没有经历，所言都是虚幻，实践出真知，我一生支持中医。</p>
</body>