# 为什么大家非要自己生孩子而不是收养孩子呢？
- 点赞数：15145
- 更新时间：2022年07月11日20时51分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/464715038/answer/2014628928
<body>
 <p data-pid="dZBAEFyt">我妈年轻的时候洋气，想丁克，后来因为我爸非要个孩子，想领养，我爸坚决不允许，最后我妈意外怀孕有了我，我来给大家讲一下从小到大我爹妈是如何看待我缺点的。</p>
 <p data-pid="ngjcWgNe">我脾气不好，我爸妈的一致观点是随了我爸爸，闺女随爹，没毛病。</p>
 <p data-pid="9E6gE1Ri">小学的时候成绩忽上忽下，粗心大意，我爸妈的一致观点是随了我妈，闺女随妈，没毛病。</p>
 <p data-pid="rimSwIVc">初中的时候不爱学文科，我爸妈的一致观点是他俩都是理科生，闺女随爹妈，没毛病。</p>
 <p data-pid="rFGiDeLH">高中的时候叛逆，我爸妈的一致观点是随了我妈，没毛病。</p>
 <p data-pid="FeOjmIy0">高中的时候偏科，我爸妈觉着自己也偏科，闺女随爹妈，没毛病。</p>
 <p data-pid="LNOqJ-RO">谈对象的时候不想结婚，我爸妈觉着这是随他俩晚婚晚育，没毛病。</p>
 <p data-pid="UH1fjVUC">后来结了婚就是不想生孩子，我爸妈觉着简直太随我妈了，没毛病。</p>
 <p data-pid="36cgA_0d">……</p>
 <p data-pid="2soTp-Yx">你换个领养的试试？巧了，我有两个发小是领养的，我给大家说一下他们的情况。</p>
 <p data-pid="qHRBAxXC">一个发小是男的，养母不能生育，正科，养父正处。发小从小锦衣玉食，衣食住行比我们明显高一个档次，有些我们小时候父母舍不得给买的东西，他都有。他养父出国考察的时候，一个重要的项目就是为他找各种玩具，甭管多贵，都会给他买回来。</p>
 <p data-pid="ePPj5RmQ">发小身体不好，从小各种补药能堆个小金人，生生把身体补的跟小牛犊一样。长大后上了公安大学，毕业后当了警察，当警察后，亲生父母突然出现，他突然知道了自己是领养的，一时间难以接受，觉着自己小时候被打被教育是因为他是领养的，觉着养父母有对不起他的地方，并且拒绝养父养母挑选的门当户对的对象，自己找了个姑娘结婚。现在他养母在积极调理身体，三十多年前不孕的病症现在可以用试管婴儿解决，两口子准备拼个亲生的二胎。</p>
 <p data-pid="xW18HWdz">另一个发小是女的，养母完全不能生育，正厅，养父正处。发小很敏感，小时候总是跟我们说，她为什么跟妈妈爸爸长得不像，我当时还傻笑，说我也长得不像，孩子有时候随爹妈的五官结合，最后就谁也不像了啊。后来她就特别仔细观察我跟我爸妈的样子，跟我讲我的手脚完全随的我妈，我的体型随的我爸，然后她伸出手来问我，你看我的手，跟谁的也不像。</p>
 <p data-pid="0pwN9Sc9">我当时不懂，还回家问我妈，因为两家是世交，我妈是知道她家情况的，但是我妈没跟我说，就叮嘱我说，孩子跟爸妈不像很正常，因为基因有时候会变异的。</p>
 <p data-pid="Gooto0rs">发小成绩一直很好，大学半途出国，出国前找了对象，家里山区农民，非他不嫁。她养父养母劝她没有效果，发小要求家里供两人出国，她养父养母考虑到两人出国也是同居，再搞出个孩子来不好收场，于是同意两人领证，把两人送出国，两人学业完成后定居国外，高薪，每年给养母打款几十万，但是不回来。</p>
 <p data-pid="uMzxreJk">后来她生了孩子，她养母即便手握重权，也立马退居二线，以身体调养为由请假半年出国给她带孩子，回来后到我家抱着我妈哭了很久，说我发小知道自己不是亲生的了，心里有坎，以后不会回来了。我妈骂发小是白眼狼，她养母还不愿意，说孩子自己也有苦衷。还让我要积极跟发小联系，她在国外压力大，她也帮不上孩子什么，就希望孩子哪天遇到事情了跟我讲，我能给她开导开导。</p>
 <p data-pid="dalebTNM">后来，发小养母老的很快，以前她在我眼中的形象一直是女强人，现在她在我眼中就是个慈祥的老太太。我孩子出生后，她给我拿来了很多很多玩具，都是她为发小的女儿买的，她说，以前啊，总觉着发小会带着女儿回国探亲的，每次逛商场的时候，看见适合孩子的玩具，就买来放在家里，等孩子回来了可以玩。结果就盼啊盼啊，孩子都大了，这些玩具她再放着也用不上了，就给我闺女吧。只能叹一句，可怜天下父母心啊。</p>
 <p data-pid="c0VFraQY">发小的养父母能力相差较大，养母能力很强，一直都在拼工作，发小很多时候都是寄养在我们这些世交家里。她养母一直跟我爸妈讲，拼孩子不如拼自己，自己拼到高处，以后才能更好的保护孩子，一直让我爸妈跟她一起拼。但是我妈有了我以后被激发出母爱，舍不得离开我，我爸更是认为，女孩子缺乏父爱容易叛逆早恋，也舍不得离开我，两个人损失了很多次上升的机会，但是可能这也是发小最羡慕我的地方。</p>
 <p></p>
</body>