# 哪一刻让你觉得想读个博士学位？
- 点赞数：6103
- 更新时间：2018年06月25日02时01分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64242492/answer/221843010
<body>
 <p data-pid="UyNG1m4M">当我想学习性别学和女权主义理论，但在国内找不到这样的学科时，那么问题就简单了，我来创建一个，创建高校学科需要博士学位。</p>
 <p data-pid="ABvlV150">之前读了翻译学的硕士，因为一直是一个很喜欢学习的人，所以总是想在读一个硕士，本来想在国内可以一边工作，一边读个性别学的硕士，然后发现中国没有这样的学科。</p>
 <p data-pid="oZWuDqjM">十多年前，我就已经在加拿大读本科的时候就已经选修性别学里面的女性史和女性文学赏析课程，研究生把论文写的就是女权主义和翻译理论的crossover。本来以为这是一个非常全球性很普遍的学科，结果我在中国找不到。</p>
 <p data-pid="vtiAaXEU">越是找不到就越不服输，不断的去看网上的信息，不断的挑选国外的一些性别学的课程，并且关注我最喜欢的一个领域就是女权主义理论。在看了这么多的信息之后，我发现，中国太需要一个这样的学科了。</p>
 <p data-pid="ia3oPB57">中国是有一些专家在研究，酷儿理论，性教育，女性权益，妇女儿童保护防家暴，反艾滋……但他们都分布在社会学，教育学，心理学，政治学，这些部门之中。没有一个固定的学科，很难把这些人聚集起来，形成一股有影响力的力量，那么中国女性的权益和性少数的权益，太难被听到了。</p>
 <p data-pid="3qxUY8ot">那怎么才能建立一个学科？我必须要是一名博士才有资格去做一个学科的founder or director，才能在学术界被认可，才能被大学教育机构认可。</p>
 <p data-pid="S3hf-QOF">慢慢的在我准备申请博士的道路上，我接触到了越来越多的国外数据，接触到了越来越多中国的现状。有的时候每天早上起床，头都是痛的，因为，看到了很多新闻，心里开始越来越沉重，看到了很多数据，整个人感觉更压抑。更别提我每周在写专栏文章的时候，毕竟是关于性和性少数还有女权的，避免不了被撕。虽然在想研究女权和性别的时候就预料到了，但人总是会有情绪的。</p>
 <p data-pid="S39SxNUo">但越是有这样的情况，我就越想把这个博士读下来，我就越想把这个学科早点建立起来。很多留言反对我，甚至是攻击我，不是因为他们是坏人的人，是因为，教育系统中缺了很关键的一环。很庆幸的是我非常愿意填补这个东西，更重要的是这个领域是我喜欢的。</p>
 <p data-pid="hWUUArMW">其实很多人问过，你读性别学博士，你能做什么，你能怎么赚钱报答父母，你能怎么满足市场需求。我真的想说，在现阶段的中国，这个博士学位帮我赚不到钱，没有办法帮我实现物质丰富，没有办法让我在物质上孝敬父母。但是在未来十年20年，当这个科目建立起来，当越来越多的人了解性别学是什么，当整个社会的机制更健全的时候，中国性别学的博士，也可以像现在的发达国家一样，去的非盈利组织做顾问，做研究员，去全世界顶级的学校当教授，去给世界500强大型的机构做职场培训，告诉他们职场性骚扰和职场性别歧视到底怎么界定的。</p>
 <p data-pid="72mkefLl">我希望在不远的未来，没有人问我，好好女孩子为什么你要性别学; 没有人问我，你学了性别学博士，怎么养活自己。一个社会的发达，一定不仅仅是看它的工程和科学院校有多少博士，还要看到，社会有多么认可从人文和社会科学走出来的艺术家和社会活动家。</p>
 <p data-pid="y6qnjs08">希望这一天早日到来，这就是为什么我要读这个博士。</p>
 <p data-pid="hDAWm0Ue">20180624更新：</p>
 <p data-pid="pWeJHeIq">每隔几个月我都要回来看看这个答案，提醒自己当初为什么要读博的初心，好熬过现在这个苦b的旅程。。。</p>
 <p data-pid="sQlI77vy">回应某些质疑我任性选专业、批评我“不孝”的人：</p>
 <p data-pid="I-g3JjWH">感谢我的父母，在我选择了这个专业后，他们说，如果能培养出一个像蔡元培那样的思想家、教育家，身为父母，没有什么比这个更幸福了。</p>
</body>