# 知乎上有哪些脑洞开得极好的答案？
- 点赞数：6329
- 更新时间：2023年09月08日23时34分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27169678/answer/2667719727
<body>
 <p data-pid="gHoNo07L">【已完结】</p>
 <p data-pid="sI08M_C7">「我怀孕了，你的孩子。」</p>
 <p data-pid="ONvX6T25">少年冷着脸把我堵在宫殿偏僻的角落里，「说吧，你准备怎么对我和孩子负责。」</p>
 <p data-pid="UOR49IRb">？？</p>
 <p data-pid="J3n3mo-T">我丈二和尚摸不着头脑，「你怀孕了要我负什么责？」</p>
 <p data-pid="kdOns9Az">少年眉头紧锁，深深吸一口气，后槽牙咬得咯咯响。</p>
 <p data-pid="20OPUfDm">「我就知道你是个翻脸不认人的女人，不过一个月你竟然什么都忘得一干二净？！」</p>
 <p data-pid="v27JLkbb">【ps: abo世界，男主是Omega能怀孕】</p>
 <p data-pid="O3spNOTu">1</p>
 <p data-pid="XJYXSQcd">把人睡了还让人怀了孩子。</p>
 <p data-pid="-DnzI71w">出了这档子事，好像除了先见家长也没别的办法。</p>
 <p data-pid="g4o4Wj2f">没办法，我只能和弥亚一起进宫把这事告诉他爹。</p>
 <p data-pid="Lk8l_i3_">可弥亚是谁，陛下最宝贝的宝贝儿子。</p>
 <p data-pid="E8u-b45f">陛下膝下就这一个儿子，从小把他当心肝宝贝养，含在嘴里怕化了拿在手上怕摔了。</p>
 <p data-pid="HF2YpmWI">现在自己未禁人同意，直接把人心肝宝贝的肚子弄大了。</p>
 <p data-pid="3HghEjXN">我大概能猜到，陛下一但得知，我也离死不远了。</p>
 <p data-pid="bTFHdZvk">一时间，我实在有些迟疑，走到半道猛地一把拉住弥亚的手。</p>
 <p data-pid="py3JsWqx">「这事……我们可不可以私了？」</p>
 <p data-pid="eMOH-rN7">「私了？」他眯了眯眼睛，将我的手指一根根掰开。「怎么，你想让我把肚子里的孩子拿掉？」</p>
 <p data-pid="7IeFXmmZ">「当然没有！我只是……」</p>
 <p data-pid="w-7TC3o9">「只是什么？」他桃花眼一转，目光冷到冰点。</p>
 <p data-pid="3FdEXkql">他像是忽然想到了什么，一手掐住我的肩膀，咬牙切齿。</p>
 <p data-pid="6p67cVrV">「你只是想要我找借口离家十个月，偷偷把孩子生下来，然后让你接回家当私生子养，是吗？」</p>
 <p data-pid="SteYTWKz">？！</p>
 <p data-pid="O-Q9NoGC">「我没有！」</p>
 <p data-pid="6VJJLZ_O">弥亚冷笑，「那你想干什么？」</p>
 <p data-pid="4vTqH-9h">「其实……我是说其实，没有感情的关系里，其实不适合让孩子出生……」</p>
 <p data-pid="91m-D2TU">弥亚沉默片刻，闭了闭眼复又睁开，目光定定地望着我。</p>
 <p data-pid="lyz71rB0">「你怎么就知道我们之间不存在感情？」</p>
 <p data-pid="L1jW40MP">2</p>
 <p data-pid="RiOjFI16">据帝国多年来的研究数据显示，omega人种的智商普遍比其他alpha和beta人种高出好几个百分点。</p>
 <p data-pid="NQPSeRwn">我和弥亚从小一起长大，从小被这个诡计多端的omega皇子殿下耍地团团转。</p>
 <p data-pid="s59IcChS">二十年来，我就只仗着自己alpha的体能取胜过他一次。</p>
 <p data-pid="efVETwCT">仅此一次，还曾因此付出过惨痛的代价。</p>
 <p data-pid="3vcHUF_V">那次认识他是在小学四年级，我还不知道这小子就是皇帝陛下最宠爱的小儿子。</p>
 <p data-pid="VziahtNj">他和所有omega一样天生体弱，性子喜静，智商高，成熟早。</p>
 <p data-pid="UmntU-nI">所以当别的alpha和beta欢天喜地闹成一团的时候，弥亚从来都一个人安安静静看书。</p>
 <p data-pid="Xp9lJsWz">偶尔瞥向我们的目光都透着轻视。</p>
 <p data-pid="IGnTaq_S">仿佛在说:呵，智障儿童欢乐多</p>
 <p data-pid="koXj6vwf">明明他比我们都小，却总是傲慢无礼眼神轻慢，我对他厌恶极了。</p>
 <p data-pid="QIUpJ2Ua">这种厌恶，直到一个alpha女生给他递情书结果被他无情丢开时达到顶峰。</p>
 <p data-pid="QUT7Or-x">我把他狠狠揍了一顿。</p>
 <p data-pid="TxBjVg13">omega身娇体贵，我几拳下去几乎立刻让他身上起了青紫的印子。看着实在骇人。</p>
 <p data-pid="L5rp1GfX">但一人做事一人当，做了坏事就得承认，于是我跟着他回了家准备道歉。</p>
 <p data-pid="0yWyNIBC">这一进宫，才知道他爹竟然就是星云帝国的皇帝陛下！</p>
 <p data-pid="g2OD1qXT">儿子被人欺负了，皇帝陛下火冒三丈，斥责我爹教子无方于是将我爹指挥官的身份降成了上校，还勒令我必须进宫给这娇滴滴的omega当整整一年的侍女！</p>
 <p data-pid="RPg0jecB">在这一年里，我才算是真正领教了什么叫做真正的诡计多端。</p>
 <p data-pid="HLUEmvnl">3</p>
 <p data-pid="P4Xrf8fz">谁说小孩子没有坏心思？</p>
 <p data-pid="9iTZkvZ7">我看弥亚全身上下尽是坏心思！</p>
 <p data-pid="SKCrh4bk">刚开始的半年，像是为了报我打他一顿的仇，这小子天天对我冷声冷语颐指气使，我不从他就面无表情威胁我要到皇帝面前说我又欺负他。</p>
 <p data-pid="fTq0zHAL">得，抓住我命门。</p>
 <p data-pid="p5QI25je">我爸是军官，我妈是皇后私人医生，我是alpha，以后肯定是要继承我爸军衔的。</p>
 <p data-pid="EBxjR6fi">我们全家都是给他们家打工的。</p>
 <p data-pid="GWhNwrID">像地球人都知道孙猴子翻不过弥勒佛的五指山，我们家自然也只能任由皇家摆布。</p>
 <p data-pid="0_arUmAy">没办法，我只能憋着气一一照办。</p>
 <p data-pid="xjp_BYSx">于是，奇怪的一幕出现了。</p>
 <p data-pid="xQqGl_Bc">十岁的女孩天天给八岁的小孩端茶倒水，除了上厕所，干什么都得时时刻刻听他吩咐。</p>
 <p data-pid="n7Rq_yaI">除此之外，这八岁的小孩还变着法地给我找不痛快。</p>
 <p data-pid="wYi5kQGV">弥亚殿下看书累了，我给他送糕点。路上偷吃了几个，被他察觉，禁我半个月的小零食。</p>
 <p data-pid="Aq9ku6hX">弥亚殿下无聊了，我陪他玩游戏。玩地球人发明的摩斯密码，他刷刷刷整出来答案，我搁一旁头发薅光了也不见头绪。他开心了，我自闭了。</p>
 <p data-pid="4qRpbgv9">弥亚殿下睡不着，我陪他看月球。他对着月球一通出神，我盯着月球只觉得像个圆圆的大饼，迷迷糊糊睡着，口水流了他一身。一觉醒来，我被他抓着又洗衣服又刷厕所。说是为了也把我恶心回来。</p>
 <p data-pid="TPc1KMvC">……</p>
 <p data-pid="P165nPq5">好在最后的半年他似乎长大了，成熟了。</p>
 <p data-pid="a1LuVYk4">懂得尊老了，他对我态度好了不少。</p>
 <p data-pid="_q0G77Gl">他没再丧心病狂地要我给他做这做那，皇帝皇后给他的礼物玩意他甚至还愿意给我分一杯羹。</p>
 <p data-pid="wiabi38S">还说等他长大，他一定会好好照顾我，让我以后一辈子生活无忧。</p>
 <p data-pid="aAyhMsSP">我感觉万分欣慰的同时，也深感荣耀。</p>
 <p data-pid="BoBCp68i">阴差阳错抱上了帝国未来继承人的大腿，我以后确实很可能生活无忧</p>
 <p data-pid="qOlx5pZH">但我还没高兴太久，弥亚又开始作妖了。</p>
 <p data-pid="eOBhRsll">这小孩不知道怎么回事，竟然开始夜里觉得冷，还问我冷不冷，要上床给我暖被窝？！</p>
 <p data-pid="1H76aPfc">我一个alpha，身强力壮从不知寒冷是何滋味，哪里需要一个风一吹就倒的omega来给我暖被窝？</p>
 <p data-pid="e7IfBUzY">要真答应了，那可真是丢尽了alpha的脸！</p>
 <p data-pid="b2sxXEW6">于是我义不容辞地拒绝。</p>
 <p data-pid="wiwjU_Rl">可没想到我刚一开口，从来脾气倔地跟茅坑里的石头一样臭的家伙突然瘪着嘴就哭了起来。</p>
 <p data-pid="e5IktT-V">眼泪珠子啪啪往下掉，那模样跟不要命似的。</p>
 <p data-pid="Y03szPKn">我一下子慌了神，手忙脚乱地不知道怎么安慰他，下一秒就听到了皇帝陛下的怒吼声。</p>
 <p data-pid="mBZe0doX">「弥亚我滴乖乖啊，你怎么了！！」</p>
 <p data-pid="j15I7YIt">「……」</p>
 <p data-pid="p5m8Xv3s">于是，我结结实实地陪这位小殿下睡了整整半年的床。</p>
 <p data-pid="6Zk4jcEz">4</p>
 <p data-pid="7n0sUH8I">要不说omega多智近妖呢，可不就像妖精一样诡计多端，才八岁时就能一天一个心眼子。</p>
 <p data-pid="JiPHcByS">不过值得庆幸的是，这种狡猾的人种本就极其稀少。</p>
 <p data-pid="Cf1GQk4O">要是多了，哪里还能有我们alpha和beta的容身之所？</p>
 <p data-pid="gLHvNbJ4">何况他从小就知道怎么套路我，这以后要是进了家门，往后余生不都得被他狠狠地拿捏死？</p>
 <p data-pid="ZYSthGHC">我轻咳一声，试图安抚他:</p>
 <p data-pid="WUanixmM">「弥亚，你不仅是帝国继承人还是星际有名的第一美少年，不管是男alpha还是女alpha，总之有很多很多alpha喜欢你，你要是不喜欢alpha，你也可以找一个beta。」</p>
 <p data-pid="GA51fHzY">「只要你愿意，凭着你优越的条件可以找任何人做伴侣。」</p>
 <p data-pid="SVlEZPX5">他勾唇冷笑，抱臂好整以暇地看我，「所以？」</p>
 <p data-pid="mtI3ffcC">「所以你的青春不能耗在我身上。」</p>
 <p data-pid="1sMuH3XE">我一脸真诚地望着他，「咱俩从小一起长大，你也知道我爱好美男不假，但我更爱好怀中抱着好几个美男。」</p>
 <p data-pid="kqQHTfKg">「再说我是alpha，alpha的本性就是能够拥有一整个后宫的美人，我的鱼塘，永远不会满足于只有一条鱼。」</p>
 <p data-pid="QXigOV5p">5</p>
 <p data-pid="v1UXCU4X">这话不假，青春期到了后我就陆陆续续交了好几任男朋友。</p>
 <p data-pid="db6Pf4dD">只是不知道那些家伙都有什么大毛病，不是交往没多久就有了新欢说要一刀两断，就是在一起两三个星期就纷纷闹着要和我分手。</p>
 <p data-pid="jsfXM7FO">连交几个男朋友都被甩，我被伤透了心的同时也深深怀疑起人生，觉得爱情不过也就这样了。</p>
 <p data-pid="nP71v-yl">从此以后，我心灰意冷，决定做一个冷漠的情场杀手。</p>
 <p data-pid="F847Nf4T">于是我纵身一跃投向了大海，用了四年时间成功跻身星云帝国第一女海王。</p>
 <p data-pid="pa30m3bc">左手帅哥右手美男，小狼狗小奶狗轮流换，alpha和beta通通牵过手。游戏人间好不肆意。</p>
 <p data-pid="OBeZZirG">先不说我不爱弥亚，不适合因为孩子就和他有所牵扯。</p>
 <p data-pid="aQK853g2">就说如今一场婚姻要我亲手把池塘里的鱼放走，林子里的鸟赶光？这也真是件难搞的事。</p>
 <p data-pid="56rMMyPt">似乎是想起了我丰富的情史，弥亚也沉默了，目光沉沉地看着我，脸色越来越阴沉。</p>
 <p data-pid="xyVM0SH2">他恶狠狠地瞪我一眼，一双琉璃般的桃花眼像淬了冰似的冷。</p>
 <p data-pid="0tvozI_L">「要不是我肚子里孩子的母亲是你，你还真以为我想和你这个花心萝卜绑在一起？」</p>
 <p data-pid="6UZx0RBw">6</p>
 <p data-pid="JZSvOpOQ">话都说到这个份上了，我也实在不知道反驳什么。</p>
 <p data-pid="V4Hz5g_z">接下来，我和他一路无言地来到皇帝陛下面前，向他禀告弥亚意外怀孕的事。</p>
 <p data-pid="3WcoPXua">和想象中一样，皇帝陛下异常生气，看了看弥亚又看了看我，目光中喷涌的怒火令人遍体生寒。</p>
 <p data-pid="wq3MzpDL">他面色冷凝，握着咖啡杯的手指逐渐收紧，「你们……什么时候的事？」</p>
 <p data-pid="g9fuxvmG">皇帝的威严摆在那里，说不忐忑是不可能的，我老老实实答道，「回陛下，上个月。」</p>
 <p data-pid="xpxdswI3">「上个月？」皇帝陛下的眉头越皱越深，「说说你们是怎么躺到一张床上的？」</p>
 <p data-pid="xogGxBdd">怎么躺到一张床上？这我还真不怎么记得了。</p>
 <p data-pid="M44hxLEN">只记得自己参加了宴会喝了点酒，正准备往家赶时就没了知觉。</p>
 <p data-pid="3xw2JBOV">第二天早上一醒来，弥亚脸色苍白地躺在我旁边。</p>
 <p data-pid="eIURqNYb">是了，omega不仅体质易孕智商极高，还身娇体贵肌肤吹弹可破。弥亚贵为皇子更是从小锦衣玉食，这娇贵程度自然比一般omega还要omega。</p>
 <p data-pid="108FDY6S">不用多想，肯定是我酒醉后罪大恶极了。</p>
 <p data-pid="gzac7n5a">毕竟omega手无缚鸡之力，要想把我一个身强力壮的alpha往床上带，那是绝对不可能的。</p>
 <p data-pid="UEYOIO-c">听完我的话，皇帝陛下很不满意，继续审问:「除了这些，你还记得什么别的吗？」</p>
 <p data-pid="FKXhmO84">别的？别的我真说不起来了。要是再说，也只能说些我还依稀记得的片段。</p>
 <p data-pid="8fhe4eYO">可这些实在难以启齿，我觉得要是胆敢说出来，皇帝陛下肯定能分分钟削了我的脑袋！</p>
 <p data-pid="i_37Jg9n">7</p>
 <p data-pid="K24ft3cv">见我这副答不出话的懵懂模样，皇帝陛下的脸色越发不虞，弥亚更是直接一记冷眼飞了过来。</p>
 <p data-pid="utDknW02">父子俩这如出一辙的恨不得拍死我的眼神，不禁让我心头发怵。</p>
 <p data-pid="Y9rxpYGG">弥亚面无表情地盯了我一眼，转头对皇帝陛下道:「陛下，那天我的活跃期到了，不巧路指挥官刚好路过我身边。」</p>
 <p data-pid="sRGEECfq">？！我目瞪口呆。</p>
 <p data-pid="1kmjTK-o">omega的活跃期是会释放勾引alpha的信息素的，难怪我会丧失理智意乱情迷……</p>
 <p data-pid="KNUPgz58">可他活跃期到了，不仅不用抑制剂抑制住躁动的信息素，还不屏退众人在自己房间里好好待着？</p>
 <p data-pid="80I00y5j">我实在不满:「活跃期到了没找到伴侣，你不仅不用抑制剂还走出房间，你这也太不小心了？」</p>
 <p data-pid="oxe_LZ3s">「侍卫提前拿的抑制剂不够，我发作之后实在不好叫他，只好自己去拿，」</p>
 <p data-pid="yYyaUbFB">弥亚抿了抿唇，脸色微红，似乎有几分难以启齿，「……没想到就遇见了你。」</p>
 <p data-pid="UKPd7_p-">一时间我也有些尴尬，这么说，我这还真是……自己直接撞到枪口上了…………</p>
 <p data-pid="OuAxFuug">不过抑制剂不够是什么意思，身为皇家侍卫不至于连拿抑制剂这点事都办不好。</p>
 <p data-pid="W7Lf5YWo">我禁不住问:「你用了多少支抑制剂还不够？」</p>
 <p data-pid="J8lo0Z9h">弥亚偏过头去，象牙白的脸上红晕越发明显，「……也就七支。」</p>
 <p data-pid="KkeYfp8i">「七支还不够？！」我一整个大惊失色。</p>
 <p data-pid="fIhNqJpE">这家伙得是有多强的欲望，要知道八支的剂量已经足够强到让一头强壮的兽人彻底失去生育能力。</p>
 <p data-pid="x3CfniVV">而他竟然七支还不够？！</p>
 <p data-pid="-WxiurNb">哦对，差点忘了，皇后原身就是蛇人。</p>
 <p data-pid="SkMeT7-G">蛇人有蛇性，弥亚又继承了皇后一半的血统，相当于半个蛇人……</p>
 <p data-pid="iQKsjYIa">这这这……我觉得我要是把他娶回家，到时候我不仅得没了鱼塘丢了树林，还可能……</p>
 <p data-pid="WdOtxEZR">我必须就结婚一事据理力争！</p>
 <p data-pid="ZlarviWZ">可我刚想开口，皇帝陛下面色一沉，二话不说直接来了一剂猛药。</p>
 <p data-pid="Qh6LYXFM">「既然事情已经发生了，弥亚也怀孕一个月了，路指挥官还是早点把弥亚娶回家。」</p>
 <p data-pid="_JvNSN4b">？？</p>
 <p data-pid="awn59rHY">8</p>
 <p data-pid="WjxITNqU">我不敢置信地盯着皇帝陛下，他却只面色沉沉地拿起桌上的咖啡喝了一口。</p>
 <p data-pid="O4bCOso0">「陛下，不是，这可是个意外，我们就不能商量一下？」</p>
 <p data-pid="M_tGiz1-">「没得商量。」</p>
 <p data-pid="EsYm_MlK">皇帝陛下不容置疑。</p>
 <p data-pid="Fl_Ke1ya">但弥亚这样的我实在怕招架不住，为了以后的幸福日子着想，我还是想垂死挣扎一下。</p>
 <p data-pid="iqU9GZXS">「陛下，这事臣恐怕……」</p>
 <p data-pid="BrjxpFoD">「恐怕什么？」皇帝陛下冷眼一扫，直接打断我的话，将手中的咖啡杯砰的一声重重磕在桌上。</p>
 <p data-pid="uoBrcizu">「怎么，你睡了我儿子不想负责？」</p>
 <p data-pid="Et9Q5FNb">陛下的威仪生生吓我一跳，我瞟了一眼站在一旁冷眼看戏的弥亚，一时间只觉得心如死灰。</p>
 <p data-pid="WEiCsvXh">眼看实在改变不了什么，我也只能接受了。</p>
 <p data-pid="1Ba5W3ZL">罢了，娶就娶吧。</p>
 <p data-pid="PdxApJpp">怎么说也是星际第一美人当丈夫，先不说招不招架地住，平时就是搁家里摆着也挺好看。</p>
 <p data-pid="rRdASJKr">9</p>
 <p data-pid="Eq1OsfL3">担忧弥亚的肚子拖久了明显，皇帝陛下亲自下令让我和弥亚的婚礼在一个星期后尽早举行。</p>
 <p data-pid="dMyFYajG">为了彰显皇家气度，也为了凸显我指挥官的身份，这个婚结地分外气派。</p>
 <p data-pid="QTYxFoy8">众人贺喜，举国欢庆。</p>
 <p data-pid="WPAXxYg1">但我却怎么也开心不起来。</p>
 <p data-pid="ngL5lY2a">我穿着新娘的裙子，挽着弥亚的肩膀，内心却不仅迷茫还有些痛苦。</p>
 <p data-pid="qt0hk2_P">我知道，从此以后，我的鱼塘没了。</p>
 <p data-pid="I6Edsa7m">我的林子烧了。</p>
 <p data-pid="NDCizMXg">我还得对以前的老相好们say goodbye了。</p>
 <p data-pid="JrxjY7ww">从此以后，我只能尽心尽力照顾弥亚一个人了。</p>
 <p data-pid="ro3b9dDM">因为皇帝陛下绝对不会允许自己宝贝儿子的妻子在外面风花雪月寻花问柳。</p>
 <p data-pid="SD-JDlZ8">这样不仅给儿子戴绿帽子，还亵渎了皇家威仪。</p>
 <p data-pid="SabWkH5l">可我不仅痛失所爱，我这位新进门的丈夫还不是个温柔体贴的美娇夫。</p>
 <p data-pid="F5UD0RR_">弥亚没什么表情地脱下西装外套，随手挂在衣架上，「路指挥官，今天是我们的婚礼，你就算再心不甘情不愿，也不用像死了情人一样全程给我摆脸色。」</p>
 <p data-pid="c-3MDVr4">以后死了情人倒也挺像的，可我难过地有这么明显？</p>
 <p data-pid="6wAfpBct">我摸了摸头，顿时有些尴尬，「……啊，虽然我是不太情愿，但我没摆脸色吧……」</p>
 <p data-pid="R1PaTTTU">他没说话，骨节分明的手指一顿。</p>
 <p data-pid="cn4oFcbz">桃花眼冷漠地睨了我一眼，手指搭上白衬衫的扣子。</p>
 <p data-pid="psZngkWy">10</p>
 <p data-pid="deCZRTFv">？？？</p>
 <p data-pid="gzDNmr43">！！！</p>
 <p data-pid="kEG0TB6A">我眼镜一眨不眨地盯着他的动作，「你你你……你要干什么？」</p>
 <p data-pid="vdW_MN7L">弥亚头也不抬地解开了身上的扣子，「新婚之夜，洞房花烛，指挥官难道不想和我发生点什么吗？」</p>
 <p data-pid="ky_mIp5_">发生点什么发生点什么，当然是发生点那个.....</p>
 <p data-pid="OG4ieW8-">「只是胎儿才一个月，应该还不太稳定吧，我们......难道不会动了胎气吗？」</p>
 <p data-pid="Xx0l_JdJ">我往他腹部看去，匀称漂亮的腹肌，线条优美利落的人鱼线，身材好地犹如宫殿里陈列的精致雪白雕塑。</p>
 <p data-pid="tCje566O">而里面，竟然静静孕育着我和他的孩子？</p>
 <p data-pid="W9g1B6Pv">弥亚不假思索，一步步向我走来，「放心，你要怕动了胎气，我们也可以小心点。」</p>
 <p data-pid="P3YJeiy0">「怎么小心点？」</p>
 <p data-pid="bs6a66B3">弥亚眼中闪出意味不明的笑，「这种事，指挥官一定要我说出来吗？」</p>
 <p data-pid="6ZH3tauX">怎么小心点怎么小心点，那当然是......</p>
 <p data-pid="YqMF5oDH">我的脸瞬间爆红，一步步往后退，「不用了，我觉得还是肚子里孩子的健康更重要，我们......我们可以来日方长！」</p>
 <p data-pid="36eeWNxL">开玩笑，娇弱矜贵的皇子殿下要是在新婚之夜流了产。</p>
 <p data-pid="mvXY3Bpm">他皇帝老子不得活活弄死我等草民？</p>
 <p data-pid="7A64BT3z">「指挥官不要这么担心 ，目前胎儿很稳定，而且......」</p>
 <p data-pid="xPimEMTW">弥亚脚步一顿，目光突然认真，「omega是体质弱，但也没有你想象中那么体质弱。」</p>
 <p data-pid="pObi0rlg">11</p>
 <p data-pid="6PMAw-xe">我脑子一时间转不过来。</p>
 <p data-pid="XENc5OGA">「没有想象中......什么意思?」</p>
 <p data-pid="8lQGCDTv">「意思是，只要不是重金属武器带来的伤害，其它的伤害不仅无伤大雅，还能在极短的时间内快速痊愈。」</p>
 <p data-pid="J9FC6TuN">弥亚低头看我，手搭上身后我婚纱的拉链。</p>
 <p data-pid="HyIX2H5g">「所以，孩子不会有事。」</p>
 <p data-pid="1tqM4HfW">轰！！！！</p>
 <p data-pid="SEsZpZOe">脸红到爆炸。</p>
 <p data-pid="AcefIxWX">我一把推开他夺门而逃。</p>
 <p data-pid="hlk0D64T">虽然但是，我们连孩子都有了，可上一次是因为意乱情迷，这次我却无比清醒。</p>
 <p data-pid="QxC1z8Wa">要我在清醒的情况下和从小熟识的弥亚发生点什么......</p>
 <p data-pid="fb6hhJ8F">以后再说吧，目前我还真做不到。</p>
 <p data-pid="W6dV914G">因为我的军官身份，我自然不可能和弥亚一起住在宫殿里。</p>
 <p data-pid="wJgkA3XI">所以弥亚和我结婚，只能委屈他和我一起住别墅了。</p>
 <p data-pid="QBtdqMxs">现在他在主卧，我就找了个次卧准备一个人将就一晚。</p>
 <p data-pid="Tzdj-Loj">可第二天一早起来，我不仅回到了主卧，还像条八爪鱼一样双手双脚紧紧扒拉着弥亚是怎么回事？</p>
 <p data-pid="CAqVsNW1">难道是我认床，半夜梦游自己走回来了？</p>
 <p data-pid="YSW7LwGH">我从他怀里抬起头来，就见弥亚蝶翼般的浓密睫毛盖在眼下，薄唇红润，呼吸清浅，看起来恬静又温柔。</p>
 <p data-pid="tvx1JtIP">平时高冷又骄傲的一个人，睡着了竟然是这么一副乖巧柔软的模样。</p>
 <p data-pid="HQxgCtKB">他温热的呼吸喷洒在我的脖颈，痒痒的。</p>
 <p data-pid="yChCBIoQ">我不舒服地动了动，挣扎了一下，想把他环住我的手臂拿开。</p>
 <p data-pid="KQ4OZnVj">可我刚一动，环住我的手臂却收地更紧。</p>
 <p data-pid="OZmfpj3L">头顶传来了一道低哑的嗓音。</p>
 <p data-pid="FnPydmoa">「一大早上，指挥官还是安分点。」</p>
 <p data-pid="BU7le1yG">12</p>
 <p data-pid="c-yz9lfa">他这话一出，我立马不动了。</p>
 <p data-pid="nETetzpd">因为我明显感觉到了什么不对劲。</p>
 <p data-pid="-AIvR9H9">气氛一时尴尬又暧昧，我不自然地把腿往后缩了缩，身体有片刻的僵硬。</p>
 <p data-pid="NJQ7D9aV">「……你松一松，两个人抱着睡觉很热的。」</p>
 <p data-pid="GYrD9xHn">是真的很热，肌肤相亲，体温互相传递，热地我出了一身汗。</p>
 <p data-pid="dCiOCWdd">难怪我热地做梦都梦见自己变成了一只被架在锅炉上烤的老母鸡。一个猎人嘿嘿嘿狞笑着拔光了我所有的毛。我一边拼命咯咯咯尖叫，一边拼命挥动着翅膀妄图逃脱。可猎人只会搓着手笑得变态又张狂。</p>
 <p data-pid="XnKDLwkW">「你叫啊你叫啊，像你这样的老母鸡，就算叫破了喉咙也不会有人来救你哒，嚯嚯嚯！」</p>
 <p data-pid="WZQmw3sj">……</p>
 <p data-pid="W18sqCSq">回忆到此，我不自觉打了个寒噤挣扎了起来。</p>
 <p data-pid="E2grkgaE">弥亚深深地看我一眼，抿了抿唇，还是听话地放开了我。</p>
 <p data-pid="CCyv3QNQ">「我去洗个冷水澡。」</p>
 <p data-pid="j32ERk3z">他低头看了自己一眼，叹了一口气，双手一把撩起睡衣脱下，起身就往浴室走去。</p>
 <p data-pid="FaRqz63r">13</p>
 <p data-pid="r8-I6MGt">没过一会，浴室就传来了哗啦啦的水声。</p>
 <p data-pid="81tngJTX">我坐在床上发呆，不知不觉就想起了以前弥亚说冷要和我一起睡觉的童年往事。</p>
 <p data-pid="Fi0W63Nw">小时候这祖宗睡相极其不好。</p>
 <p data-pid="RlHZcB9i">第一天睡觉就半夜抢我的被子！</p>
 <p data-pid="0JkLeB9B">床上明明两床被子，他一床我一床。可深更半夜每每我醒过来的时候，两床被子都被这家伙给死死霸占着，任我怎么扯怎么拽他都睡得跟死人一样迥然不动。</p>
 <p data-pid="A2qGilT4">我气急败坏想把他直接弄醒，可偏偏这家伙还有严重的起床气。</p>
 <p data-pid="oht_uRzd">我要是把他给弄醒了，他绝对会跟踩了尾巴的猫一样拿眼神瞪死我，然后第二天再心黑肝黑地变着花样向我复仇。</p>
 <p data-pid="JRhsPjoM">没办法，人在屋檐下不得不低头。</p>
 <p data-pid="wFNxUtv1">反正自己是alpha身强力壮，从来不用担心感冒发烧。</p>
 <p data-pid="SLCgWLio">可谁知，后来一天两天都是这样。</p>
 <p data-pid="tfURbQr2">我忍无可忍，气不过和他据理力争。</p>
 <p data-pid="ojARrU5V">这家伙倒好，面色平静，脸不红心不跳，「我喜欢抱着东西才能睡地舒服。」</p>
 <p data-pid="G3WEnoIj">「你就算抱个玩偶也好，可你干嘛抱我的被子？」</p>
 <p data-pid="vYw4psZk">「我已经是八岁的男孩子了，长大了，抱玩偶显得太幼稚。」</p>
 <p data-pid="K4rJJpZj">我气笑了，「那你抱被子就不幼稚了？」</p>
 <p data-pid="VXBbzi7O">「人在睡梦中，总会做出些无意之举。」</p>
 <p data-pid="aTd0AFW5">「那放三床被子，你抱两床我睡一床。」</p>
 <p data-pid="Wr9hnAlm">他一票否决，「不行，三床被子太挤太热。」</p>
 <p data-pid="U1eCZxdU">「热不就正好，你不就是觉得晚上很冷？」</p>
 <p data-pid="liJBsDlh">他不说话了，黑黑的大眼睛只静静盯着我看，红红的唇微微抿着，长睫微垂，一副很不高兴很委屈的模样。</p>
 <p data-pid="ZzjZxEgs">好，小祖宗，我明白了，他就是要作妖折磨我。</p>
 <p data-pid="VWnQtBRf">我无可奈何，「那你要怎么样才不抢我的被子？」</p>
 <p data-pid="5kvqnppP">「你让我抱着睡。」</p>
 <p data-pid="W2r8861A">14</p>
 <p data-pid="Yece28Kq">我为什么第二天睡在主卧还抱着弥亚醒来这事。</p>
 <p data-pid="IS4Pq99Q">我俩都心照不宣地没开口再提。</p>
 <p data-pid="BJ-CBGXJ">不过自那天后，有了开头，我最终还是选择了回主卧睡。</p>
 <p data-pid="UHFW4SjJ">虽然心里不太习惯，但这结了婚却分房睡也确实不太好。</p>
 <p data-pid="EcspixTa">虽然每天早上都在热乎乎的怀抱中睁眼，虽然每天晚上早上都得看一遍那人的隐忍眼神……</p>
 <p data-pid="psSiZM8I">好在三个月过去，一切相安无事。</p>
 <p data-pid="aU4S6nLf">按照帝国的惯例，高级军官结婚将拥有半年的婚假。</p>
 <p data-pid="XvOkSHqO">我将军中的紧急事物料理之后，就直接当起了甩手掌柜，通通将其他工作都丢给了副手，自己则在家中开始了摸鱼摆烂的悠闲生活。</p>
 <p data-pid="Jot0Uskf">所以这三个月，我宅在家里打游戏追剧喝人类发明的快乐肥仔水。</p>
 <p data-pid="SZfguR5-">相比以前为繁重的军务忙前忙后，如今我属实是快闲成了一摊懒骨头。</p>
 <p data-pid="z5alwGss">而弥亚则窝在书房一天到晚不知道在研究些什么。</p>
 <p data-pid="65BWL1XD">我偶尔走进去瞧上一眼，也只看到他戴着眼镜拿着书，神情专注，手上握着笔时不时做着什么笔记。</p>
 <p data-pid="W7yK0yOX">笔记的字迹龙飞凤舞，偶尔掺杂些不明所以的略写简写和地球文字。</p>
 <p data-pid="CzxRGRyb">这属实是碰到了我的硬伤。</p>
 <p data-pid="9OKwoCYX">我一个文科盲人整了半天，除了看明白一些常用医学用语，其他属实是怎么整也没整明白。</p>
 <p data-pid="_5KhaxNW">自信心受到重创。</p>
 <p data-pid="aH7trqyd">然后，我就再也没去书房自取其辱了。</p>
 <p data-pid="4MTTZEXM">15</p>
 <p data-pid="zVvlFFvI">不过说起来，弥亚的假期其实比我更长。</p>
 <p data-pid="qDHJzYd2">婚假产假一起休，又考虑到以后孩子出生后可能产生的诸多琐事，他直接向议会提交了休假六年的申请。</p>
 <p data-pid="p3EqPJYx">毕竟如今皇后皇帝身体倍儿棒，吃嘛嘛香，等弥亚继位，估计还有个好几年的光景。</p>
 <p data-pid="1yEH-j6H">所以他觉得不如趁父母年轻，自己有时间就在家陪陪孩子、教育孩子。</p>
 <p data-pid="1gRJsIQE">我好奇问他:「三四五岁的小孩有什么教育的必要？不都只需要吃好睡好长成肥胖吗？」</p>
 <p data-pid="YGep4-Cm">他却像看外星生物一样看我，异常礼貌地翻了个白眼，「我们是在养孩子，不是在养猪。」</p>
 <p data-pid="_jGOE91n">「这个时候的孩子正处于对世界怀有强烈好奇心的关键阶段，作为父母得给孩子正确的引导，从小培养孩子的学习兴趣，近一步刺激他对未知世界的研究欲望……」</p>
 <p data-pid="4pfwMomu">「好深奥，」我沉吟，一时间对他肃然起敬，「你还真有当贤夫良父的能力，竟然连这个都知道。」</p>
 <p data-pid="ALCKj70y">他扶了扶高挺鼻梁上的眼镜，没什么情绪道:「我生的，我能不尽心？」</p>
 <p data-pid="n8tdS_IA">说着，他又从上到下看了看我，目光中隐隐流露出冷意和不屑。</p>
 <p data-pid="kKzb-rYL">「我总不能和某个人一样，天天只知道快乐肥宅水男神欧巴思密达。」</p>
 <p data-pid="0QkRtmw2">16</p>
 <p data-pid="261EIFQn">这番话说得我顿时就面红耳赤了起来。</p>
 <p data-pid="ZVX2YWbw">一想也是。反观自己，有了孩子不知道，怎么教育孩子不知道。</p>
 <p data-pid="RYQPG_B4">不对，我甚至连怎么照顾孕夫也不知道。</p>
 <p data-pid="jUblfqy_">我简直就是个大废废。</p>
 <p data-pid="xWeVg1IB">我正暗自自责着，面前的弥亚突然倒抽一口气，捂着肚子就蹲在了地上去，他眉头紧蹙，双唇紧抿，很是痛苦的模样。</p>
 <p data-pid="H5lA0T9B">「怎么了怎么了，有什么意外情况吗？」我的心即刻揪紧。</p>
 <p data-pid="brqTXJOC">「......没事，胎动而已，」他咬着牙道，「孕期正常反应。」</p>
 <p data-pid="12k_zSaM">怕是什么反应过度，我更慌了，「正常反应怎么能大成这样？」</p>
 <p data-pid="wyqyM8bS">他摇了摇头，估计是痛到说不出话，他打手势让我扶他去沙发上坐下，我连忙捞起他的手臂，扶住他的肩膀就朝沙发走。</p>
 <p data-pid="QlVkQbQe">可不过几步的距离，他的额头已渗出涔涔冷汗，脸色也苍白地厉害。</p>
 <p data-pid="wm8DWj5k">对了，他是omega，omega摔了一跤都能青一块紫一块整出一身伤，更别说现在肚子里装个随时吸食自己营养血液、甚至时不时翻个身踢几脚脆弱育儿宫的孩子。</p>
 <p data-pid="R0ta_qMa">所以，怀孩子对于omega来说，是得有多痛……</p>
 <p data-pid="Ai90EE12">看他不停倒吸冷声的样子，我顿时手足无措起来，同时也陷入了深深的自责，「你你你……我能做些什么吗？」</p>
 <p data-pid="qGvsOnEc">他闭着眼躺在沙发上，只拉着我的手紧紧握住，「不用，你静静陪我一会儿就行。」</p>
 <p data-pid="ZRpMoEbf">我半信半疑，「真的只是陪着就行？」</p>
 <p data-pid="-ceGSJzq">他没说话，偏头看了我一眼，突然将我拽到了怀里。</p>
 <p data-pid="q0YY4luv">淡淡的木香扑入鼻端，他的下巴搁在我的头顶，气息奄奄，「嗯。」</p>
 <p data-pid="A17P9x3T">17</p>
 <p data-pid="d24Y7JDM">「可我又不是止痛药，你光抱着我也没用啊！」</p>
 <p data-pid="D26ZlxU5">脑子待机了片刻后，我立刻想到了找医生，甩开他的手就要起身拨打电话，「快快快，孩子和你要是有了个三长两短可怎么办！」</p>
 <p data-pid="PS1Ostiv">「……」他却一把按住我拨电话的手，沉默地看了我一会儿。</p>
 <p data-pid="XnDid0yr">目光中忽然隐隐有光影浮动。</p>
 <p data-pid="gX-9ADEZ">他目光深邃，「所以，指挥官你是在担心我吗？」</p>
 <p data-pid="DI-otw0f">生平第一次被人用这眼神看着，还是一向和我不对付的弥亚。</p>
 <p data-pid="Cn2DIq-D">这气氛莫名诡异，我突然就开始不好意思起来。</p>
 <p data-pid="hrNxCxX9">我避开他的目光，有些不自然地把头扭到别处，口不择言，「……呃，怎么说呢，你们一个是我丈夫，一个是我的孩子，都是两条人命啊。」</p>
 <p data-pid="bL29lOEX">「……只是因为这个？」他嘴角的笑僵住，脸色刹那间变了。</p>
 <p data-pid="kXD1moC7">我目光躲闪，一时间没注意到他的脸色，只自顾自别扭。</p>
 <p data-pid="94ZPoikP">「也不只是，毕竟你要是出了事我恐怕……唔……」</p>
 <p data-pid="C0NdEFIK">话没说完，我的唇就被堵住了。</p>
 <p data-pid="m0geaXjQ">弥亚骤然放大的脸出现在眼前，他盖下睫毛闭着眼，长睫轻颤，彼此间呼吸可闻，距离进得我甚至能清晰地看清他脸上细小的绒毛。</p>
 <p data-pid="5T7C6Zmh">容颜干净而美好，像个精致易碎的美人。</p>
 <p data-pid="GhHFdr_x">18</p>
 <p data-pid="qryzvt-B">当然，如果忽略他此时狠狠蹙着的眉。</p>
 <p data-pid="K4g_DgMi">忽略他右手紧紧按住我的脖子，用力撬开我的牙齿，在我的口中肆意扫掠如野兽般凶狠的唇齿的话……</p>
 <p data-pid="XRDXvXPQ">光看他的脸，我还真可能会对此深以为然。</p>
 <p data-pid="BLJMQygw">我被弥亚按着脖子吻了足足半个小时，因为顾及到他孕中虚弱的身体以及还不稳定的孩子，我始终不敢用太大的力推开他。</p>
 <p data-pid="5bXEsUR5">可第一次被人这样按着吻，我属实是紧张到不知道该怎么换气。</p>
 <p data-pid="YSDgIKXH">刚想趁着空隙吸口气的时候，他又贴上来吻得更加肆虐，模样凶狠得似乎恨不得将我直接拆嚼入腹。</p>
 <p data-pid="vbJWTtAM">越到后来，我越觉得呼吸困难。</p>
 <p data-pid="u1GsjmkR">就在我深深怀疑自己一个alpha可能会被一个omega亲断气的时候，新鲜的空气涌来，他离开我的唇松开了对我的钳制。</p>
 <p data-pid="rM8T2cR_">我大口大口地喘着气，他却眼神晦暗地垂眸盯着我，眼尾微红。</p>
 <p data-pid="ePezMhE-">「呵，我还真想让你直接死在我的怀里。」</p>
 <p data-pid="nxDUqNqT">我瞪大眼睛，不可思议地看着他。</p>
 <p data-pid="g1o7Mqop">「可我要真下得去手就好了，」他一手捂着肚子，一手撑着沙发靠背。</p>
 <p data-pid="ye4svOqZ">我想过去扶他，他却一手拂开我，目光冷冽，咬了咬牙用力站了起来。</p>
 <p data-pid="zacgFRw5">19</p>
 <p data-pid="l8UZZdVn">自从那天过后，我深刻反省了一遍自己对于丈夫怀孕不负责任的态度。</p>
 <p data-pid="96fcc-Dk">一个omega男人，幸幸苦苦为你怀孕十个月，忍受孕期的一系列痛苦，挣扎于内分泌失调所带来的情绪失控。</p>
 <p data-pid="1FgNob33">以后还得躺在手术台上为你刨腹生子，下了手术台后继续忍受伤口缓慢愈合时抽丝剥茧般的痛楚。</p>
 <p data-pid="NlYBcjFT">万一一个恢复不好，还可能落下一生的病根和隐患。</p>
 <p data-pid="6xZ_LccA">作为妻子，虽然不能感同身受，但最基本的关心怎么可以没有？</p>
 <p data-pid="mQ3-uKYI">我简直混蛋！</p>
 <p data-pid="T4pT90c6">悔不当初的我立刻丢了快乐肥宅水男神欧巴思密达，一头扎进书房事无巨细地查起了孕夫注意事项。</p>
 <p data-pid="MsnyQGj3">弥亚还在因为那天的事给我打冷战，一连几天都没有好脸色。</p>
 <p data-pid="xCSFOjbk">他对我这一举动显得无动于衷，漠然挑眉，「怎么，指挥官被狗吞掉的心又长回来了？」</p>
 <p data-pid="mNfq1QzQ">自知理亏，我抿了抿嘴没理会他的冷嘲热讽，而且网上说孕夫怀孕时情绪敏感多思，此时是心灵最为脆弱的时候，对方要是闹你了打你了无理取闹了由着他就行。</p>
 <p data-pid="HDKGI5Xf">更何况弥亚出乎意料地安静如小天使，不闹我不打我也不无理取闹。</p>
 <p data-pid="EeGNR035">怼我一句我乖乖受着又不是不行。</p>
 <p data-pid="aL8pIgJp">20</p>
 <p data-pid="Fp7fXUSP">我继续搜索资料，打算买本书好好研究研究，于是登上书店网址一通浏览，手指一点买了好几本书。</p>
 <p data-pid="fNby-UTO">《陪产妻子的十大注意事项》《论如何维护有孕丈夫心理健康》《丈夫怀孕了怎么办》……</p>
 <p data-pid="zth_D-Yi">刷刷刷付完钱，想到孩子出生后得有个婴儿房婴儿床，我又杀进母婴网站准备一顿血拼。</p>
 <p data-pid="ZREzDeio">可在一排排花花绿绿的奶瓶、奶粉、纸尿布、婴儿湿巾、婴儿车、亲子装……一向选择困难症的我着实是犯了难。</p>
 <p data-pid="E1aEV4d3">怎么办，这也太多了吧，价格有高有低，产品五花八门。</p>
 <p data-pid="qIz_VrXy">算了，按我经验来看，一分钱一分货，在不知道底细的情况下选最贵的准没错。</p>
 <p data-pid="ZoAT_x8_">又刷刷刷一顿金钱输出后，我突然想到了一个问题。</p>
 <p data-pid="iheiifGD">我合上电脑，一本正经地问一旁看书的弥亚，「你说，我们会生个男孩还是女孩啊？」</p>
 <p data-pid="AJR33N8N">他握着书的手微微一顿，镜片后的目光闪了闪，「男孩女孩不知道……」</p>
 <p data-pid="NMqDCIJO">他摸着日渐明显的小腹，眼眸微垂，午后的阳光洒在他身上，穆然增添了种柔和恬静的美好。</p>
 <p data-pid="UoRuJleL">他勾唇笑了笑，阳光的温柔尽数揉碎在他绚烂的桃花眼中。</p>
 <p data-pid="91ZPfykC">「不过估计会是个磨人的alpha，毕竟omega可没这么闹腾。」</p>
 <p data-pid="LbRBDfEk">21</p>
 <p data-pid="bDk0z10f">「你要说孩子闹腾我同意，但你要说alpha磨人我就不同意了。」</p>
 <p data-pid="ClMD-Ua9">我有些不满，「我除了小时候教训你那次闯了祸，平时我可是安分得不行。」</p>
 <p data-pid="ay-P3Yp9">「安分得很？」弥亚忽然冷哼，「安分到因为我禁你半个月小零食，你就整整一个月偷喝我的牛奶，完了还眼不红心不跳地把有你口水的牛奶端给我？」</p>
 <p data-pid="OLgCYLWf">「你你你你……你怎么知道？」</p>
 <p data-pid="clYs8KG_">我大惊失色，可转念一想，「不对啊，你既然知道那你最后怎么还都喝了？！」</p>
 <p data-pid="IyyTjrB0">弥亚脸色僵了僵，一抹可疑的红晕飞上脸颊，「……你记错了吧，我不一定都喝了。」</p>
 <p data-pid="Mnm3in0s">「绝对不可能！」</p>
 <p data-pid="pTBLSzeu">我反驳，「你禁我零食那那段时间我可是恨死你了，只有亲眼看着你吃完有我口水的牛奶才能开心一整天，我是绝对不会记错的！」</p>
 <p data-pid="3DdbOS5U">「……我最开始肯定不知道。」</p>
 <p data-pid="bUwk6Lfk">「弥亚，我怎么说也是帝国军事学院最优秀的毕业生，你这话存在逻辑错误。」我抱着手臂看着他。</p>
 <p data-pid="pKQxsv34">「既然你最开始不知道，后来又怎么知道的，而且还准确判断出是一个月？」</p>
 <p data-pid="POdr33rR">「……」弥亚的脸彻底红了，一声不吭就准备往书房外走。</p>
 <p data-pid="IJ9gooeW">我却越想越不对头，一个大胆的想法猛地跳了出来，我一把拉住他，不敢置信。</p>
 <p data-pid="64yu4hEH">「弥亚，你你你……你不会从小就一直偷偷暗恋我吧？」</p>
 <p data-pid="Cj-ym7Ud">21</p>
 <p data-pid="2HQ61Jx3">「……随便你怎么想。」他拿眼角瞅我一眼，拉开我的手就准备推门溜掉。</p>
 <p data-pid="XSd-8Lys">我却先他一步堵住去路，笑眯眯道:「嘿，今天咱不把话说清楚你就别想走。」</p>
 <p data-pid="TFZCXyxj">论力气弥亚肯定推不动我，如今被我堵在门口，他一张脸憋的通红，除了乖乖招供可别无他法。</p>
 <p data-pid="qrzLrzOJ">第一次见弥亚这幅样子，我忽然就觉得还挺可爱，「说，你是不是从小就对我有非分之想？」</p>
 <p data-pid="qGYpodHD">「……」弥亚别过头，耳尖几欲滴血，「……才没有。」</p>
 <p data-pid="Fr-Tn3MT">「没有你喝我喝过的牛奶，没有你还……」</p>
 <p data-pid="gc8Xm3WU">窗台一阵风吹过，死去已久的记忆似乎开了闸一样纷纷在我眼前跳了出来，以往我的不解决似乎都找到了答案……</p>
 <p data-pid="UATvf3bp">「没有你一个大洁癖还要我和你挤一张床，没有你还趁我睡着时偷亲我？」</p>
 <p data-pid="W6vs3sz3">我想起来了，我和弥亚躺在一张床上睡觉的最后半个月，每天早晨我醒来的时候嘴角都微微泛凉。</p>
 <p data-pid="Pd8C8s08">一开始觉得奇怪，以为是自己做梦流了口水，再加上弥亚总是在我起床后才悠悠醒过来，湿漉漉的桃花眼里睡意惺忪，看着实在不像很早就醒了的样子。</p>
 <p data-pid="bsMyJ2xt">于是我更加确信了这事与弥亚无关，就算回到家后这一现象消失了，也丝毫没有往他身上怀疑。</p>
 <p data-pid="TSUZslso">笑话，天天变着花样给我找事做的弥亚会趁我睡着偷亲我？太阳打西边出来我都不信！</p>
 <p data-pid="cg940whk">可如今看来，这家伙也忒会装了！</p>
 <p data-pid="zuVMM1cc">一切都想明白了，我好整以暇地盯着他，想看看他接下来还怎么狡辩。</p>
 <p data-pid="rl2qVQJD">没想到他却深吸一口气，忽然转头认真地盯着我，「是，我是从小喜欢你，迄今为止喜欢了你十一年。」</p>
 <p data-pid="kdeadZ3m">「但那又怎样？」弥亚眼眸微垂，原本通红的俊脸忽然就一点点白了下去。</p>
 <p data-pid="5Ya353QW">「这些年，你只一心追着别人。因为那人酒吧夜店开始学坏，因为那人后来找的所有男友都有他的影子，甚至最后被伤透了心还自我放逐当海王。」</p>
 <p data-pid="YVLwNShR">「而在你心里，我连朋友都不是。」</p>
 <p data-pid="USAmXF2g">22</p>
 <p data-pid="oFtuCozh">身为帝国第一女海王，我虽然交往过很多任男朋友。</p>
 <p data-pid="2kZXlDzz">但大多的男朋友都雁过无痕，蜻蜓点水般不值一提。</p>
 <p data-pid="sY7a_i43">唯一真心喜欢过的，只有伯爵的儿子慕思。</p>
 <p data-pid="hA0w845D">弥亚说的没错，我十几岁的青春时光，全都耗费在了追逐慕思的荒唐上。</p>
 <p data-pid="RL1TgsNO">他是已故慕伯爵唯一的儿子，从小和母亲相依为命，小小年纪继承伯爵之位，却从没受到过应有的尊重。</p>
 <p data-pid="hPV72gnl">因为在星云帝国，要受人尊重只能凭拳头说话。</p>
 <p data-pid="LRyX6CM8">慕伯爵已故，幼子弱妇，虽然慕思是alpha，但相比很多摩拳擦掌逐渐跻身上流社会的野心新贵来说，就像过了气一样不值一提。</p>
 <p data-pid="ytv_zKGj">而面对这些，慕思从来没抱怨过，安安静静上学，不争不抢，受人欺负了虽然一声不吭，但转头就直接找到老师惩罚他。他总能找到方法以牙还牙。</p>
 <p data-pid="uHeS5C4S">或许是他受欺负后面无表情的表情太过倔强，也或许是我上前帮他打跑败类时，他拉住我的手说就他自己也搞得定的坚强……</p>
 <p data-pid="VnsDWhno">不管怎样，面对一切不幸都安子若素、顽强如野草的慕思，我很难不喜欢上他。</p>
 <p data-pid="8Bt39gCy">中学时间有多长，我就追了他多长，他不予理会，我也不知疲惫，最后终于在大一的时候牵上了他的手。</p>
 <p data-pid="4UBncxdj">只是恋情短暂，不过三个月。</p>
 <p data-pid="5xjSCGvR">是他提出的分手，说在一起只是可怜我的苦苦追求，和我在一起只想圆我一个梦。</p>
 <p data-pid="oNl7Nia_">但他其实不知道，追求无果和在一起又分手的痛苦是不一样的。</p>
 <p data-pid="SJoPpSiJ">原本不过是摆在高台仰望的神明，你只是怀有期待，并不一定觉得你能得到他。</p>
 <p data-pid="jlrhSoS8">可有一天这位神明走下了神坛，并答应了你的请求。</p>
 <p data-pid="kANRGZA_">你觉得你又有机会了。</p>
 <p data-pid="m2WaKTqi">可陪了你不久，他又挥一挥衣袖转身离开。</p>
 <p data-pid="0Bifz0Fs">并告诉你，这不过是怜悯。</p>
 <p data-pid="eNGlzDe-">23</p>
 <p data-pid="OXbkvnci">分手后我哭得撕心裂肺，为了短暂逃避痛苦，吸烟喝酒夜店蹦迪，短短一个星期我全都学会了。</p>
 <p data-pid="A40ZwNvc">朋友父母都劝我想开点，就连因为我追求慕思而对我日渐冷淡的弥亚，也来酒吧捞过我不少次。</p>
 <p data-pid="iUh43ToO">有一次他甚至红着眼睛吼我叫我冷静点，说不过是一个男人，没了就没了，没了下一个！</p>
 <p data-pid="qglT_hH2">我觉得弥亚说的没错，于是我果断开始找下一个。</p>
 <p data-pid="qtGOW75U">只是控制不住的，往后我找的每一任男朋友，都像慕思。</p>
 <p data-pid="r77l1aJr">再后来，花心成了常态，我也热衷于当海王。</p>
 <p data-pid="uWBLONbd">毕竟海王有什么不好呢？享受荷尔蒙的快感，不用走心不用伤神。</p>
 <p data-pid="YiMSge-j">如今五六年过去了，此情已成追忆，痛也痛过了，放纵也放纵了，我早已经不在乎，没想到弥亚还一直记着，还在这时候提出来。</p>
 <p data-pid="PTC3-Ugm">或许是我的长久沉默让弥亚也跟着沉默了。</p>
 <p data-pid="6Jh8XEa8">他似乎是觉得我为难了，一双桃花眼恢复了往日的冷清，面无表情地地推开我。</p>
 <p data-pid="vlXAhRSG">「算了，反正我喜欢你，也与你无关……」</p>
 <p data-pid="d43OHgpk">不知为什么，我突然就有点心疼他。</p>
 <p data-pid="VfSPHs0r">原来在我为不值得的人黯然神伤时，有一个人也一直默默等在我身后。</p>
 <p data-pid="EI5enQ9i">我叹了口气，扑进他的怀里，深深嗅了嗅，好闻的天然木质体香充盈鼻尖，闻着很让人舒心。</p>
 <p data-pid="rNiGRHoT">「他不过是过去式了，往后我和你，以及孩子，一起好好的。」</p>
 <p data-pid="hXDRyOh9">24</p>
 <p data-pid="i1b9CkbK">短短三个月的时间，我和弥亚的关系火速升温。</p>
 <p data-pid="m3hpcg0V">他一边安心养胎，一边偶尔处理议会的紧急事物。</p>
 <p data-pid="QjrtEVtk">我则甩手掌柜当得彻底，只专心当弥亚的陪产妻子。</p>
 <p data-pid="sb8FFqC_">只是最近弥亚胃口不好，甚至老是反胃孕吐，眼看着平日清冷矜贵的皇子殿下神情越发憔悴。</p>
 <p data-pid="P_z9tZcx">作为罪魁祸首，我实在于心不忍。</p>
 <p data-pid="Z8RdooWc">于是我开始学起了做饭。</p>
 <p data-pid="13NcdNGN">妄图让弥亚感受到我对他深深的担忧。</p>
 <p data-pid="wnvXHoL0">但要神经粗大的军官做饭，这简直比让文秀书生舞刀弄枪一样刁难自己。</p>
 <p data-pid="Qfh_bwEM">一不小心，我把厨房给炸了。</p>
 <p data-pid="lTBUJnGx">锅铲焦黑，黑烟乱窜，可怜的漆黑菜肴像鼻涕虫一样挂得厨房到处都是。</p>
 <p data-pid="XvdUy0iv">眼看着炸成一摊废墟的厨房。</p>
 <p data-pid="0XIx-I7U">我陷入了沉默。</p>
 <p data-pid="D-ZXskmn">一旁听到动静着急赶来的弥亚看了这场景，也沉默了。</p>
 <p data-pid="lsDGu1q5">他深深扶额，叹息一声，「我私以为，指挥官还是比较适合处理军务，厨房和你，格格不入。」</p>
 <p data-pid="6TuPfxs9">25</p>
 <p data-pid="MRR6h1o0">日子平淡幸福。</p>
 <p data-pid="ssTKqFSe">然而这几天，我隐隐有了不太妙的感觉。</p>
 <p data-pid="j4HmMEvg">果然，幸福的小日子还没过多久，我就收到了副手的紧急通知。</p>
 <p data-pid="_IiQzHZO">上一年才被我镇压的虫族又开始了兴风作浪。</p>
 <p data-pid="SQkRGjwP">这下好了，不仅我半年的婚假没了，我的日程又开始转了起来，整个军部开军事会议连着几天开个没完没了。</p>
 <p data-pid="AC6dnDSd">我很难过。</p>
 <p data-pid="ECfIQ2c4">本来可以借着婚假正大光明地当咸鱼摆烂，享受一下老公孩子热炕头的舒坦日子，却偏偏遇上了这么个糟心的事。</p>
 <p data-pid="IU3uWhhJ">我真的、真的很想问候一千遍虫族它姥姥的老祖宗！！！！</p>
 <p data-pid="m0W8-Zat">「路遥，你是我最信任的指挥官，你会愿意为了帝国的和平，放弃婚假再次出征作战吗？」</p>
 <p data-pid="AzNNCQ6F">当皇帝陛下郑重其事向我“征求”意见时，我非常明白，我是不能有一点意见的。</p>
 <p data-pid="1zbAauW9">我僵着嘴角，面无表情地打着官腔。</p>
 <p data-pid="b3-hJ2ni">「好，臣一定不会辜负陛下所托。」</p>
 <p data-pid="vTcVl-sC">26</p>
 <p data-pid="MPqV3WnH">我回家跟弥亚说这事时，他沉吟了一下，「注意安全，早日回家。」</p>
 <p data-pid="y2cb34ng">我拉着他的手细细叮嘱，「我估计得出征一个月，你在家如果有什么需要的可以问管家，孩子要是闹你了记得打电话给我抱怨，怀孩子很辛苦，记得照顾好自己。」</p>
 <p data-pid="JNV3VTc3">「指挥官还真是越来越细心体贴，越来越有贤妻良母的样子了。」</p>
 <p data-pid="H5Wt1KGi">弥亚嘴角噙着笑，眼眸竟浮出点点温柔之色。</p>
 <p data-pid="gjGjSOqS">见不得这种含情脉脉的目光，我不自然地挠了挠头，「辛苦为我怀孩子的男人，我作为妻子却什么也做不了，细心体贴些本就是应该的。」</p>
 <p data-pid="KsidMi2m">弥亚深深地看着我，突然一把将我抱在怀里，嗓音是少见的温柔。</p>
 <p data-pid="tbB3sWoS">「放心吧，我们的孩子，拼了命我也一定会照顾好的。」</p>
 <p data-pid="BGhQg3aY">他抱我时，我的头正好抵在他隆起的肚子上，</p>
 <p data-pid="2xknF1zo">突然一个颤动，有什么东西微微动了一下。</p>
 <p data-pid="2XMdiMbV">颤动虽小，却无比清晰。</p>
 <p data-pid="84B42Y0O">！！</p>
 <p data-pid="cIHDr0Aw">27</p>
 <p data-pid="X83Gxtu_">「……这动的……是孩子？」</p>
 <p data-pid="1XJNuJ6n">第一次如此真实地感受到一个幼小的生命正悄无声息地在弥亚的身体里成长着。</p>
 <p data-pid="qGPu7ZpD">我的大脑猛地一片空白，不可思议地摸上他的肚子。</p>
 <p data-pid="J8xS3Z9V">弥亚低低地嗯了一声。</p>
 <p data-pid="k9HOGivU">他顿了顿，迟疑了一下，抬手缓缓解开宽大的孕服。</p>
 <p data-pid="zDc26BSD">怀孕五个月的肚子已经非常明显，隆起的弧度不容忽视。</p>
 <p data-pid="7U7B-U7w">且因为缺乏锻炼，弥亚身上的腹肌已消失不见，曾经诱人的人鱼线更是早已无影无踪。</p>
 <p data-pid="hX-t2mJf">「虽然身材没有以前好了，但等孩子生下来，我会继续锻炼回来的。」</p>
 <p data-pid="Sjo02LMy">似乎是觉得这模样不太好看，弥亚咬着下唇，脸色几分难堪。</p>
 <p data-pid="7IDUdhxL">我轻轻地摩挲着他凸起的小腹，只觉得深深感动。</p>
 <p data-pid="miAb8CwG">「没事，很好看的。」</p>
 <p data-pid="HwwYJ-ON">丝丝缕缕的快乐情绪萦绕，我控制不住地将弥亚打横抱起。</p>
 <p data-pid="UYX9JPAD">没料到我突然的公主抱，弥亚的桃花眼瞬间瞪大，手臂猛地圈住我的脖子。</p>
 <p data-pid="qqaoK4rF">他这反应着实让我满意，我低头就亲了一口他的额头。</p>
 <p data-pid="fcXJDrCj">一瞬间想到了什么，我问弥亚:「五个月了，孩子是不是已经稳定了？」</p>
 <p data-pid="Ko_5mhh8">弥亚怔忡了一瞬。</p>
 <p data-pid="1ziSukR3">别过脸，轻轻点了点头。</p>
 <p data-pid="dfBMrFAt">我笑：「正好，我想邀请皇子殿下一起补上我们迟来四个月的洞房花烛。」</p>
 <p data-pid="N4R4P-Fr">……</p>
 <p data-pid="WMOaWPML">27</p>
 <p data-pid="R-Dr_g0x">很久以前，我就听说过遥远地球的一句诗词。</p>
 <p data-pid="Q3TvppQm">「春宵苦短日高起，从此君王不早朝」</p>
 <p data-pid="pjkbDsVX">当时觉得过于浮夸。</p>
 <p data-pid="bbBjWHmx">如今自己置身其中，可不就是这么一回事？</p>
 <p data-pid="X6AtCE4d">家里有个又美又娇的omega丈夫，我还真是一点也不舍得出发作战。</p>
 <p data-pid="Ls0o5k9i">但没办法，能力越大责任越大，身为帝国指挥官，保家卫国、服从军令是天职。</p>
 <p data-pid="WQpc8Mau">和军官们开了个军事会议，初步拟定了作战方案，没过几天我告别弥亚，脚步不停地踏上战舰出征。</p>
 <p data-pid="4gBc3hv-">只是我没想到，我竟然会在战舰的议会厅内遇见慕思。</p>
 <p data-pid="rZqvuNIt">「好久不见，路指挥官。」</p>
 <p data-pid="fcEvgvrj">「属下是临时调来的少校，慕思。」</p>
 <p data-pid="BgcjPKdH">与记忆中倔强疏离的少年不同，二十多岁的慕斯看起来温文又尔雅。</p>
 <p data-pid="t9zF6JCL">他嘴角挂着恰到好处的笑，一身笔挺的墨绿色军装，戴着白色手套的一双手优雅利落。</p>
 <p data-pid="ZQGyd-AY">28</p>
 <p data-pid="jVxlYCc-">突然见到多年不曾碰面的前男友。</p>
 <p data-pid="kCspIAxO">说不清内心是什么感觉，我只僵着一张脸，皮笑肉不笑。</p>
 <p data-pid="UNMjKdx_">「好久不见，慕上校。」</p>
 <p data-pid="WhuzvDi6">慕思仿佛看不出我的不自然，依旧淡然地伸手。</p>
 <p data-pid="m2KqO3Na">我皱眉犹豫了一下，还是伸出了手回握他。</p>
 <p data-pid="iygcXcLL">慕思:「前几日属下听说虫族重振旗鼓对帝国发动进攻，内心焦灼不已，于是向皇帝主动请缨，希望能助指挥官一臂之力。」</p>
 <p data-pid="zgljwLL6">感受到他握着我的手微微用力，条件反射的，我瞬间抽回了手。</p>
 <p data-pid="3QGwJSwc">漠然道:「实在是多谢慕上校的好意，帝国有你这样的爱国志士，必然能一举将虫族赶回老巢。」</p>
 <p data-pid="_rBtQwq5">慕思低头看了一眼空空的右手，脸色怔忡了一瞬。</p>
 <p data-pid="gILb1sFM">随即，又恢复了如常的笑容。</p>
 <p data-pid="4BiRryGf">「为帝国出一份力是应该的，毕竟这是军人的天职，」他深深看我。</p>
 <p data-pid="EdgIgNkQ">「而且，若是能帮到指挥官，也是属下的荣幸。」</p>
 <p data-pid="joNSDA_G">在军队几年，我早已习惯了军人们的直来直去与毫不客套，除了陛下以外，很少和人打什么官腔。</p>
 <p data-pid="vjRWL7AX">前男友的身份，加上这种做作的寒暄方式，一切都让我没来由地十分烦躁。</p>
 <p data-pid="dCd0EQgc">我没耐心地挥了挥手，嗯嗯啊啊敷衍地点了点头。</p>
 <p data-pid="hEYbFK6W">「啊对对对，慕上校说的对，所以你快些回房间休息吧，明天还要出发杀虫，好给帝国效力呢！」</p>
 <p data-pid="F70BM-dh">29</p>
 <p data-pid="-vYCm91v">慕思脸上的笑容瞬间挂不住了，他深深看我一眼，俯身对我行了个军礼。</p>
 <p data-pid="AffPQ8WA">「那好，属下就不打扰指挥官了。」</p>
 <p data-pid="ytKQwARm">我挥了挥手只希望他能立刻离开。</p>
 <p data-pid="OW1OYuJz">我是爱过慕思，但那也只是以前。他喜不喜欢我，我早花了几年时间看的明明白白。</p>
 <p data-pid="aZHCId95">如今旧情人见面，我除了觉得有点尴尬，就是觉得十分尴尬。</p>
 <p data-pid="JAjEgVcs">慕思不知又吃错了什么药，走了几步又突然停下脚步。</p>
 <p data-pid="Ep0ODqiG">「属下听说弥亚殿下还有五个月就要生了。」他盯着我的眼眸深邃无比。</p>
 <p data-pid="9bzMzrBu">我点了点头，「是。」</p>
 <p data-pid="OuPHSmMy">「属下有个问题，指挥官是真心喜欢他的吗？」他凑近我，一双淡冷的眸子意味不明。</p>
 <p data-pid="eASHsvYZ">这句话这眼神让我十分不舒服，「怎么，慕上校是在质疑我对弥亚的感情？还是怀疑我依旧喜欢你？依旧需要你的怜悯？」</p>
 <p data-pid="l3pL46hg">一说到「怜悯」我就来气。</p>
 <p data-pid="GnbkrPtv">什么狗男人，谈个恋爱像施舍，亏我以前还为他买醉堕落。</p>
 <p data-pid="dPd7Ziyq">真是哔了狗！</p>
 <p data-pid="SaCFmfVb">「指挥官言重了，」察觉出我的怒意，慕思微微收了笑容。</p>
 <p data-pid="ICYc3tqK">「属下只是实在没想到，弥亚那清高冷傲的家伙，有一天竟然真的心甘情愿给人生孩子。这可真是稀奇事一桩。」</p>
 <p data-pid="z3P3NwrB">「嗯？弥亚？」</p>
 <p data-pid="JNHiFaQ8">我敏锐地察觉到他这语气和态度，就好像和弥亚有过节很久了一样。</p>
 <p data-pid="1snR9MR_">可先不说弥亚在议会，慕思在军队，就是弥亚皇子的身份和慕思过气贵族的身份差距。</p>
 <p data-pid="UM7_zX5-">两人有交集的机会似乎也并不多。</p>
 <p data-pid="-Qbo1tPX">我心头疑惑，问:「你和弥亚……很熟？」</p>
 <p data-pid="aaw59JmY">慕思笑了笑，深深看我一眼，「说熟算不上，只偶尔见过几面。」</p>
 <p data-pid="hUYC_RKr">30</p>
 <p data-pid="GgsOcI0x">在战舰上遇见慕思的事，我并没打算告诉弥亚。</p>
 <p data-pid="NwyPHwFd">毕竟他还怀着孕，我怕他多想。</p>
 <p data-pid="N-SM9Nda">至于弥亚和慕思的事我也没有多少心思理会，毕竟战事缠身，我不得不将注意力尽数转到来势汹汹的虫族上来。</p>
 <p data-pid="yBrWH66v">出征多次，我最怕的就是胡搅蛮缠的虫族，数量惊人行动力强，一出动即是黑压压一大片。</p>
 <p data-pid="7SBW09tI">就算帝国军事兵器比之强上数倍，这个蛮横的种族也能立刻凭借恐怖如斯的繁殖速度再次补上损失兵力。</p>
 <p data-pid="hWG2eN01">炮弹总会打完，再生虫族却无穷无尽。</p>
 <p data-pid="EoiFEb6v">这场战役直打了半个多月，旷日持久，也不见我方具有任何压倒性优势。</p>
 <p data-pid="BfYbqtan">没办法，我只能铤而走险地派遣一名优秀军官率领一个小分队借着炮火的掩映潜入敌营，希望一举擒获敌方首领。</p>
 <p data-pid="rS8ZRmXj">当我说出这个决定时，慕思第一个站出来。考虑到他在军校参加模拟军事竞赛时常第一的优异成绩，我没有过多犹豫就应允了。</p>
 <p data-pid="xz5h0QtY">好在慕思也没有辜负我的期望，带领一纵舰队左冲右突，火光冲天中直捣黄龙。</p>
 <p data-pid="Fc3bcFcv">最终，一场战争以虫族首领蜈蚣被擒，虫族因为群虫无守而告终。</p>
 <p data-pid="6AUKgYNS">蜈蚣被带到我面前时一脸不愤，虫脸扭曲恶狠狠道：「该死的女人，你迟早会付出代价的！」</p>
 <p data-pid="1m1fveWl">我轻蔑地笑，「我会不会遭报应很难说，但你发动战争的报应倒是已经来了。」</p>
 <p data-pid="jNLAmrCj">战况很快传回帝国，我带领舰队回到帝国时，街头巷尾已传遍我和慕思的种种功绩。</p>
 <p data-pid="BuyqIES3">一时间我和慕思成为整个帝国炙手可热的英雄。</p>
 <p data-pid="GGUpm_mg">或许是提前得到了消息，我开车回到家时，往大门口一望，就看见了站在门口等候的弥亚。</p>
 <p data-pid="UE8w0mOr">一个月不见，弥亚肚子的弧线已越发明显，高挑如玉的人气质清绝，唯独怀着孕的肚子显得万分突兀。</p>
 <p data-pid="KpvSciie">我一下车，弥亚就走过来抱住我，淡淡的木质香传入鼻端，好闻而清爽。</p>
 <p data-pid="p-zuXzR2">打了胜仗一回家就有老公抱着贴贴，我觉得自己简直就是人生赢家。</p>
 <p data-pid="N8JAaQMw">一时间我很感动。</p>
 <p data-pid="KNcl62ez">「在家一个月，我家丈夫真是越来越温柔了。」</p>
 <p data-pid="rGr_Eiyt">弥亚却叹了口气，「出征一个月，我的指挥官抱起来都没有以前那么丰盈充实了。」</p>
 <p data-pid="KBeqgLe2">「……」</p>
 <p data-pid="pg0nKBn8">31</p>
 <p data-pid="hiCcmUep">说的什么话，这吐不出象牙的狗男人。</p>
 <p data-pid="hdIKQT2L">我故意冷着脸，没好气瞪他一眼，「你的意思就是说我以前很胖喽，你嫌弃我胖是不是？」</p>
 <p data-pid="DPNLI4B1">「亲爱的指挥官，过度解读可就是你的不对了。」弥亚好笑地看着我，低头就贴着我的嘴亲了我一口。</p>
 <p data-pid="nPpvcRfi">蛇人体温偏凉，连带着弥亚的唇也微微泛凉，触感就像个软软香香的果冻。</p>
 <p data-pid="VQLrpdsT">一时间我有些上瘾，感觉这种蜻蜓点水的吻实在不得劲。</p>
 <p data-pid="B92bPM7L">凭借alpha天生的强悍怪力，我一个公主抱把将他打横抱起，一边小心着他的肚子一边低头再次加深了这个吻。</p>
 <p data-pid="Pw7wCW0M">只是我从来没主动吻过人，也忘了上一回弥亚是怎么亲我的，一时间只知道毫无章法地乱啃一通。</p>
 <p data-pid="XwVTDkdl">偏偏弥亚却跟假人一样，一点也不知道怎么引导我。</p>
 <p data-pid="EG3otakw">一吻结束，他抱着我的脖子直接笑弯了腰，末了还不忘嘲笑我，「指挥官的吻技可真是稀烂得丢死人。」</p>
 <p data-pid="mHCiz0S-">「你什么意思，你嘲笑我！」跟假人一样也就算了，这斯竟然还嘲笑我？</p>
 <p data-pid="aIlOAqtk">「这倒没有，我只是觉得指挥官这样子，像没谈过恋爱，」他眯起眼睛深深看我一眼，闪过几分疑惑。</p>
 <p data-pid="0aM08htN">「更像……没怎么和前男友亲吻过一样。」</p>
 <p data-pid="_ZvbGub7">32</p>
 <p data-pid="GUWutpkD">说起来，我和慕斯短短三个月的恋情，确实纯洁得不可置信。</p>
 <p data-pid="jZ-IqSZM">追了几年的男神终于到手了，说不激动是不行的。</p>
 <p data-pid="WB2poQFv">在一起的第一天，我尝试着牵慕思的手，他没怎么理会。</p>
 <p data-pid="lPpPl6hs">在一起的一个星期，我尝试着踮起脚尖亲他的脸，他依旧没怎么理会。</p>
 <p data-pid="RYAaYuUK">又过了几天，我尝试着亲他的嘴角，他终于理会我了，他说我们刚在一起发展太快了，要我等等。</p>
 <p data-pid="KFOH5nc2">可一等两三个月，每次我想和他亲近一点，他都说不合适。</p>
 <p data-pid="oY-Lv4-J">我很委屈，但也没有办法，谁叫那时候我心里眼里都是他呢，他说什么我自然是捧为圣旨。</p>
 <p data-pid="UgC6oyN1">好在我这人就这样，爱的时候能满心满眼，过了几个月清醒过来，觉得慕思似乎也就那样了，甚至还存在玩我的嫌疑。</p>
 <p data-pid="O_IKQX2m">想到这个就感觉晦气。</p>
 <p data-pid="R9W-KTUM">「别说了，过去了都过去了」为了不让他继续说下去，我直接抱着他往家走。</p>
 <p data-pid="NdQnUMX2">「可我还是很好奇啊，指挥官不会真的没怎么和前男友接过吻吧？」弥亚眼中闪着笑意。</p>
 <p data-pid="QI8KG82e">「……」对上他戏谑的眼神，我觉得有点羞耻，不可名状的胜负欲被激出来，我脱口而出，「哼，虽然没怎么和前男友亲吻过，但我可从来没缺过男朋友。」</p>
 <p data-pid="3FRxAlED">「.......」弥亚嘴角的笑瞬间僵住，眉头蹙起，语气瞬间就变了，「路指挥官，你还真是非常懂得如何让我生气。」</p>
 <p data-pid="sFpj_Zj-">「……？」</p>
 <p data-pid="2-rB9zvI">接下来的一段路，弥亚直接一句话不说了。</p>
 <p data-pid="PuedoBh9">等我将他放在沙发上时，他才抬头瞥了我一眼。「这一个月，指挥官除了打仗，过得可还好？」</p>
 <p data-pid="u5EuvpAf">「也还行。」我想了想，除了对付虫族有些焦头烂额，其他时候都很正常，反正行军打仗对于我来说早已经是家常便饭。</p>
 <p data-pid="6v4tLk2z">「说起前男友，我还有一笔账没和你算呢。」</p>
 <p data-pid="qhcb0QCH">他冷笑一声，抬手点了点放在桌上的报纸，黑体加粗，硕大的标题上赫然写着:震惊，路指挥官与军界新贵慕思上校竟是初恋情人！</p>
 <p data-pid="4noy-_wp">「指挥官总得解释一下，为什么通了一个月电话，你却丝毫不跟我提前男友就和你在同一艘飞船上的事？」</p>
 <p data-pid="bo8txr4G">我实话实说：「怀孕的人多愁善感，我就知道你会想多，不告诉你不是怕你影响心情吗？」</p>
 <p data-pid="xeOjiBc6">我当时并没想到慕思会扭转战局，更没觉得自己会和慕思一起上新闻，原本想这事就这么着了。谁承想还是在这种情况下被弥亚知道了。</p>
 <p data-pid="GKc-36tU">「怕我影响心情？」他斜我一眼，「以前深爱的前男友，现在又一个月朝夕相处立下战功，你就一点想法都没有？」</p>
 <p data-pid="KmrG6-1z">「……」我有些无奈，「你觉得我能有些什么想法？」</p>
 <p data-pid="YOkmR2A8">他的手指攥紧，「你以前不是很喜欢他吗？我不相信你断得那么干净利落，要不是做贼心虚，你何必隐瞒？」</p>
 <p data-pid="_wsLAc03">我无奈，试图争辩，「但那也只是以前。以前的人没必要影响到现在。」</p>
 <p data-pid="t9eLHAWi">我不明白了，刚才还好好的，怎么一下子就跟捅了什么马蜂窝一样吵起来了？</p>
 <p data-pid="iknFtWj_">是我没给够安全感，导致弥亚这么不信任我吗？</p>
 <p data-pid="nEigAH5n">我承认我以前不爱他不关注他，甚至在他怀孕的时候也挺不负责任的，但至少我做人的底线还有。</p>
 <p data-pid="XfeOJpcI">「弥亚，你是不是太敏感了？」我希望安抚他，「孕期情绪起伏大，你多疑我可以理解，但别闹好吗？」</p>
 <p data-pid="PMfeRj0d">「......」弥亚的脸色似乎更差了，一副不想多说的模样，起身就往楼上走去，「……随你怎么想。」</p>
 <p data-pid="JvXRvQB4">「......」</p>
 <p data-pid="HOmlvifG">我一整个大大的疑惑，这句话难道不是该我说吗，我才是那个被冤枉的大冤种好伐？</p>
 <p data-pid="EFFlNpFQ">33</p>
 <p data-pid="45ailGg3">一直到第二天，弥亚都对我冷冷淡淡的，似乎是不准备轻饶我欺瞒他的行为了。甚至晚上过完夫妻生活，他都不主动抱着我睡觉了。</p>
 <p data-pid="KzF6ysGt">我郁闷极了。</p>
 <p data-pid="lMzuAcTw">奇了怪了，我以前怎么就没发现弥亚其实是个这么小心眼的家伙？</p>
 <p data-pid="XnTddrhf">可更郁闷的很快又来了。</p>
 <p data-pid="GpOk3zCN">慕思竟然主动登门拜访。</p>
 <p data-pid="SaT2UskJ">「上次婚礼没能亲自道贺，希望现在来拜访还不算失礼。」慕思提着礼品站在客厅，笑得儒雅而温和有礼。</p>
 <p data-pid="ouSioDVG">有一句地球话说得好，伸手不打笑脸人，就算对慕思的到来再怎么觉得别扭，我也不好开口赶人。</p>
 <p data-pid="blFwmuLW">更何况大家都是战友，以后在军部也是抬头不见低头见。</p>
 <p data-pid="DG31F9L3">我正打算开口让慕思坐下，手就被弥亚拉住了，一回头就见他眼神冷冽地警告我一眼。</p>
 <p data-pid="PXJKtB5N">「不，你什么时候来都很失礼。」</p>
 <p data-pid="UP5Em3rF">弥亚懒懒地靠在沙发上，一边拥着我一边冷眼看着笑容冻住的慕思。男主人赶人的架势是被他拿捏得死死的。</p>
 <p data-pid="2n-IY90y">似乎没想到弥亚这么直接，慕思嘴角动了动，看了看我又看了看弥亚，「这样啊，那我是不该来了。」</p>
 <p data-pid="03dvgyha">弥亚勾着嘴角笑了笑，眼低却没有一丝笑意，「可不是。」</p>
 <p data-pid="-T2p23J3">我暗暗捏了捏弥亚的手，示意他该适可而止了。</p>
 <p data-pid="PQxib2uP">弥亚却丝毫不理会我，依旧面无表情居高临下地看着慕思，「知道自己不该来，你怎么还不走？」</p>
 <p data-pid="fLoJDvcx">第一次登门就被这样赶人，慕思的脸再也挂不住了，「殿下不用这样讨厌我，指挥官和我已经是过去了，最近的绯闻也只是捕风捉影，我是诚心想来探望你和指挥官的，尤其殿下您已有了六个月身孕，不管是您还是未出生的小殿下都是帝国未来的继承人，作为臣子我总是十分惦念。」</p>
 <p data-pid="JEwwQeVK">话都说到这个份上了，弥亚却依旧丝毫不领情，「多谢，指挥官把我照顾得很好，丝毫不用外人挂心。」</p>
 <p data-pid="_sQZVTn9">实在看不下去了，我瞪了弥亚一眼拿开他的手，无视弥亚越发冰冷的眼神，拉过慕思让他到座位上坐下。</p>
 <p data-pid="XlwF4Uew">「弥亚这人私人意识很强，平时确实不太喜欢别人来，慕思上校别介意，毕竟这不是针对你一个人。」</p>
 <p data-pid="Aq7zW0iV">慕思摇头，挤出一丝勉强的笑，「确实是我失礼了，不怪殿下不欢迎我，我这就走。」说着放下东西就准备离开。</p>
 <p data-pid="39dpO1XA">「我送送你。」这样把人赶走，我心里过意不去，也起身一同和他往外走。</p>
 <p data-pid="PKnzGWYB">「那就多谢指挥官了。」慕思眼中看了弥亚一眼，忽然嘴角浮出笑意。</p>
 <p data-pid="23JmtX61">「慢着。」</p>
 <p data-pid="po-o4Rcg">身后突然传来弥亚毫无感情的声音，我和慕思一同回头。</p>
 <p data-pid="c2eDB-pa">弥亚脸色冷得可怕，面无表情地盯着我，话却是对着慕思说的。「把你的东西拿走，皇家还不稀罕你送的劣质营养品。」</p>
 <p data-pid="DgNIBQlt">「弥亚！」这话说得实在太伤人了，我听着都为慕思感到难堪。</p>
 <p data-pid="9Tw7t73e">看一眼慕思，果然见他刚露出的微笑都碎裂开了，脸色也一点点暗了下来。</p>
 <p data-pid="8vWayrPC">弥亚却看都不看我们一眼，没什么表情地戴上眼镜，打开笔记本电脑就开始隔绝世界。</p>
 <p data-pid="rq53-6sU">经过弥亚这一通胡闹，我和慕思都不太有心情寒暄什么了，将他送到别墅大院的门口后，我象征性地说了句再见后，挥了挥手就准备往家走。</p>
 <p data-pid="ZLUyJNqB">慕思却叫住了我，「对了，忘记问指挥官一个事了，一个星期后的庆功宴，您......和殿下会参加吗？」</p>
 <p data-pid="30-y3Uo4">「当然，」我点了点头，「我是主角当然会参加......弥亚，他大概率也会来。」</p>
 <p data-pid="8437H3_D">弥亚这么小心眼，估计不会单独放我和慕思在一场宴会上见面。</p>
 <p data-pid="hmdly2-r">「那好，我们到时候再见。」慕思深深看我一眼，对我行了礼就转身离去。</p>
 <p data-pid="ck9Ev4zu">34</p>
 <p data-pid="6HCAjs53">回到家后，弥亚果然对我没什么好脸色，他轻飘飘扫了我一眼。</p>
 <p data-pid="ayw2nV0q">「我为难他，你心疼了？」</p>
 <p data-pid="rt6qWOv0">「你也知道你是在故意为难人啊，」我抱着手臂冷笑，「怎么说他也是客人，身为皇子却这样待客，你的礼仪课都白学了吗？」</p>
 <p data-pid="HwSdD8PS">「路遥，你是在讽刺我没有教养？」</p>
 <p data-pid="0lAvvmsL">弥亚危险地眯起眼睛，「为了那家伙，你竟然连这种话都说了出来，路遥，究竟谁才是你的丈夫？」</p>
 <p data-pid="zYENFFDk">「你你你，你才是，」我扶着额头，只觉得一阵头疼，「弥亚殿下，你别无理取闹了好吗，为什么每次一碰到慕思的事你就这么不依不挠？」</p>
 <p data-pid="iQHnZUsQ">「......你以前那么喜欢他，现在又瞒着我和他朝夕相处一个月，你跟我说我这是在无理取闹？」</p>
 <p data-pid="hm9gwfeV">我气极，「你就不能信任我一下？」</p>
 <p data-pid="cgu1f3QT">弥亚沉默半晌，咬了咬下唇，似乎很委屈，「你从来没喜欢过我，和我结婚不过是因为孩子，你让我怎么信任你？」</p>
 <p data-pid="39yYxo5m">我瞪大眼睛，「这么久了你竟然还这样想，我喜不喜欢你你不会感受吗。算了，你爱怎么想怎么想，气死我了你！」</p>
 <p data-pid="nTmmd83s">弥亚深深地盯着我，深吸一口气，一声不吭地转身离开了。</p>
 <p data-pid="EWx2SEfK">哼，你生气难道我就不气吗，谁还没有点小脾气了。我不满地想着。</p>
 <p data-pid="gbqyTusC">可马上的，弥亚不仅睡觉时候不抱我了，他甚至连碰都不碰我一下。</p>
 <p data-pid="yQZ4w9Eb">我有时候主动贴近他，他不仅不为所动，还刻意躲开，只漠然找借口：「孩子踢我了，身体不舒服。」</p>
 <p data-pid="cQcXXR-J">「......」</p>
 <p data-pid="oXF342G2">这下我也彻底生气了，干脆抱着自己的被子去了隔壁客房睡。</p>
 <p data-pid="yGnRqebF">哼，打冷战跟我比狠是吧，我看谁狠得过谁！</p>
 <p data-pid="SBNq5_F4">话说，不就一个前男友，弥亚至于这么紧张在乎抓着不放吗？</p>
 <p data-pid="LJMTB9Zg">35</p>
 <p data-pid="bbF-z_0q">但冷战没打多久，弥亚就主动来找我说话了。</p>
 <p data-pid="NTb_SH5i">庆功宴如期举行，他到底不放心放我一个人参加，要和我同行还给我挑好了晚礼服。</p>
 <p data-pid="kU41VJIF">「这件，我觉得很适合你。」他表情淡淡地丢了一件红色的长裙给我。</p>
 <p data-pid="NE3Y5tOG">我提起打开一看，款式新颖，精致优雅，但就是……脖子以下全副武装。</p>
 <p data-pid="2vTmDoii">「……」</p>
 <p data-pid="F_3xvdMh">我有些无语，这种晚礼服估计狗都不穿，「弥亚殿下，你这是要活活捂死我是吗？」</p>
 <p data-pid="zh-FSK0l">弥亚依旧表情淡淡的，「爱穿不穿，但就算不穿这件，你也不能穿这身出去。」</p>
 <p data-pid="aQXAEauq">「这身怎么了？」我低头看了看，改自地球华式旗袍，腿边开叉，肩背镂空，只露出一片肩背和大腿，很正常啊。</p>
 <p data-pid="pN71TyGc">「该遮的地方都遮住了，你没觉得有什么问题。」</p>
 <p data-pid="FtGMf40R">弥亚勾唇，却是个讥讽的弧度，「是，只遮住了前面以及关键部位，这个就算是正常了。」</p>
 <p data-pid="DNTUcg4r">听出他话里的阴阳怪气，我实在不理解他的逻辑，「晚礼服不都是这样？」</p>
 <p data-pid="Jejqzn05">「但晚礼服也有大尺度的和正常尺度的，你非要穿这么大尺度的吗？」</p>
 <p data-pid="E0G3mq2-">我默默无语，看了看他又看了看手中的红色晚礼服，内心挣扎不已。</p>
 <p data-pid="G9lbgHMg">「你这身衣服，就和穿比基尼没什么区别。」</p>
 <p data-pid="5H8GA9wy">弥亚眯了眯眼睛，冷声不屑道:「你是我的妻子，你的背和腿我都没看够，那群男人算什么东西？」</p>
 <p data-pid="ydkC_eac">「……」</p>
 <p data-pid="sohH11_-">36</p>
 <p data-pid="P6AY2Qfx">最后，我还是穿上了弥亚给的那条晚礼服。</p>
 <p data-pid="6qn6Tsqo">毕竟我还想冷战早点结束，好抱着香香软软的弥亚和他肚子里的孩子一起舒舒服服地睡个好觉呢。</p>
 <p data-pid="YMyiNKSE">弥亚对我的选择非常满意，连日来的冷气也扫了不少。</p>
 <p data-pid="QQgNRTtw">宴会的地址设在皇宫，皇帝和皇后自然都有出席。</p>
 <p data-pid="_JPBVd-P">一看见弥亚，皇帝就立刻丢开了几个敬酒的宾客直奔到弥亚跟前，一把拽开我的手就拉着他开始细细打量。</p>
 <p data-pid="b83n1JYa">「弥亚我的乖乖啊！你怎么自己不愿意进宫甚至还不让我们来探望你啊，你知不知道你怀了六个月的孕我和你母后有多担心你啊乖乖，你看你，你怀个孕全身都怀瘦了！！！」</p>
 <p data-pid="dTRPdiVj">盯着弥亚隆起小腹的众人:「……」</p>
 <p data-pid="Zdd4iYsc">弥亚抽了抽嘴角，似乎也有些头疼，「陛下，我不仅没瘦，我还胖了……」</p>
 <p data-pid="aQ-4NHmQ">「我不管！我说你瘦了你就瘦了！」皇帝陛下头一转，冷眼嗖嗖往我这里扫。</p>
 <p data-pid="m0j4WSuR">「看把我儿瘦的，以后多买点营养品给我家弥亚补补，听到了没有？」</p>
 <p data-pid="m8QR03QU">「……」我点点头，偷偷扶额行了个礼，「……是，陛下。」</p>
 <p data-pid="HgSloVS1">37</p>
 <p data-pid="5CVRgnOx">没过多久，皇后也拖着长长的蛇尾过来了。</p>
 <p data-pid="0tEFo2N_">有句话说的极好，「岁月从不败美人」。</p>
 <p data-pid="9Tcv1Pfa">这句话放在皇后身上真是一点不为过。每次见到容貌精致昳丽的皇后，我都控制不住被她的容貌震撼到。</p>
 <p data-pid="FlG_F2YW">被颜值俘虏的我朝皇后深深行了一个礼，她笑着颔首点了点头，亲切地拉住我的手，「指挥官惊才绝艳，帝国有你实在是大幸。」</p>
 <p data-pid="Fou-yxzF">被美人这么一夸，我瞬间老脸一红，连打官腔都带上了十成十的真诚，「多谢皇后夸奖，为帝国效力是应该的。」</p>
 <p data-pid="tuWbJfHx">皇后美目流转目光就投向了弥亚，她牵起弥亚的手，只上下打量了他。</p>
 <p data-pid="n6bjy0pa">我突然就觉得，比起皇帝，还得是美人皇后更优雅端庄。</p>
 <p data-pid="6bwsoV0U">半晌，却连皇后如烟的眉头轻蹙，长长的羽睫中低出一滴泪来。</p>
 <p data-pid="fYz82E6V">她一把抱住弥亚，大声喟叹一声:「弥亚啊！辛苦了，我的孩子！」</p>
 <p data-pid="qaLoh_b6">「……」</p>
 <p data-pid="06HDq-sS">弥亚嘴角抽了抽，不着痕迹地挣扎了一下，「多谢母后关心，但您抱得……实在是太紧了……」</p>
 <p data-pid="mkXzKVcA">众人:「……」</p>
 <p data-pid="GsKmc6U2">我:「……」</p>
 <p data-pid="_ntX4fw5">收回刚才的想法是否还来得及……</p>
 <p data-pid="5vk8dU8B">皇后这才像意识到了什么，立刻松开弥亚，纤纤玉手抵在唇边轻咳一声。</p>
 <p data-pid="0_ZlbZKM">「哎，太久没见你，实在是没控制住，都忘了还有外人在场了呵呵呵……」</p>
 <p data-pid="Qu3QgNtg">「……」</p>
 <p data-pid="7mVyMqip">38</p>
 <p data-pid="z2TgIwzs">看着他们一家其乐融融的样子，我突然就有些羡慕起来。</p>
 <p data-pid="OL2_NggG">羡慕着羡慕着，又很伤感。</p>
 <p data-pid="o725UPiy">如果父亲和母亲还在，也会有人这样关心我吧。</p>
 <p data-pid="tQ9ZEa20">可惜我的父亲，早在我大一时就在一次出征时殉职了。杀掉他的是相处了十多年的战友，就为了获得敌方的一点蝇头小利。</p>
 <p data-pid="tXpfd6kB">得知了父亲去世的消息后，母亲一夜之间病倒，躺在床上抑郁寡欢三个月后，毅然调了剂毒药结束了自己年轻的生命。</p>
 <p data-pid="wtfydYRt">短短三个月，我失去了父亲，也失去了母亲。</p>
 <p data-pid="7M9KiNO6">39</p>
 <p data-pid="SQS1pqqT">或许是看出了我的伤感，弥亚低声和皇帝皇后说了什么，</p>
 <p data-pid="xxhcZuc9">皇帝皇后朝我看了一眼，叹了口气，摇了摇头就转身离开了。</p>
 <p data-pid="FaWDFmOM">围着的人散去，这块地方顿时只剩下了我和弥亚。</p>
 <p data-pid="CMs3Gpms">弥亚走过来拉住我的手，低头吻了吻我的额头。</p>
 <p data-pid="iaWqLP70">轻轻将我的手放在了他的肚子上。</p>
 <p data-pid="JJuSLwwQ">隔着衣服的温凉触感传来，头顶响起弥亚柔和的嗓音，「我们现在也有一个家了，我和孩子都是你的家人。」</p>
 <p data-pid="cyO6d2pF">「……」我抬头看他，就见他目光柔得似水，灯光打在他俊美白皙的脸上，温柔得不像话。</p>
 <p data-pid="SYWv0mK1">内心涩涩的，又暖暖的，我把脸贴向他的腹部，「嗯……」</p>
 <p data-pid="nEO2R-aB">我还想继续说点什么，身后就传来一道戏谑的嗓音。</p>
 <p data-pid="EAeopm7B">「指挥官和殿下的感情可真好啊。」</p>
 <p data-pid="w70tG5_d">我松开弥亚，转过头一看，就见慕思身穿裁剪得体的黑色西装，端着酒杯。</p>
 <p data-pid="hw29stft">「只是不知道能好多久呢。」</p>
 <p data-pid="Ebs96_h-">我皱眉瞪他，「你什么意思？」</p>
 <p data-pid="BcLsQo-5">他却不言语，只勾唇仿佛笑得春意融融。</p>
 <p data-pid="4GfZAfTg">隐约间，我似乎察觉到哪里不对劲。</p>
 <p data-pid="h1kg_4Aw">我看向他的眼睛，却见他不知何时缓缓变成红色，眼睛里没有一丝笑意。</p>
 <p data-pid="6x9Hlmdp">他一步步朝我们走过来。</p>
 <p data-pid="iUJAJ18a">一种不详的预感猛地涌上心头。</p>
 <p data-pid="MyWl0nbv">身体先于大脑，我一闪身挡在弥亚身前。</p>
 <p data-pid="zKClJ299">可一切都已来不及。</p>
 <p data-pid="RhWSFwuX">……</p>
 <p data-pid="drbRdX6F">40</p>
 <p data-pid="KwoQv3Zc">剧变就在一瞬间。</p>
 <p data-pid="bj4EXXZg">等我反应过来时，空气仿佛静止。</p>
 <p data-pid="7zfc2W0J">我看见满堂宾客捂着嘴尖叫，看见皇帝皇后吓得扭曲的脸，我还看见……温凉的血溅了我半身……</p>
 <p data-pid="Ys7GZvLS">刚才我本想护住弥亚，可谁知原本冲弥亚来的慕思忽然就转了个方向，狞笑着就举着刀扎向了我——</p>
 <p data-pid="rfSyMLG_">情况紧急，弥亚一把将我推开……</p>
 <p data-pid="_OWqNnq-">我脑中有一瞬间的空白，转过身一把抱住身边人摇摇欲坠的身子，可泉涌般的鲜血却争先恐后地从弥亚的肚子里汩汩流出。</p>
 <p data-pid="8FfqJmb7">巨大的恐惧感袭上心头，我疯了似的朝连声尖叫的人群大喊，「医生！医生！有没有医生！！」</p>
 <p data-pid="s3Mw9Tzq">「哈哈哈哈哈哈哈该死的女人，我说过你会付出代价的吧！」</p>
 <p data-pid="H0Y831jb">41</p>
 <p data-pid="Vqe68EMB">我不敢置信地看向慕思，就见他突然一脸扭曲表情痛苦，双手死死地掐住脖子大张着嘴，一只硕大的蜈蚣张牙舞爪地他的口中爬了出来。</p>
 <p data-pid="gEkLGT6X">蜈蚣跳到地上，虫脸扭曲地指着弥亚，一脸得意。</p>
 <p data-pid="Fp1JBgUJ">「今天可真是个好日子，你们举办庆功宴庆祝打败我，我就是让你们好好看看，你们的皇子殿下又是怎么死在这场宴会上的！」</p>
 <p data-pid="Htmjjd_2">蜈蚣猖狂地笑着，「这把刀上可是涂满了我的毒液，不出意料，你们的皇子殿下可是马上就要死……」</p>
 <p data-pid="HqPcKLSi">蜈蚣话还没说完，我气的牙痒举起手抢一连打了数抢，直打得蜈蚣死得彻底动不来了了才罢休。</p>
 <p data-pid="S-tn6mpK">「弥亚……弥亚……撑住啊，我的孩子！！」</p>
 <p data-pid="VAwhB6QR">皇帝皇后歇斯底里的哭声想起。我转头一看，就见弥亚的脸一点点苍白下去，上一刻还红润的唇早已经血色尽失。</p>
 <p data-pid="wWdNP9cU">42</p>
 <p data-pid="SJljLnZk">蜈蚣的毒性剧烈，很快的，从他身体里流出的血已尽是黑色。</p>
 <p data-pid="fPPjCDrU">弥亚虚弱地睁了睁眼皮，不过一会功夫就气若游丝，「父皇母后，路遥……」</p>
 <p data-pid="0-S6cJRk">心像被掏了个大洞，我浑身颤抖一阵迷茫，慌乱地抓紧他的手，「弥亚……弥亚……撑住，医生正在赶来的路上，你一定会好的……」</p>
 <p data-pid="DS7F30aB">说着说着我就控制不住地哭了起来，眼泪一串串地滴在他苍白的手上。</p>
 <p data-pid="FcdDeXm0">虽然不愿意承认，但我知道蜈蚣说的一切都是真的的，弥亚怀着孕还孱弱的omega.体质，根本无法……抵挡虫王之毒。</p>
 <p data-pid="gVdXbC6q">可上一秒还说着给我一个家的人，怎么可以下一秒就抛下我离开呢？</p>
 <p data-pid="1lp2YSN1">我看着他越流越汹涌的黑血，心脏抽痛，着急道:「……我们现在是在做梦对不对，刚才的一切都是幻想对不对，一切都是一场梦对不对……」</p>
 <p data-pid="_PNkRdRv">冰凉的触感从脸上传来，弥亚闭了闭眼，深吸了一口气，似乎极其费力地睁开眼，「路遥……如果可以……我也希望……」</p>
 <p data-pid="7bSoa_dq">「你希望什么？对了，我们吵架还没和好呢，等我们回家接着吵！」不想他继续说下去揭示什么，我直接地打断他。</p>
 <p data-pid="ABt9LRMs">「……」他深深地看着我，眼皮却似有千斤重。</p>
 <p data-pid="KsX0xMJu">他的睫毛抖了抖，像只残破的蝴蝶，「路遥……」</p>
 <p data-pid="DSoHaMxz">「我在……」我死死咬着下唇。</p>
 <p data-pid="mVtYHF-8">「我有没有……说过我……</p>
 <p data-pid="x5ECjumu">其实很喜欢……你……」</p>
 <p data-pid="aK7YJzso">他重重地喘着气。</p>
 <p data-pid="pBj1Bwvb">我紧紧抓住他的手，「身体不舒服你别说了……」</p>
 <p data-pid="Z-ZmUu0V">他咳出一滩血，「……我从……小学开始……就开始计划……将来…幻想白头…」</p>
 <p data-pid="eYINJnje">「……只是……对不起……还是……」</p>
 <p data-pid="J275IGoM">可弥亚说了这句，却半天也不再出声。</p>
 <p data-pid="SErmh68w">「只是什么？」我又问。</p>
 <p data-pid="Yi6FLbY3">弥亚依旧不出声。</p>
 <p data-pid="LHgPwjII">我一眨不眨地盯着他白皙的脸。</p>
 <p data-pid="mBm1bRoQ">不知什么时候。</p>
 <p data-pid="nSXo-0KW">上一刻还温柔如水的眼眸，早已经没了神……</p>
 <p data-pid="LPt4fu41">43</p>
 <p data-pid="0OPF0CRl">一个星期后，皇帝为弥亚举办了葬礼。</p>
 <p data-pid="97b5C12V">一时间，举国哀悼。</p>
 <p data-pid="l5BQXBtf">陛下觉得弥亚是因为我而死的，说什么也不让我参加。</p>
 <p data-pid="NfK2wOq-">我觉得他说的没错，回想往日种种，我确实没有资格。</p>
 <p data-pid="JSStLaOu">况且弥亚的葬礼，我真一点也不想参加。</p>
 <p data-pid="eHx0qN6f">如果我不参加，不亲眼看着他下葬，弥亚就会一直在的吧……</p>
 <p data-pid="jwHRKfAK">所以他葬礼的这天，我面无表情地将他的仇人送上刑场。</p>
 <p data-pid="VugHhzNc">经过调查，那天本不该出现在庆功宴的蜈蚣，是被慕思放出来的。</p>
 <p data-pid="MU9yP4IV">庆功宴当天牢房守卫松懈，他让蜈蚣钻入自己的口中借此将它顺利带出牢房。</p>
 <p data-pid="5XZ4PLDI">他算盘打得可真好，本想让蜈蚣神不知鬼不觉杀掉弥亚，却被想到最后被蜈蚣硬生生给摆了一道。蜈蚣为了羞辱星云帝国，控制了慕思的身体选择主动暴露身份。</p>
 <p data-pid="AxIN0vcl">一想到这，我就恨不得立刻将他千刀万剐。</p>
 <p data-pid="WP36x7kw">听到脚步声，慕思奄奄地抬起头，一看是我，苦笑一声，「真没想到，今天送我去死的，竟然会是我的初恋女友。」</p>
 <p data-pid="2-QCOLAe">「别说我是你前女友！」我一把掐住他的下巴，咬牙切齿。</p>
 <p data-pid="vFJYVkU_">「这只会让我觉得十分晦气！」</p>
 <p data-pid="13aaoyXo">44</p>
 <p data-pid="rT-fMvjG">慕思笑了笑，「你再觉得晦气又怎样，毕竟这都是事实啊。」</p>
 <p data-pid="6zkiaC33">「……」我闭了闭眼睛，压下心头火气。</p>
 <p data-pid="7Nta-43v">多说无益，我必须先明白另一件事。</p>
 <p data-pid="W6lwKxE0">「……告诉我，你为什么一定要杀害弥亚，我不记得他有欺负过你。」</p>
 <p data-pid="x_5dDBZB">「为什么啊……」慕思歪了歪头，定定地看着我，「为什么？就因为他是弥亚，我就是要他死。」</p>
 <p data-pid="QnEUsZjX">慕思突然脸色狰狞起来，「凭什么啊，凭什么我的父亲只是个伯爵，凭什么我一出生就比其他人低一等，凭什么就因为我的父亲曾通敌卖国，我就得天天为他的屈辱赎罪？！我的一切悲剧，都是这个该死的帝国赋予我的！</p>
 <p data-pid="c4qPowkv">「而我如此落魄，有一个人却总是享受众星拱月般的待遇，他一出生就有爱他的父母，一出生就身份尊贵，一出生就是天之骄子？！</p>
 <p data-pid="DrjWbZA1">「是的！我一直都很嫉妒他，我嫉妒他的皇子身份，我嫉妒他的冰雪聪明，我嫉妒他一出生就拥有我所羡慕的一切！」</p>
 <p data-pid="oySOXqBo">慕思的神情越发癫狂，「哈哈哈哈哈哈哈哈哈可那又怎样，他喜欢的人还不是喜欢上了我！你以为我为什么和你在一起，还不是因为他喜欢你！」</p>
 <p data-pid="4h4JSY_n">「哈哈哈哈哈哈你还不知道那天的真相吧？哦对，他那么怕你受伤，又怎么可能告诉你呢？</p>
 <p data-pid="6jAP3Eu8">「那天的宴会，其实是我给你倒了杯调了激素的酒，我甚至还找好了人碰巧发现我们，目的就是让他知道你再次选择和我私定终身然后永远得不到你！」</p>
 <p data-pid="C_Dm9PzD">「可谁知我离成功只差一步。最后一步还是被他察觉到了，呵呵呵，让我万万没想到的是，他竟然会为你作出那么大的牺牲。」</p>
 <p data-pid="-lbHdpFV">「要知道喝了激素的alpha不仅无药可解，发起狂来不是一个娇贵的omega受得了的，而他为了不让你痛苦，竟然决定牺牲自己？」</p>
 <p data-pid="wD5iKpsU">「你不知道我可知道，他后来足足修养了一个星期才下得了地。而你，那时候却在和别的男人花天酒地。」</p>
 <p data-pid="R-iYiCOK">「真不可思议，眼高于顶谁也瞧不上的皇子殿下，有一天也会为了爱低到泥泞里去。」</p>
 <p data-pid="CxZM1j6a">我气得发抖，「闭嘴，别说了！」</p>
 <p data-pid="mF9hAdEq">慕思眼神戏谑，「果然啊，爱情的奴隶就是这么可怜。你是这样，弥亚也是这样。」</p>
 <p data-pid="Nb4H-Frz">心脏一阵阵揪着痛。</p>
 <p data-pid="bFbZF3yC">脑海中突然就闪现那天早晨，弥亚脸色苍白的模样。</p>
 <p data-pid="10VgO0Te">我面无表情地盯了他许久，冷笑一声，转头对刽子手说，「把刀给我。」</p>
 <p data-pid="ZQgUa7Bp">「我要一刀，一刀亲自送你上路。」</p>
 <p data-pid="gSyyXUWM">慕思无所谓地笑笑，「我死了没关系，可弥亚是回不来了。相比于我，你才是最痛苦的那一个吧……」</p>
 <p data-pid="cdWMcdIS">我深深吸了口气。</p>
 <p data-pid="j6MU3v9F">不等他说完，我手起刀落。</p>
 <p data-pid="X1j8K4TI">一刀下去，鲜血淋漓。</p>
 <p data-pid="C0JgnbZS">……</p>
 <p data-pid="o8WBTwWh">从刑场出来时，我才突然惊觉外头早已飘起了不小的雪。</p>
 <p data-pid="WX4JTaKd">说起来，四季如春的星云帝国其实是很少下雪的。</p>
 <p data-pid="1TNHruU9">在我二十二岁的记忆里，帝国也只下过两次雪。</p>
 <p data-pid="VfMbXvUG">一次是今天，一次则是弥亚八岁时。</p>
 <p data-pid="Mg6ZJB_b">狡猾而早熟的男孩，一直不为人知地暗恋着一个十岁的女孩。</p>
 <p data-pid="ucC_ioMr">就为了让女孩多陪陪自己，各种手段无所不用其极。极尽折腾，直把女孩气得跳脚。</p>
 <p data-pid="p9g_NC5C">嗯，突然很想那个阴险的男孩了。</p>
 <p data-pid="6t9LCLWA">我低头看了一眼满是鲜血的手，笑了笑，就着洁白的雪地擦了擦手。</p>
 <p data-pid="xncVUjhH">男孩说要陪女孩到白头的，他又怎么可以食言呢？</p>
 <p data-pid="crYnI549">或许等我擦干净手赶回家，就能再见到那个站在门口等待的身影了吧。</p>
 <p data-pid="OKJd5irg">一如我凯旋那天，他轻轻的笑。</p>
 <p data-pid="Z4FXf0-N">「出征一个月，我的指挥官抱起来都没有以前那么丰盈充实了。」</p>
 <p data-pid="58D9BiLD">……</p>
 <p data-pid="sI_7Fe2C">后续番外</p>
 <p data-pid="kyKSB_41">1</p>
 <p data-pid="D5Mi7Gb3">弥亚死后的七年，我辞去了指挥官的官职，移居到了别的星球居住。</p>
 <p data-pid="XluNRFp3">是以，多年没回帝国的我对皇族的事已经很久不再关注。</p>
 <p data-pid="fQvxxMok">所以在听曾经的副手说陛下又有了一个小皇子，并且正准备给小皇子办五岁生辰宴时，我是十分吃惊的。</p>
 <p data-pid="kaIiGsL4">蛇族和人族受孕率极低，能生出一个孩子就已经是生物界的奇迹了，所以又有了一个皇子是怎么回事？</p>
 <p data-pid="gg-Zep20">禁不住好奇，我答应了副手的邀请，作为他的女伴一同出席小皇子的生辰宴。</p>
 <p data-pid="fkjd22lF">期间副手有事忙去了，我则独自一人开始在皇宫里晃悠。</p>
 <p data-pid="2mlrZRNM">皇宫很大，金碧辉煌的宫殿此起彼伏，七年没来的我毫不意外地迷了路。</p>
 <p data-pid="Ejk2UnIT">正当我抓着头发站在分叉路口，猜测着走哪一条路是回宴会的正确道路时，身后突然传来一阵窸窸窣窣的响声。</p>
 <p data-pid="jpzK7gTG">像是从草丛里钻出了什么东西。</p>
 <p data-pid="1fkRv_Rk">「你是谁？」</p>
 <p data-pid="EIuU3ilh">一道漠然的童音穆然从身后传来，我疑惑地回过头去，却在看到对方的面孔时惊呆了双眼。</p>
 <p data-pid="Nv70YvMd">半人半蛇的小男孩肤色白皙，肉嘟嘟的小脸面容冷峻，一双金色竖瞳没一丝感情地盯着我。</p>
 <p data-pid="-ZFKSVLO">让我惊讶的不是男孩长满黑色鳞片的长长蛇尾，而是他……他竟然有着和弥亚一模一样的脸！</p>
 <p data-pid="-lmlucwy">陛下和皇后生孩子还带克隆的吗？</p>
 <p data-pid="UG2us7V6">小男孩皱眉打量我，奶凶奶凶的脸上满是审视。</p>
 <p data-pid="Gh7KZLm6">「你是参加宴会的宾客吧，不好好在大厅里待着，跑后院来干嘛？」</p>
 <p data-pid="DBxBzFHS">我老实交代，「我迷路了。」</p>
 <p data-pid="M5CpFPMy">小男孩咬了咬唇，「那好吧，我就大发善心带你回去。」</p>
 <p data-pid="2DsHeoOc">……</p>
 <p data-pid="V_AgV5UT">小皇子带我回到宴会厅的时候，一眼就被皇帝和皇后瞅见了。</p>
 <p data-pid="b6HIn1cy">皇帝二话不说就冲了上来将小皇子护在身后，「我没邀请你你来干什么，又来勾搭我儿子！」</p>
 <p data-pid="5EPSXmU8">我说明缘由:「以前的副手邀请我来当他的女伴。」</p>
 <p data-pid="NIiv3eBY">皇帝咬了咬牙，气急败坏，「这个张副手，我儿的生辰，怎么可以把你邀请过来！」</p>
 <p data-pid="-GnRvo-q">我没理会皇帝的怒气，看了看他身后好奇打量我的小皇子，深深吸了口气，转头对皇帝说道。</p>
 <p data-pid="9JfUgazU">「陛下，能否借一步说话。」</p>
 <p data-pid="gGVUHCg4">……</p>
 <p data-pid="B5cKKVpb">2</p>
 <p data-pid="DvNNeiCL">一到偏殿，我直接开门见山。</p>
 <p data-pid="pJm_cNS9">「陛下，如果我没猜错的话，小皇子就是弥亚对吧？」</p>
 <p data-pid="DfoAs6dC">皇帝身子一僵，眉头紧皱，「瞎说什么，弥亚已经过世了。」</p>
 <p data-pid="fNY1XTgO">「不可能你这么防备我，不可能你还能和皇后生出第二个皇子，不可能小皇子和弥亚小时候长得一模一样？」</p>
 <p data-pid="fFaaOXi-">顾不得尊卑，我急切地对着皇帝连连质问。</p>
 <p data-pid="yHWxs10-">对于我的不尊态度皇帝的脸色变了变，只目光阴沉地盯着我。</p>
 <p data-pid="vpOnG4Qy">「抱歉陛下，请您体谅一下我，我真的很想知道弥亚是否……还活着……」我说着就无力地蹲了下去。</p>
 <p data-pid="WNt5BJZ7">没人知道我这三年是怎么过来的。</p>
 <p data-pid="Wek2qDwO">午夜梦回，梦中全是弥亚浑身是血一点点冰冷下去的尸体。</p>
 <p data-pid="gkTX_2Iw">我一宿一宿地睡不着觉，一宿一宿地流眼泪。</p>
 <p data-pid="YjuJTjT1">虽然我知道哭是没用的，难过是没用的，但我根本控制不住自己。</p>
 <p data-pid="-n9v_Z9x">皇帝深深地看了我一眼，无可奈何地叹了口气，「算了，告诉你吧。他确实是弥亚。」</p>
 <p data-pid="WzSbITDq">惊喜电流般传遍全身，我猛地抬头。</p>
 <p data-pid="xlbLVa1H">「救活他的是蛇族秘术，我们将他强制冬眠以求净化毒素，不过当初我和皇后这么做的时候也没抱太大希望。</p>
 <p data-pid="MtsRrZok">「毕竟用这方法活过来的人少之又少，就算能复活，至少也得用相当长的时间。」</p>
 <p data-pid="m7MTQKyy">他看了看我，「或许是弥亚太想再见到你了，他求生的意志很强，不过五年就醒了过来。」</p>
 <p data-pid="1eej8Pnh">我又急迫地接着问:「可他为什么是五岁孩子的模样？」</p>
 <p data-pid="c3dcR9zt">「要保证净化效率，只能将身体尽量缩小。」</p>
 <p data-pid="9oNQRzf5">「……竖瞳和蛇尾呢？」</p>
 <p data-pid="5Q9AhKlH">「那是他的原型，恢复原型也是为了保证净化效率。」</p>
 <p data-pid="kIroOPmn">我咬了咬唇，「那弥亚什么时候能恢复？」</p>
 <p data-pid="6VyHYAUL">「看毒素的净化程度，如果快的话，最少也得再过三四年。」</p>
 <p data-pid="UF-LJLZw">「……」</p>
 <p data-pid="-Fx1j8FW">「可是陛下，既然他醒了，为什么你不告诉我？」</p>
 <p data-pid="JewzpPiY">说实话，对于这点，我是十分不高兴的。怎么说我和弥亚也是夫妻，丈夫复活了却一无所知？</p>
 <p data-pid="3g6_25JR">皇帝的眼神闪烁，眼珠子转了转，末了狠狠瞪我一眼。</p>
 <p data-pid="Vhtza2Ko">「我的宝贝儿子，当然是我想留多久是多久，当初要不是他怀了你的孩子执意要嫁给你，你以为我舍得让他二十岁就出嫁？」</p>
 <p data-pid="Ngwm4Wc6">「……」</p>
 <p data-pid="sN9OrtYq">3</p>
 <p data-pid="7eaJlDle">知道小皇子就是弥亚后，我第二天直接找了搬家公司将家又搬回了帝国。</p>
 <p data-pid="eMUZYv5O">一有空，我就跑到皇宫陪弥亚。</p>
 <p data-pid="WapiHA9B">我陪弥亚的内容还是和小时候一样，给他当侍女，不过是从十岁的侍女变成了二十七岁的侍女。</p>
 <p data-pid="yWGKAPPP">毒素将弥亚的记忆系统损坏了，所以弥亚现在完全不记得我是谁，在他的认知里，他现在只是个几岁的小孩，而我，则是一个陌生人。</p>
 <p data-pid="W_a6gCMa">但是没关系，只要他还活着我就很满足快乐了。</p>
 <p data-pid="FnZKI4OO">只是我很快乐，弥亚却似乎并不怎么爱搭理我。</p>
 <p data-pid="AlPirx3X">天天给我摆冷脸，仿佛我是给鸡拜年的居心不良黄鼠狼。</p>
 <p data-pid="cZFitZ7o">好吧，我承认，我是挺居心不良的。</p>
 <p data-pid="ictOc0iI">他把我当姐姐当侍女，我却一心把他当一时得了病的老公。</p>
 <p data-pid="j13c4E27">好在弥亚对我也不是完全的不搭理，在我给他当了一个月的侍女后，他终于主动邀请我一起玩了。</p>
 <p data-pid="8r_utJKs">「喂，你会不会玩摩斯密码。」</p>
 <p data-pid="MYih6YUB">他抬起金色的竖瞳，大眼睛一眨一眨地望着我，看着清冷中带着几分可爱。</p>
 <p data-pid="GrMor8X7">「会的话和我玩一局，如果玩得好我考虑考虑，让你晋升为我的首席侍女。」</p>
 <p data-pid="XFxm6VZe">……</p>
 <p data-pid="6dIHcvND">4</p>
 <p data-pid="3ocRuIW_">因为皇帝和我四处搜集珍稀药材，药材的效果不错，弥亚的恢复速度很快。</p>
 <p data-pid="ZF3wsIdg">又过了三年，弥亚已经从五岁的孩童模样长成了十七八岁的高挑少年。</p>
 <p data-pid="y33txllN">这三年里，弥亚对我的态度依旧不冷也不热。</p>
 <p data-pid="MsrzKXFK">但我也不怎么在乎。</p>
 <p data-pid="oukDmlMc">相比冰冷的七年，每天的陪伴都像是施舍。</p>
 <p data-pid="oi8qDCek">只是今日，我像往常一样进宫探望弥亚，弥亚和我一起搭着一大堆乐高，搭着搭着，他突然就停了下来。</p>
 <p data-pid="UdxV8qET">清冷的桃花眼直直地望着我。</p>
 <p data-pid="m2SmpZ3F">「三年来你天天不间断地来找我，是不是对我有什么不轨的心思？」</p>
 <p data-pid="8Y1MA05T">我一脸坦然，将乐高搭上对应的位置，「是啊。」</p>
 <p data-pid="wabUOU6n">弥亚别过脸:「快奔三的人还想着吃嫩草，你羞不羞？」</p>
 <p data-pid="Yo8yTGjL">「这有什么好羞的，我不过是想陪陪自己喜欢的人而已。」</p>
 <p data-pid="-BZcb_mY">「不要脸。」</p>
 <p data-pid="dvhJKKXz">「我确实不要脸，要脸我就不天天来找你了。」</p>
 <p data-pid="YM1Dlwa5">我眯着眼睛逗他:「弥亚，既然你知道我喜欢你了，那你喜欢我吗？」</p>
 <p data-pid="bHrIaRKw">「谁喜欢……」弥亚卷翘的睫毛眨了眨，脸颊飞上一朵红云。</p>
 <p data-pid="FoeAzI0J">「好吧，我……是有点喜欢你。」</p>
 <p data-pid="3T_jCwlB">说完这话，他又拿眼睛瞥了我一眼，皱眉扭捏了一下，挪到了我的身旁，突然闭上了眼睛。</p>
 <p data-pid="RgqEXFJf">我对他这个动作十分不理解，「你要干什么？」</p>
 <p data-pid="iAlUg2qL">他猛地睁开眼，抿了抿唇，无语似的瞪我一眼。</p>
 <p data-pid="oHe6W8nJ">「你比我大那么多却一点也不浪漫，我都暗示地这么明显了，你竟然不懂我什么意思？」</p>
 <p data-pid="f20Ebuce">我丈二和尚摸不着头脑，「那你是什么意思？」</p>
 <p data-pid="rZ7k2z4m">「我都闭上眼了，你怎么还不亲我？」</p>
 <p data-pid="YjHWECfl">我:「……」</p>
 <p data-pid="0l-p4HBf">我无奈地笑了笑，拉住他的手，攀着他的肩膀低头吻了下去。</p>
 <p data-pid="MuoAdRHW">我吻地认真，闭着双眼只沉浸在对弥亚失而复得的幸福感中。</p>
 <p data-pid="3OJaAqk9">而我不知道的是，原本闭着眼睛一脸傲娇的弥亚却突然睁开了双眼。</p>
 <p data-pid="5-dWDom6">桃花眼中的羞赧尽数不见，一双金黄的眸子认真地打量着我。</p>
 <p data-pid="K4Loe4oG">眼中的光一闪而过，他扣住我的后脑，狠狠加深了这个吻。</p>
 <p data-pid="ZY-t9kGw">……</p>
 <p data-pid="FtDz7_3m">我亲爱的指挥官啊，到最后，你不还是栽在了我的手里……</p>
 <p data-pid="eyyTmpeI">弥亚番外：</p>
 <p data-pid="sBSC1nwC">从一年级跳级到四年级的时候，我只有八岁。</p>
 <p data-pid="bzXHoRmq">其实我想直接跳级到初中的，毕竟这些课本知识实在太过简单，上小学简直就是对我智商三百多的侮辱。</p>
 <p data-pid="QEdUDe1C">但没办法，父皇母后觉得不能让我太辛苦，于是说什么也不肯答应。</p>
 <p data-pid="ftQLtfH0">我不过是个生理年龄八岁的小孩，斗不过他们，我只能乖乖就范。</p>
 <p data-pid="GzL86zrr">是的，我觉得八岁只是我的生理年龄。</p>
 <p data-pid="orkciRgp">我一直认为，我的心里年龄，早已经是二十岁。</p>
 <p data-pid="iiRp61uO">在我看来，几岁或十几岁的小孩什么都不知道，唯有二十岁的大人，才是真正成熟的成年人。</p>
 <p data-pid="yz0nTLxO">当然，这个不包括我的父皇母后。</p>
 <p data-pid="Vxb6NPeT">他们就算三十多岁了也像没长大一样，尤其是我的父皇，总是一口一个「弥亚我的乖乖」……</p>
 <p data-pid="PRFlO8jg">额……真不知道他是怎么说出口的。</p>
 <p data-pid="DnDKxzqR">说起来，我是很瞧不起同龄人的，玩的东西未免太过幼稚，过家家，洋娃娃，搭积木，甚至还会因为输了游戏就大打出手、吱哇乱叫。</p>
 <p data-pid="XSt5WvMS">闹挺。</p>
 <p data-pid="nvf43CBe">所以，在班上一个alpha女生给我递情书的时候，我其实很不开心。</p>
 <p data-pid="T4O_5Iut">小小年纪，你知道什么是爱情吗？不过相处几个星期就说喜欢我，未免可笑。</p>
 <p data-pid="9ktdGWDO">不太想搭理她，我随手就把情书丢回了她的怀里，并让她回家多看点《爱情心理学》长长脑子。</p>
 <p data-pid="uXTPeyG_">可那女生的心理素质未免太弱。</p>
 <p data-pid="qIiX-gxC">我不过说了一句实话，她就哭稀里哗啦没完没了。</p>
 <p data-pid="pKK-5_K_">不幸的是，这一幕恰巧被一个路过的同班女生瞧见了，她二话不说就修理了我一顿，还说我狗眼看人低，一点也不懂得尊重人。</p>
 <p data-pid="GNjAQrIH">？？？</p>
 <p data-pid="EZX9970i">虽然不理解她为什么会这么想我，但我却知道她是在欺负我。</p>
 <p data-pid="lRNuAfME">好哇，欺负我是吧？</p>
 <p data-pid="s7gKYQun">哼，刁民，看我不好好折腾你！</p>
 <p data-pid="aWShmVtx">我让她跟我回家向我父母认错，好在这家伙也很有骨气，一人做事一人当，二话不说就跟着我回了家受罚。</p>
 <p data-pid="1z0vJPXJ">为了惩罚她，我让她给我当了半年的侍女，端茶倒水，扫地拖地，反正什么脏活累活我通通都支使她给我干。</p>
 <p data-pid="vqvYuR8o">她虽然恨我恨得牙痒，但还是忍气吞声地一一照做。</p>
 <p data-pid="f3dtAr4q">每次看着她上一秒笑眯眯点头答应，下一秒头还没完全背过去，就立刻咬牙切齿恨不得直接问候我八辈祖宗的表情我就觉得……</p>
 <p data-pid="l1tTPCPJ">十分开心。</p>
 <p data-pid="h2sH_UKR">嗯，这可比研究那些高等数学题和未解之谜有趣多了。</p>
 <p data-pid="J8KlH0VM">就这样鸡飞狗跳地相处了半年。</p>
 <p data-pid="PJexnvpp">……</p>
 <p data-pid="Ii2T6qJF">有一天，我突然发现有些事情隐约朝着不妙的方向发展……</p>
 <p data-pid="XwqjvlFV">没来由的，一看到她我就感觉心头一阵雀跃；她不理我了或是不开心了，我就很失落很难受，甚至会产生逗她开心的强烈冲动。</p>
 <p data-pid="pYMRyztt">我是个理智敏锐的人，不可能搞不懂自己的感情。</p>
 <p data-pid="3pfFYW_3">我知道自己这是有点喜欢她了。</p>
 <p data-pid="aqfYrcV3">虽然不知道具体原因是为了什么。</p>
 <p data-pid="KpZOmrDl">可能是她被我欺负时，气鼓鼓的表情可爱得像河豚，也可能是她嘀嘀咕咕骂我时像只碎嘴猫咪……</p>
 <p data-pid="Qk8W9bWo">反正我愿用世界上一切可爱的事物来形容她。</p>
 <p data-pid="yIZMN0kf">看到鲜花时，我想到她粉嫩嫩的脸颊；看到瓜果时，我想起她嚼水果时仓鼠般鼓鼓的腮帮子；看到有人出海航行时，我甚至想带着她一起周游世界……</p>
 <p data-pid="QoYwgrSR">如果这都不算喜欢，那什么才算呢？</p>
 <p data-pid="Nbns3HxM">知道自己喜欢上人的这一刻，我其实是很害怕的。</p>
 <p data-pid="PFnRyRYW">喜欢一个人，就意味着把掌控自己喜怒哀乐的权利无偿交给另一个人。</p>
 <p data-pid="OmEU76lb">我自问想被别人牵动情绪吗？答案是不想的。</p>
 <p data-pid="KjQNB-BO">思索良久，我甚至产生了直接送她回家、以后不相往来的想法。</p>
 <p data-pid="Swgg1WJc">可等到真要开口和父皇提了，我却又犹豫了。</p>
 <p data-pid="OSJGhJMJ">我知道自己舍不得。</p>
 <p data-pid="2qKxhO2B">一阵郁结，我拉着她陪我一起看月球散心，可这家伙却扭扭捏捏，闹着脾气说实在无聊要回去，看着她瘪着嘴无精打采的模样。</p>
 <p data-pid="Z1wpFi5h">恶意涌上心头。</p>
 <p data-pid="dlW1cSFe">呵，你害我茶饭不思却无知无觉。</p>
 <p data-pid="ZAtRZDg8">我就是要拉着你陪我一起受罪！</p>
 <p data-pid="WnBzQsbI">就这样，我硬生生拉着她陪我看了三个小时的月亮，就算她再怎么撒泼耍赖我也丝毫不为所动。</p>
 <p data-pid="DUPaK27Q">最后我开心了，她睡着了。</p>
 <p data-pid="Y0GPe9SF">趴在我肩上，口水流了我一身。</p>
 <p data-pid="sz5ecWoX">我有洁癖，这么恶心的事我想我原本该气得跳脚。</p>
 <p data-pid="xft0_Il8">可当我认真看着她沉睡的容颜时，心莫名其妙又软了下来。</p>
 <p data-pid="gYCq-qNZ">罢了罢了，喜欢就喜欢上了。</p>
 <p data-pid="d2EwAbUp">我选择跟随自己的本心。</p>
 <p data-pid="JE21B4mp">……</p>
 <p data-pid="O7h6WEHy">以前我觉得时间走得怎么这么慢，为什么我还一直被困在在一个只有八岁的壳子里。</p>
 <p data-pid="a2sWWN4r">现在我却觉得时间过得太快。</p>
 <p data-pid="0F1F_vi-">眨眼一年期满，这家伙就得回家了。</p>
 <p data-pid="HfyueuC6">她离开的那天，我其实是想跟父皇说让她再留一段时间的。我知道父皇宠我，他一定会答应。</p>
 <p data-pid="q7CAgXjN">但看着她父母欢天喜地、笑容满面来接她的模样，我又硬生生忍住了。</p>
 <p data-pid="MEOqKYSE">罢了，都是爹生妈养的，她的父母也很想她，做人我不能这么自私。</p>
 <p data-pid="e6RMQ_Tb">现在她的父母陪着她度过童年，以后她的下半生，再让我陪着她一起度过吧。</p>
 <p data-pid="I_NfFhuf">只是她离开的时候，我站在宫殿门口目送了她很久，可直到她的身影消失在路的尽头，她却一次都没回头看我一眼。</p>
 <p data-pid="UI2VVchk">一次都没有。</p>
 <p data-pid="m9qqhRsc">我再次郁闷了。</p>
 <p data-pid="2XYeqAcJ">果然，喜欢上一个人就是这么难受。</p>
 <p data-pid="eszasnku">连着半个月，我都没有心情理会她。</p>
 <p data-pid="PKel5U-y">可我不理她，她就不会理我吗？甚至看到我还躲得远远的。</p>
 <p data-pid="slrr6z6B">我越发气愤，这下真是一点都不想看到她了。反正小学也上得很无聊，我一气之下直接向学校提出休学半年。</p>
 <p data-pid="UiL5JbcB">我要用这半年的时间彻底忘记她！</p>
 <p data-pid="arqsi_WR">可我在家待了不过两个星期，我就有点想她了。想她留着口水看月球的模样，想她闭着眼睛睡得像小猫咪一样的乖巧，还想她……软软的嘴唇……</p>
 <p data-pid="qXC94SnO">唔，不对，我们还都是小孩子，我不能思想这么邪恶。</p>
 <p data-pid="m7rSux7Z">算了，本殿下大人有大量不跟十岁小孩计较，我还是回去吧。</p>
 <p data-pid="tawYZQy4">她现在不喜欢我也没关系，总有一天，我一定会让她喜欢上我的。</p>
 <p data-pid="2AZlxIhB">（完）</p>
 <p data-pid="VeAevsnw">推一下本人另外一篇文ʕ ᵔᴥᵔ ʔ，请戳下方链接~</p>
 <p data-pid="zEV5C8Ft" class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2699648151" class="internal">如何以“他的蛇尾缠上了我”为开头，写一篇故事?</a>
 <p></p>
</body>