# 如何控制负面情绪？
- 点赞数：7366
- 更新时间：2020年11月03日01时57分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20082759/answer/90662321
<body>
 <p data-pid="X3lVRV8I">控制负面情绪需要从理解情绪开始。所有真正有效的情绪管理手段，都是建立在对情绪的正面作用的肯定上的。先真诚的承认，情绪是我的一部分，是个好东西，然后才能心平气和采用顺水推舟式的处理方法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xn3j78oz"><b>一、认识到情绪的作用</b></p>
 <p data-pid="1FRXqZft">所有的情绪，都是有用的。</p>
 <p data-pid="XC7atVoR">情绪是我们人体的重要部分，是人这个机器的一个重要零件。你有负面情绪？恭喜你，你是一个完整的人，不是一个残缺品。天生没有负面情绪——这个人体核心组件——的人，早就在进化中被自然淘汰掉了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7FN7gKfO">比如说：</p>
 <p data-pid="1kww3Pxv">痛苦——很有用，它告诉我们这条路走不通，建议你换个方向；</p>
 <p data-pid="DU5U5vdn">焦虑——很有用，它告诉我们这个事情有点麻烦，需要引起高度重视；</p>
 <p data-pid="qrT3eFW0">恐惧——很有用，它告诉我们这个事情很危险，建议赶快逃跑；</p>
 <p data-pid="ineHdIxI">愤怒——更有用了，不仅告诉你目前的状况不能接受，而且还额外提供你能量去解决这个问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="23Lskztx">情绪就是这样一种本能性的、快速反应系统。</p>
 <p data-pid="6rGrXoEw">虽然头脑的理性分析也能够分析出这事情很麻烦、很危险、不可接受之类的，可是，头脑的分析太慢了，而且，受教育程度低，分析能力弱的人怎么办？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EJjAHDiZ">比如，你遇见一只大老虎</p>
 <p data-pid="W2y_c3Yg">一个正常的人，根本不用思考，瞬间情绪爆棚，超级恐惧，撒开腿就跑，绝不犹豫；</p>
 <p data-pid="I3lUrvOw">而一个没有情绪系统的人，则开始了他的冷静分析：</p>
 <p data-pid="6c3iYfGP">1、这是一个动物。</p>
 <p data-pid="pV0B1hyq">2、四条腿，体表有毛，五官齐全，推断是陆生哺乳动物。</p>
 <p data-pid="pwbRsD0Q">3、看样子比较像是猫科，具体是猫科的哪一种呢？我要全方位观察，批判性思考，否则可能有错误结论。</p>
 <p data-pid="BDuUSc0p">4、等等，为什么它向我跑过来，并且跳起来呢？。。。咦，它的头顶有个“王”字？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7Sg-nR0E">以上就是没有情绪反应系统的人，如何在漫长的进化中被淘汰掉的案例解释。</p>
 <p data-pid="IDnhlidL">这样重要、有强大作用、直接决定你生死存亡的核心组件系统，你说你要不要？不要给我好吗？有多少要多少。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zWDJBumO"><b>二、你需要了解情绪的本质</b></p>
 <p data-pid="AOYdOU8A">情绪的本质是什么？</p>
 <p data-pid="iAxEMsAQ">这种答案很多，从不同维度去切入会有不同的论述。<b>在情绪管理上，我认为理解情绪的最好的一个切入维度是——进化与生存：</b></p>
 <p data-pid="cDvjVQ6W"><b>情绪是进化尺度上的、基于大数据与概率的生存理性</b>。</p>
 <p data-pid="Z-XgdeWL">而我则习惯于给这个定义一个形象化的解释：<b>情绪是一支军队的哨兵、侦察兵</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3bKO5MeR">哨兵，有两种功用：</p>
 <p data-pid="GPwowjrl">1 主要作用——侦查与报告信息，尤其是危险信息；</p>
 <p data-pid="Hx3tnavN">2 次要作用——参与战斗</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OAK0Z5Wb">当危险靠近的时候，情绪这种独特的机制能够立刻让我们觉察到危险，并且——</p>
 <p data-pid="dJSDnZjO"><b>1它期待我们做出一些反应，以消除危险；</b></p>
 <p data-pid="_XPkl4ot"><b>2 倘若我们没有重视问题，它作为合格的哨兵，就会坚持不断的重复发出报告；</b></p>
 <p data-pid="j37le8vs"><b>3 如果我们解决问题的能力比较弱，无法解决问题，那么它还会发挥它自身（弱小）的战斗能力，亲自参与战斗，动手解决问题</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_216Jt2S"><b>三、由情绪的这个本质，严格的推导出合理的解决办法</b></p>
 <p data-pid="XNJdUlfQ">1 现在，你已经了解到，情绪不是敌人，它是你的朋友、盟友，是你忠实的仆人。因此，你不需要讨厌你的负面情绪，</p>
 <p data-pid="tA7JedWM"><b>2 你或许应该把注意力集中在引起你情绪的那个事物身上，而非情绪本身</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AUE3M3zU">情绪是一个必要的、正确的、本能性的信息反应系统，你跟这个系统过不去、犟脾气，是没有用的，你应该去解决那个引起问题的事物。</p>
 <p data-pid="L1DmYmr3">如果你没有解决方法，那么哨兵会自动变成战斗部队，以他羸弱的战斗力去拼杀——做出很多不合理的蠢事。<b>关键在于，这是绝对不可避免的，这是根深蒂固的生存机制，这是非常合理的安排！当主人手无缚鸡之力，坐着等死的时候，难道侦察兵不该忠心耿耿、以他弱小的身躯拼死一搏吗？！</b></p>
 <p data-pid="jeXOO1b_">这要是写成一部小说、电影，那还是个很感人的故事——鞠躬尽瘁、死而后已，被自己的主人误解、冤枉、抛弃的老兵，冒着生命危险与敌人拼杀来保卫主人。</p>
 <p data-pid="nbprnCTX">比如，你马上要考研了，很紧张，很焦虑，生怕考不上。随着焦虑的加重，你经常情绪崩溃，晚上睡不着觉，活得很痛苦。</p>
 <p data-pid="o3gP49Ua">这个时候，问题就从考研变成了焦虑本身了——我为什么成天这么焦虑啊？我是不是有焦虑症啊？我是不是有心理疾病啊？我怎么办啊？</p>
 <p data-pid="QvnBN6Gu">而这个时候，你只需要把注意力重新放回到考研这件事情上就好了。晚上焦虑的睡不着觉？那就半夜2点钟起来复习，看考研资料。管他什么生物钟、健康作息之类的，都是扯淡，如果你是2点钟焦虑的睡不着觉，那你就2点钟起来复习。一直看书做题，做到实在太累了，自然就睡着了。</p>
 <p data-pid="OsErZFbx">更重要的是，你感觉到自己正在认真复习，你的情绪系统（哨兵系统）发现主人已经意识到考研是个需要重视的事情了，他的报告信息的任务已经完成了，于是他就把自己派出去的侦察兵——焦虑——收回来了，焦虑的情绪就会消散掉。</p>
 <p data-pid="eODzOJzw">还记得最开始我提到的情绪的作用吗？焦虑，是为了引起你的注意，让你重视。</p>
 <p data-pid="R0vXCIei">在我的另外一个回答里<a href="https://www.zhihu.com/question/19674934/answer/80556517?group_id=692701904110624768" class="internal">我们应该严厉教育孩子吗？ - 叶修的回答</a>，我举了一个详细的案例，讲解我是如何教育一个非常顽劣的6岁孩子的。这个孩子完全无视基本行为规则，对任何试图管教他的人都大叫、激烈反抗，一边辱骂一边踢打，还要吐口水。之前所有的老师，包括他的父母，都对他无能为力，并且很容易被这个孩子引发自己的情绪——愤怒、失望，无奈等。</p>
 <p data-pid="NRXCtjBh">我在调教这个孩子的过程中，全程没有表现出任何的情绪，其实并非我有惊人的定力，而是，一旦1出现了情绪（在该场景中，很容易被引发愤怒），我能够立刻觉知，并且与自己的情绪沟通：</p>
 <p data-pid="_Nk087dk">1这个孩子开始打我，骂我，于是哨兵出来了——愤怒的情绪产生——说：报告，有危险！可是过程只有0.1秒钟，这个念头刚刚产生就被掐断了，因为我向哨兵做出了回应：别逗了，这个6岁的小不点还能伤得了我？哨兵觉得很有道理，于是就退下去了。</p>
 <p data-pid="x9wUL_lb">2 在刚开始调整孩子的时候，其他老师、家长都很焦虑，他们的哨兵说：报告，有危险！你的盟友叶老师正在经受巨大的挑战！ 而老师和家长都不知道我能不能搞定这个孩子，所以他们无法控制自己的焦虑。</p>
 <p data-pid="XE0Pz57F">而我很明确的告诉我的哨兵：知道了，我正在处理解决这个问题。我的哨兵看见他的报告已经被我接受，觉得任务完成了，于是就下去了——焦虑只有0.1秒，一个念头就过去了。</p>
 <p data-pid="oAm8CcqT">所以，如果你能够搞定你面对的问题，或者你正在为你的问题作出努力，你的情绪就比较容易稳定下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rATD8fMI">3 <b>如果暂时没有解决问题的办法，如何控制情绪</b>？</p>
 <p data-pid="gmNEMf8k">这种情况下控制情绪比较难，但也很常见。很多时候，甚至是绝大多数时候，我们都无法立刻解决问题。比如，你的父母就是要无限制的控制你；你的上司可能故意刁难你；你或许被朋友背叛了，对象出轨；也可能被合伙人坑了，损失100万。</p>
 <p data-pid="kUEqE1jb">这种时候，你的哨兵——情绪系统，会疯狂的提醒你：危险！危险！危险！危险！。。。。</p>
 <p data-pid="FqBrnB-z">然而，现实情况中，这些问题，这些触发情绪系统警报的东西就是不受你控制，就是暂时无法解决的。那么这时你该怎么办？</p>
 <p data-pid="mCuMP7Du"><b>为了不被负面情绪控制，你需要充分的体验情绪，和情绪待在一起</b>。</p>
 <p data-pid="z-__5nNz">上面这句话被很多心理医生、身心灵治疗师等等的一再重复，看起来玄而又玄，好高深的样子，可是又无法真正明白，这到底是什么意思？</p>
 <p data-pid="4XPwzDK3">这种玄乎的说法迷糊了我很长时间，后来我终于想通了。并不是打坐禅定开悟想通了，也不是哪个灵性导师终于肯用合乎语法的人话把这个问题讲透了，而是我在阅读生物行为学的时候想通的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aql-CsQy">一旦想通了以后，这个逻辑就非常简单了：</p>
 <ul>
  <li data-pid="hQvExizZ">情绪是我们的侦查报告系统，是一名哨兵，侦察兵；<br></li>
  <li data-pid="Kih7-XBE">他非常的尽职尽责，必须把外面的危险信息报告给主人（我们）<br></li>
  <li data-pid="464QVsMZ">如果他认为主人没有理解这个危险信息，没有重视，他就会坚持不断的反复报告，直到它认为主人真的听懂了、重视了——以此保证生存<br></li>
  <li data-pid="i0Qyb1vC">所以，这个时候，你需要与自己的潜意识沟通，与情绪系统沟通，让这个哨兵知道，主人已经接收、并且理解了他所报告的危险信息，它可以去休息了。</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5SqtwodH">只有上述目的达到了以后，情绪才会消退下去——哨兵任务完成，安心回去休息了。<b>而其他任何强制性压迫的方法都没有用，因为这与人类几百万年、生物界几亿年的宏伟进化起了根本性的冲突</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hPbhJbyb">与自己的潜意识沟通：</p>
 <p data-pid="wx5Ft28U">找个地方坐下，坐端正，闭眼，不断安静默念：情绪哨兵，我已经接收到你的危险报告信息，我会着手去处理这个问题的。</p>
 <p data-pid="0GHmrt5T">如果暂时没法解决问题的，就反复默念：情绪哨兵，我已经接收到你的危险报告信息，但这个问题暂时无法解决，请你先下去吧，时机成熟后，我会找机会解决问题的。</p>
 <p data-pid="ns_WmB5Y">上述方法适用于 在短时间内遭受情绪失控，但还没有长时间的恶性积累情绪的人。如果是已经积累了很多负面情绪的人，则还需要更进一步的方法去处理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XtXmZKu7"><b>4 处理积累得很深的负面情绪</b></p>
 <p data-pid="jAQTUUuj">负面情绪，上述已经说明，是人体的情报系统、哨兵，这就意味着，它不是虚的，是有真正的实体物质与它对应的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xYBOyJMt">情绪的物质——表现形式大致如下：</p>
 <ul>
  <li data-pid="8cZCD4fA">最初，外界某种情况发生，你在产生某情绪——称为情绪A——的同时，也产生的对应的物质A（物质A是情绪A的生理基础）；</li>
  <li data-pid="gc1kYT4C">如果情绪A很快消散，则物质A也被你通过汗液、大小便排泄出体外，就像普通的吃东西、代谢废物一样；</li>
  <li data-pid="q31uzQvb">如果情绪A长期、猛烈的发生，则物质A大量的产生，其速度超出了身体对物质A 的排泄能力，则物质A在身体内积累起来——就像你偶尔喝瓶饮料，饮料里的毒素会被自然排出体外，然而喝得太多了，饮料中的防腐剂、色素之类的有毒物质就会在你体内积累起来，形成白血病、肠胃病等；</li>
  <li data-pid="jv-mW1D6">接着，由于物质A在你体内的有大量的剩余积累，你变得比原来更容易触发情绪A——那当然了，因为物质A就是情绪A 的引发物质啊。<br></li>
 </ul>
 <p data-pid="XIDDFspY">所以，修复自己的情绪，有一个极其重要而有效的手段——锻炼身体。一般人只觉得锻炼身体可以促进生理健康，但忽略了，锻炼身体还可以促进心理健康。</p>
 <p data-pid="vcwCUWnY">通过稳定的运动、锻炼，加速自己的身体代谢、修复和排毒，逐渐将物质A 的积累残余物排出体外后，我们就从恶性、累积性的负面情绪中脱离出来，回到了第三阶段——事件触发性的负面情绪了，就可以按照之前的方法去处理了。</p>
 <p data-pid="pwaE5c_Q">----------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="ZLZyc46X"><b>最后再分享一个处理临时性情绪的高效应急方法（我从“黄庭禅”中学来的）：</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ScWxBr_7">汉语中形容一个人情绪慌乱的时候，有一个成语叫做“<b>方寸大乱</b>”，这个“方寸”是什么东西？</p>
 <p data-pid="774BoDK1">这个“方寸”就是指人的胸口正中间的一小块地方，身体前面中线与两乳尖连线的交叉点。</p>
 <p data-pid="jwkqU7kE">各位下次情绪激动的时候，可以借机感受一下。把注意力集中到这个叫做“方寸”的地方，你将感受到，这里有一种非常混乱的气息，四处乱窜（不是正常心跳的感觉，也不是正常的呼吸的感觉）——大致类似于武侠小说里的“走火入魔”、气息不受控制、一团真气四处乱窜的感觉（人家比较严重，是全身真气乱窜，我们比较轻微，只有方寸这一点点地方在乱窜）。</p>
 <p data-pid="1_saB6K_">而控制情绪的方法很简单，就从这团乱窜的气息入手。当你感受到方寸之间混乱的气息后，深吸一口气，用这口吸入的、方向固定（笔直向下）的气，去冲散那团乱窜的气，把它的方向带过来，变得有序。然后深呼一口气，反方向把这团气吐出来。</p>
 <p data-pid="Tzno5crf">这样反复几次以后，方寸之间那种混乱的气息就会停止，被你正常的呼吸所替代，而你会神奇的发现，随着方寸之间气息的平静，你的情绪也就随之平静了！</p>
 <p data-pid="cGN3all3">所以，这个方法不仅能帮助你控制情绪，还能给你带来一种 “我刚刚用自己深厚的内力给自己疗伤了”、“我TM也是武林高手啊！”的感觉~</p>
 <p></p>
</body>