# 为什么德云社不在天津开分社？有哪些实际原因？
- 点赞数：10612
- 更新时间：2021年05月07日08时12分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/339654535/answer/826167144
<body>
 <p data-pid="f67roUKa">祝贺德云社在天津再次开张，希望用实力打我脸。只要天津相声行业能给消费者带来快乐我就满足了，面子不重要。</p>
 <p data-pid="rEb4GCpa">------</p>
 <p data-pid="4tirkBSO">原答案：</p>
 <p data-pid="7y5isDOc">等你听几次天津相声你就懂了。</p>
 <p data-pid="xL8033gC">毫不夸张的讲。</p>
 <p data-pid="sNYUEAwT">只要德云社郭德纲不出来。开分社就会被大部分天津相声馆子完爆。一点儿悬念都没有。</p>
 <p data-pid="YSdBfpWX">和天津的相声场子比，别说古文化街的名流了，人民公园的西岸都比不过。</p>
 <p data-pid="7KqbJGmM">除非你郭德纲本人来。可问题是郭德纲虽是天津人，和天津相声圈子（甚至观众）有过节，本人应该是不太爱来。</p>
 <p data-pid="1wHxoIhb">你本人不来，谁来听？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B8QR1Oeb">天津的相声观众是很硬核的，首先你上了台就得搞笑，最好每一场都好笑才行。德云社的那些徒子徒孙们出来的时候，你能一直乐么？曹金还在的时候我带朋友去过一次，水平比十几年前滨江道九河好点儿有限，笑点少到一只手能数出来。同一天我们去古文化街的一家（好像是名流，忘了），那时还拿的赠票呢，我们同一批人笑得快死过去，包袱没断过。</p>
 <p data-pid="v5JDfsIu">现在天津不赠票了，都微信预定取票了。说起来天津人是真不会做买卖，不管干什么商业化贼慢，相声茶馆现在才有一点点起色。感觉他们应该开始赚钱了吧，挺欣慰的。</p>
 <p data-pid="B9SHlSxj">不过这业务水平一直都是顶尖的，自打相声有的那一天到现在就基本没变过。所以这个角度讲，听众是占便宜的，这时消费是性价比最高的时期。创业期物美价廉打口碑呢。</p>
 <p data-pid="7mWIMcZS">这口碑不好打，台上的人是啥基本功台底下人一眼就能看穿，贯口是真的有人会背。相声业务不行的话，来天津蒙si是找nai打了。是因为天津生活氛围决定了相声观众都这样。</p>
 <p data-pid="dAz8BgpI">这么说吧。我上学时，楼下是杨毅杨少华他们家。小学时和郭振清是邻居。那时天津的文艺界人士不住高楼大厦的旮旯里，与老百姓处处有交点，生活是扁平化的。所以当郭德纲说他评书相声的天赋是小时候被“熏”出来的，我们天津人一听就知道他说的是怎么回事。也就记者才继续追问“熏出来，是什么意思呀？熏...熏陶？”</p>
 <p data-pid="uA0PZNQR">说天津听众口叼，其实说的是老把戏我们都懂，而真正新段子一来，我们比谁都爱笑。我们若不爱笑，没事在生活中编段子干嘛？</p>
 <p data-pid="PzTi_8Ju">正是由于大家都懂，所以没人拿懂相声装b。装也出去跟外地人装去。越本土越宽容，你只要是能逗乐我们，业务过关，哪来的草莽我都让你把我钱挣了。</p>
 <p data-pid="5__sttRL">德云社的那些徒子徒孙，真的听不下去。没经过没大腕罩着自己的历练，也没有几个当台柱子的料。孙九香那样的态度，在天津能饿死。天津现在相声演员随便上网一搜，那写进简历去哪个公司都算阅历过人。不出名不代表没资历，只能说明不会经营自己。</p>
 <p data-pid="kEIEF6m6">要说岳云鹏吧，视频里那些经典的还行，他现在也火了肯定也不来长期撑场子，来了也不保证发挥巅峰实力。剩下的，有一个算一个，来了就黄。</p>
 <p data-pid="BEOVkUgf">而且听相声这玩意还得看性价比呢。现在一百左右能坐前排沙发听一下午，5-6段，3-4个小时，能保证大部分时间有包袱笑个没完。现在这年头干什么不比这贵？吃条破鱼都二百多。</p>
 <p data-pid="VcLyZ1vJ">比较受欢迎的相声演员也不一定在一个园子，有活儿就接，因此熟面孔很多，整个城市互相帮衬互为台柱子的情况不少。大概是因为园子是园子，社团是社团？我相声也是瞎听，也不内行。总之每场平均水平特别能保证，这我就满意了。我是常去的主，没有一场水平波动太大的。压轴的不仅是人，还有段子。我见过压轴的前辈跑前面去的，然后让年轻的压轴，最后依然保证段子劲爆，包袱该响的响，谁没个保留曲目呢。</p>
 <p data-pid="tH9tUNmr">我经常请客带朋友去，这钱花的可过瘾了。德云社来了，又贵又尴尬，第一天也许很火，有回头客么？你们北京的商界精英能把门票降到和我们这些不会做买卖的天津人竞争么？现在德云社都搞粉丝经济了，都饭圈化了（天津人对这种现象至今还很懵B），再回来挣传统茶馆的场子，时刻担心被刨活，有困难吧。</p>
 <p data-pid="z8vpd1Er">水平，性价比，名角出场率。要啥没啥。</p>
 <p data-pid="5ZrUK553">如果说郭德纲一个人吊打我们整个天津，我也许还真没说的，我认。</p>
 <p data-pid="lHqu7QgN">可是你倒是来啊。更好的方式是租个场子找个题目来一场，保证爆火。我也绝对去捧场。</p>
 <p data-pid="9QeOq8tL">德云社开分社来挣钱就难了。</p>
 <p data-pid="9Gny1DS0">我知道你那果盘儿里分摊了什么成本？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="boMTasak">在最后，推荐个组合，郝梦春和赵明轩。</p>
 <p data-pid="ojsBirpP">西岸，群星都能看见这俩，可能别的地方他们也会去，不太清楚。我听过不少次，只要他们俩在最后出场，那您就来值了。如果您恰巧还是个天津人本地人，那是真能刷新您对“捧哏”这个词的认知。</p>
 <p data-pid="DB9r9pRF">这个赵明轩天津话捧哏，真能开眼界，这是少有的捧逗 搞笑程度55开的组合，而且逗哏的郝梦春确实是剧场压轴水平，在此基础上，基本上听众给他们俩报以55开的笑声，甚至捧哏的更多。</p>
 <p data-pid="UdnrIAGc">赵明轩是范振钰的徒弟，和高峰师兄弟，相声圈里是郭德纲平辈，论辈分是有头有脸的，论实力听过的人绝对是认可。用天津话捧哏捧出方言精髓，他的语言很生活化，地方特色很重，天津日常逗趣的那种感觉玩的登峰造极。尤其是白事相关的段子发挥会异常出色。</p>
 <p data-pid="wRS00Vj5">刚听完笑得腹部都抽筋了，但是过一会我又在想，世上还有那么多不懂天津话的人听不懂他的梗怎么办，独留这余音绕梁出不去这天津市，好浪费啊，想到这里我就觉得孤独。</p>
</body>