# 老婆要生孩子了，待产包都要准备什么？
- 点赞数：5954
- 更新时间：2020年04月29日12时08分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29306236/answer/1188165940
<body>
 <p data-pid="6nJz-2hX">泻药，人在北京，刚出月子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sELN6P8j">关于这个话题的回答已经有很多了，我只说我自己生娃时准备的待产包吧，有很多还是我在知乎上看来的。</p>
 <p data-pid="lfn1wTmF">先说医院要求的待产包物品（每个医院的要求不同——</p>
 <p data-pid="HFPlBd8N">产妇用的——</p>
 <p data-pid="UmUgYk2C">产褥垫（20-30片）：</p>
 <p data-pid="wdwBTJm0">很重要！！！最好准备60*90的，我自己买的尺寸小了，到了医院之后再现买的（好像60*90正好符合产床&amp;病床的尺寸？（不过多买的也绝不会浪费，我带回家剪了剪，现在给娃换纸尿裤的时候会垫着。</p>
 <p data-pid="TieRWj6i">刚生完的时候人非常虚弱，再加上有伤口，还要打吊瓶，还要排恶露，即使是顺产，大部分时间还是在床上躺着，产褥垫就能帮大忙了。</p>
 <p data-pid="NUrVUiNM">卫生巾：我准备了夜用加长型卫生巾、安心裤、产妇专用的卫生巾。后来发现刚生完的第一周安心裤最好使，穿完直接扔就行了。（但不知剖腹产的朋友们能不能穿，会不会碰到伤口啥的（产妇专用卫生巾我个人以为没必要，特别厚，不如普通的超薄夜用好使。买42-45cm的那种。</p>
 <p data-pid="z9vSnq8o">内裤：我带了一堆一次性内裤，恶露最多的那几天一直是安心裤，等量开始变少了就是一次性内裤+卫生巾。</p>
 <p data-pid="nVYDVizn">吸奶器：我带的双边电动吸奶器，但是等到第三天生理性涨奶的时候才发现，我不知道怎么用这玩意儿…最后是在护士们的帮助下学会了。建议待产的朋友们可以提前学习一下……</p>
 <p data-pid="H_SKxM1h">脸盆：医院要求带的，可我没用上。不知道是干啥用的……</p>
 <p data-pid="-uBumG2C">洗漱用品：我都带的自己平时出差用的洗漱包。月子牙刷月子牙膏月子拖鞋之类的一概没准备。</p>
 <p data-pid="Ej-CU5at">抽纸：带了一包。到了医院又买了2包。这玩意儿比较好买，不用带很多去，包里太占地儿。</p>
 <p data-pid="BAamatML">宝宝用的——</p>
 <p data-pid="OcvPlKX_">口水巾：我带了2条小方巾、2条三角巾、2条围兜，后来发现刚出生的娃娃三角巾和围兜都围不了...</p>
 <p data-pid="iWJNuHs0">小帽子，小袜子：由于不知道性别，我帽子买的蓝色，袜子买的粉色（我真是一个机智的母亲！</p>
 <p data-pid="_JqDDoi9">纸尿裤：建议根据最后一次产检时孩子的估重适量买，有些小孩刚出生就8斤，那NB的纸尿裤基本也用不了多久了。</p>
 <p data-pid="B8sbZ4JU">湿巾（擦屁屁用）：生娃的时候正赶上疫情，只允许一个家属陪产，不允许带月嫂or陪护之类的，而我和老胡两位新手完全不会给娃洗屁股，只能是湿巾先擦一擦将就一下了。</p>
 <p data-pid="SA9Fms3R">婴儿用洗发水&amp;沐浴液：我准备的旅行装，住院那几天够用了，放在待产包里不占地儿。</p>
 <p data-pid="noQ3PIw2">护臀霜1支。润肤露1支。抚触油1瓶。</p>
 <p data-pid="HZRkI7F-">出院时的衣服：生娃是3月初，准备了稍厚的连体裤&amp;抱被（娃在医院期间穿的都是医院的衣服</p>
 <p data-pid="qXhH4Rak">以上是医院要求准备的待产包，以下是我自己另外准备的一些物品——</p>
 <p data-pid="6AK6tlgw">巧克力&amp;能量饮料：我看网上好多人说要准备，但我生的时候没顾上吃。sad。</p>
 <p data-pid="bj1COYyR">刀纸：也是看网上说要准备，也没用上，基本都铺的产褥垫。</p>
 <p data-pid="yi6dEGtm">吸管：我认为顺产or剖腹产的产妇都需要。躺床上喝水比较方便。</p>
 <p data-pid="KtjZv_yn">奶粉。奶瓶。储奶袋。</p>
 <p data-pid="2T_rjmvY">（如何泡奶粉和使用储奶袋也都是在护士们的指导下学会的……建议待产的朋友们也可以提前学习一下……</p>
 <p data-pid="kNGBwQS0">乳头膏：救命的东西啊……</p>
 <p data-pid="cqKNZ2ID">防溢乳垫，配合哺乳bra使用。</p>
 <p data-pid="D2ONfTVg">安全提篮：我看人家出院时都提个提篮，很时髦的样子，然而我也没有用上…</p>
 <p data-pid="7kFHb9DI">撕裂or侧切伤口的冷敷贴：朋友推荐的，刚生完的前几天可以缓解一下疼痛。</p>
 <p data-pid="LAToeX1F">身份证件：为了以防万一，身份证、结婚证等等我都提前装在包里了，但最后有没有用到我忘了……出生证明啥的都是老胡去办的。</p>
 <p data-pid="_FLcSJmS">其他没了。</p>
 <p data-pid="8Keppj72">不过最重要的是准备一个靠谱的丈夫，并让他做好没时间睡觉的心理准备，尤其是在疫情期间。我生娃那会，绝大部分医院都只允许一个家属陪护，到时候他既要陪伴产妇，又要照顾新生儿，还得跑上跑下办手续、缴费、找护士等等。会很累很累很累。</p>
 <p data-pid="JrhuG_zB">以上就是我生娃时的待产包。生小孩真的太痛苦了，不过生完之后才发现，更苦的日子在后面…我去搞娃娃了，大家再见。</p>
 <p data-pid="FxHbqkk-">喜欢的话麻烦点上一个鼓励的赞，更多育儿知识可以移步我的公众号（骗人的，我公众号上没有</p>
 <p data-pid="sVKcYWFV">ps.我个人建议，在生娃前提前学习一下生娃之后的事情。</p>
 <p data-pid="xqenQf9L">我生产前的大部分精力花在了学习孕晚期知识、生产知识（比如拉玛泽呼吸法啥的），老胡的大部分精力放在了缓解我的产前焦虑上，我俩都忽略了生娃之后会遇到的种种问题。刚生完的时候，我们俩都有一种“大功告成”的松懈感，却不知道真正的麻烦还没开始……所以当孩子饿了拉了尿了哭了的时候，我们完全不知道要做些什么，我无力到只能跟着孩子一起哭……现在想想当初要是学习一些新生儿知识的话，应该会好点吧。</p>
 <p data-pid="e-UgSfW-">pps.哦对了，如果想找育儿嫂的话，提前找起来！！！！！不然就会像我现在这样，四处寻觅靠谱育儿嫂而不得，苦不堪言……</p>
 <p></p>
</body>