# 关于麦当劳和肯德基，有什么是大部分顾客都不知道的？
- 点赞数：11821
- 更新时间：2020年03月26日13时56分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20684658/answer/758601090
<body>
 <p data-pid="05BXW2OD">更新于8.21</p>
 <p data-pid="ZUW9GVxi">很荣幸，这个答案能得到许多朋友的关注。</p>
 <p data-pid="14__A2SJ">不管您是赞同或反对，我都想向您表示感谢。</p>
 <p data-pid="TbIflMb6">我使用知乎五六年了，最初的几年，因为不了解知乎的言论边界，加上喜欢较真刨根问底，说点形而上的东西，被封了不少号。</p>
 <p data-pid="cTARVUmm">近来世俗杂事颇扰人，难言开心，但想到很有许多人看见自己的字，也算是一种纾解。</p>
 <p data-pid="KFs3mA7o">再次感谢。</p>
 <p data-pid="YOuzMFBx">========以下为原答案========</p>
 <p data-pid="srW3kMRl">有次在麦当劳埋头吃饭，忽然肩膀被人轻轻碰了一下，扭头一看，是一个服务人员。</p>
 <p data-pid="amEp_mrH">我下意识问，有什么事吗？</p>
 <p data-pid="uZytr-Cb">那服务员笑了笑，指了指旁边，并没有回答我。</p>
 <p data-pid="6-5tho7g">我很疑惑，又重复问了一句，话刚出口，忽然意识到，原来这位服务员不能说话，是语言障碍者。</p>
 <p data-pid="ZHKRndPC">他是想让我坐到另一边，等会他要和他的同事们站在我的座位旁边，更换天花板上的广告纸。</p>
 <p data-pid="I17rG-oD">我站起身，为他们让开位置，几个有语言障碍或者肢体障碍的服务员欢快地一齐拉过梯子，有说有笑咿咿呀呀地互相帮扶着更换了广告纸。</p>
 <p data-pid="jHeJimcK">坐在旁边的我观察了好一会，尽管额头上的汗珠表明工作并不轻松，但他们互相鼓励完成工作时，脸上欢快的表情告诉我，他们是真的挺高兴，可见麦当劳为他们安排的工作内容恰巧适合他们的身体状况，既不为难，又不闲养。</p>
 <p data-pid="hAma96o3">我生长在偏僻农村，深切明白身有不便者的艰苦，除了物质上的匮乏，周遭的歧视，精神上的不被需要感最能毁掉一个人，很容易沉溺于酒精，不快乐地活着。</p>
 <p data-pid="Hnd3HNPk">在家乡，我见过许多双不快乐的眼睛，有的是天生智力问题，整天怀抱捡来的布娃娃，陪伴他的只有头顶无声的烈日，有的只是多长个手指头，却好像犯了罪一样，成了低人一等的「六指」。</p>
 <p data-pid="gXRCLfWd">他们无声地游荡在乡间小路上，平静的活着，悄然地死去，仿佛隐形的鬼魂，没人在乎他们在想什么。可是，</p>
 <p data-pid="2wMAYqIw">他们也是活生生的人呐。</p>
 <p data-pid="XekMHvjR">和行走于世间的你我，这大千世界的所有人一样，有着自己的爱恨情仇，有想要说的话，有想见的人，有想做的事。</p>
 <p data-pid="ISZlvWUl">所以，当我看见这群快乐的残障人士时，我感到分外的欣喜。</p>
 <p data-pid="x6ldzEhu">人人都有找到幸福的路，哪怕不能说话，不能快走。</p>
 <p data-pid="9F0pC6iq">我们的社会中，太少见到残障人士出现在工作岗位上了，我们理所应当地认为他们是需要帮助的对象，但实际上他们中的很多人同样具备不俗的劳动能力，具体的工作上并不亚于一般人。</p>
 <p data-pid="RWXz3MNb">我想，不管是出于经济目的，雇佣残障人士来避税也好，或者承担社会责任的目的也罢，麦当劳能雇佣一部分残障人士，让他们能得到工作本身带来的被需要感，同时能获得一份起码能养活自己的经济收入，而不是让残障人士游走在社会边缘，只能接受别人的怜悯，确实是一件值得尊敬的事。</p>
</body>