# 为什么有很多人喜欢苏维埃社会主义共和国联盟?
- 点赞数：5205
- 更新时间：2019年07月02日17时20分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/319301250/answer/735235176
<body>
 <p data-pid="3gv60mU-">9102年了居然还有人觉得中国恢复联合国合法席位全靠黑叔叔抬举……就70年代，毫不留情地说，美军给五个装备齐全后勤稳定有支援的师能扫平整个非洲。我管他黑叔叔什么政治诉求。</p>
 <p data-pid="2y-gdX0A">事实上是什么，在70年代那个中苏关系最恶劣的时候，面对中国恢复联合国合法席位的提案，苏联带着一大票小弟全都投了赞成票。的确，争家产确实屋内兄弟打得不可开交，但在资本主义敌人面前我们永远是坚定的盟友。</p>
 <p data-pid="TzfjnC52">另外，苏联情怀大多是从卫国战争开始的，毫不夸张地说，现代战争史上就单场战役而言，列宁格勒战役完全可以称得上是最伟大的战斗，八百余日的围城战中列宁格勒几乎断绝了一切补给来源，德国人以为围而不攻列宁格勒在耗尽补给之后战斗意志一定会崩溃。事实是在列宁格勒围城战中，军民伤亡的六十多万人中只有不到2%来自于德军炮火和轰炸，剩余98%全部死于饥饿，即使是这样，列宁格勒还是熬过了莫斯科的胜利和斯大林格勒的胜利，最终迎来了援军。</p>
 <p data-pid="OMYxq0o0">顺带说一句，莫斯科战役中斯大林其实是没有胜算的，甚至朱可夫也没有胜算，朱可夫一向的战法就是等，等到自己大军集结完毕，等到一切支援后勤完成率到百分之百再发动万事俱备的进攻，但莫斯科战事不允许他等。即使这样，斯大林还是选择了留在首都，并在十月革命纪念日那天亲自主持了阅兵仪式（据说斯大林在向部下询问意见时并没有问我们还要不要阅兵，而是直接问为了防止德军轰炸我们的阅兵要不要提前），为了防止德军在阅兵时轰炸红场，苏联空军接到的命令是如发现德军轰炸机飞临莫斯科，直接撞击目标，党和人民没有给你们留出瞄准和射击的时间。检阅部队并没有被事先通知，方阵走的不整齐，但这无疑向苏联人民传达了一个信息，就是斯大林依然在莫斯科和军队市民承受着同样的炮火。</p>
 <p data-pid="nu3b6sB4">反观我们的凯申……</p>
 <p data-pid="FrZ4Q5bd">其实很多人包括我在粉苏联，其实佩服的不仅仅是苏联而是俄罗斯民族，从斯拉夫人与天主教徒矛盾激化几乎与整个欧洲为敌到哥萨克人不堪压迫向鞑靼人、波兰人和奥斯曼人这三大强权开战（顺便说一句，哥萨克人是因为忍受不了鞑靼人的压迫迁徙到了忘记是哪片草原，而“哥萨克人”的名称也来源于鞑靼语，意为“自由的人”），俄罗斯民族向来都是不计牺牲，同时对于对手也是瑕疵必报，二战时德军抓捕并强奸杀害了苏联女游击队英雄卓娃，斯大林下令红军任何部队拒绝接受这支德军的投降（忘了是一个团还是一个师），杀光为止。现在土耳其打下一架俄罗斯战机，转头俄军就“误炸”了土军一个坦克排。</p>
 <p data-pid="AGV_TqSA">不过确实老毛子挺无赖的……</p>
 <p data-pid="5DJPBa2q">最后我想说，我们国家一直以来都想在国际上当一个够义气的朋友，当然我觉得韬光养晦是成就盛世的必经之路，但我希望有一天我们的国家不仅能成为一个友好的国际友人，还能像苏联一样成为一个令敌人恐惧的对手（虽然红毛依然被我兔打脸过）。</p>
 <p data-pid="l1Cf2PAp">同志们，穿上海魂上飞机，今晚直降洛杉矶（手动狗头）</p>
</body>