# 如何评价独立音乐人花粥遭大学老师批评《盗将行》的歌词「狗屁不通」一事？
- 点赞数：40758
- 更新时间：2021年04月26日11时08分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/303651330/answer/539543337
<body>
 <p data-pid="HXYrPioo">本来就狗屁不通，我早就说过，这群人这样下去是药丸的。</p>
 <p data-pid="A45aJCwa">作为黑古风的老前辈，我来以这首歌词为例子，示范下基本步骤——</p>
 <h2>第一步，语言关。</h2>
 <p data-pid="aPDB-Axo">不管是歌词还是啥，是用汉语言书写的，就要符合汉语言的一贯规律，即说人话。毫无疑问，将一堆乱七八糟的词组拼贴起来，并不叫说人话。</p>
 <p data-pid="ZYgb0pU1">就比方说，你写的是古风歌词，基本上很多句子，都是往文言的方向靠的，但是偏偏写词的人，又不会文言，不懂文言的一般规律，所以只能学个表面，搞出很多语感杂糅、忽雅忽俗的东西来。</p>
 <p data-pid="xvNfXxoK">譬如，“枕风宿雪”是一个偏雅致的说法，能一直保持这个词的水准也还罢了，到下一句就出来了“我与虎谋早餐”，与虎谋皮我懂，谋“早餐”是什么玩意？根本不通，更不用说“早餐”是一个相对很新的词汇，掺进这个句子，显得不伦不类。</p>
 <p data-pid="uRjMpcYI">相似的，你“谈花饮月赋闲”这么优雅，怎么忽然又来了一句“你的笑像一条恶犬”？我知道您会比喻，但能不能挑个符合整体氛围的喻体呢？按照这歌词的背景故事，这是盗将想起死去的爱人啊，苏东坡写“十年生死两茫茫，你的笑，如恶狼”，您觉得如何？</p>
 <p data-pid="LFmPTgoB">又如，“烽烟万里如衔，掷群雄下酒宴，谢绝策勋十二转”，是什么意思呢？首先“衔”是个什么东西？按照语法来说，这里应该是个名词性的事物，我们来查查字典，“衔”作名词是“马嚼子”的意思，所以这句话是说，“烽烟万里像是马嚼子”？</p>
 <p data-pid="wifrsQfL">部分没学好语文课的朋友经常质疑我啊，这个“衔”是衔接的意思，就是个比喻啊。你说是“马嚼子”属于抬杠，烦请认真回顾一下比喻和比拟的相关知识。</p>
 <p data-pid="4oYGcnZi">后面的“掷群雄下酒宴”就更有趣了，我知道作者想表达主人公不恋名爵，摆了个很帅的POSE撇下“群雄”离开酒宴，但是更符合语言规律的表达不应是“辞群雄，下酒宴”？作者确定自己知道“掷”是什么意思？没听说过掷铁饼掷标枪啊？怎么看怎么像是吃着饭把群雄扔下了酒宴。</p>
 <p data-pid="T5Ryq-mT">所以，我们大概可以判断，“早餐”“恶犬”才是作者正常的语言水准，其它的清新雅致都是凑出来的。为什么凑呢？很简单嘛，这样很容易能让作品看上去很厉害，大部分读者又不懂，又懒得学习，只有乱凑凑才维持得下去这样子。</p>
 <p data-pid="5faadd0d">以我写诗近十年的体验而言，把握词汇质感，是极难的一件事，掂量不清瞎特么用，是新手常常会犯的错误。</p>
 <p data-pid="vx8ghC61">当然，花粥老师说了，“之前还安慰姬霄歌词写得太深大家看不懂就不会烂大街，结果实在没想到文化素质不高的人这么多还有时间在网上喷粪”，言下之意是这个歌词是写得很深很深的，有文化的人才看得懂。</p>
 <p data-pid="dLr0a7rx">善良的微笑。</p>
 <h2>第二步，表达关。</h2>
 <p data-pid="jfuf1KnT">这一关就更难过了。</p>
 <p data-pid="oIC2I6cW">首先，我们看看谋篇，无论歌词也好，诗歌也罢，其语言特质都是高度凝练的，所以在结构上的要求非常严格挑剔。拿这一首所谓的“名歌词”来分析，结构上的紊乱不清，更是让人吐槽吐不完。这一点我就不一句一句分析了，大概把歌词分个段，看看每段写了啥，再把这个东西扩写一下，看看是什么玩意儿就得了。</p>
 <p data-pid="xIsK2kr4">其次，要看看内容，我以前很多答案说过，我是不赞同搞同人志的，这个破歌词当然也有一个背景故事，所谓歌词就是围绕这个歌词搞出来的一些肤浅感慨。</p>
 <p data-pid="xePeak0_">我百度了一下，大概好像是这样子——</p>
 <blockquote data-pid="8F_dHfOK">
  一名大盗为了心爱的人远行盗取传言中意义非凡的玉簪，可归来时爱人却已被入侵的金军杀害，满怀憎怒的他弃盗从军，征战沙场杀敌只为爱人九泉下的安息，最后论功行赏本该被封为大将的他又抛弃名利回到故里，那年栽下的枇杷树已亭亭如盖矣。
 </blockquote>
 <p data-pid="ZRzrYSa3">于是，想表达的东西也很简单，盗将很帅很痴情，盗将功成之后居然不要当官，很痴情，真是很痴情啊很痴情。</p>
 <p data-pid="_kwwd1S0">然后就没了。嗯，就没了。</p>
 <p data-pid="SRY02udA">基本上这一类的古风歌词都这一个意思。这给我的印象像是批中小学生作文，写母爱就只会“下雨天送我上医院”，写进步就只会“数学考砸了，经过一番努力拿到了100分”，写成长只会“妈妈不在家我自己给自己炒了个西红柿炒鸡蛋”，写不能半途而废就只会写“运动会跑长跑是在跑不动了最后坚持着跑完全程”……</p>
 <p data-pid="cO1K9Rxt">这个门类怎么着也十好几年的历史了把，这核心主题怎么就没变过呢？君王只要美人不要江山很痴情，美女思念着远行将军很痴情，玄幻设定一帮人要死要活很痴情，试问有什么继续写下去的必要？这个东西除了虚构出的痴情，还剩下什么？空空如也。</p>
 <h2>第三步，创作观。</h2>
 <p data-pid="JRin3Q5x">作为古风歌词的作者，应该具有什么样的觉悟？我们就来聊一聊。</p>
 <p data-pid="eED44474">首先，古风歌词的创作平均水准并不高，如上所述，大部分词作者的语文水平并不到位，根本搞不定语言，各种夹生饭句子，创作母题又极为局限，几近千篇一律。</p>
 <p data-pid="9hXWwG7T">那么关于这个东西，创作者们知道么？</p>
 <p data-pid="iRB6c_ss">答曰：不知道。就算知道可能也不愿意知道，这种破玩意还怕“写得太深大家看不懂”嘛。</p>
 <p data-pid="hIrNNsCy">不知道，小圈子拉着一大帮青春期乳臭未干不懂人话的狂热粉丝圈地自萌，辱骂一切敢说个不字的人，这样下去一定是药丸的。</p>
 <p data-pid="2Nf8YCBZ">那么该做什么呢？</p>
 <p data-pid="kBC6V6mb">很简单，也就三点——</p>
 <p data-pid="tSPuS4Vm">第一，认真学习语文课，掌握基本的语言规律，尤其是要系统学习文言文知识。</p>
 <p data-pid="5Y_QuJPq">第二，多阅读诗歌原典，提高自己的审美品味，别吃了一碗康师傅红烧牛肉面就大呼人间至味，别人告诉你还有满汉全席就操爹干娘的。</p>
 <p data-pid="fTtZqQWv">第三，多拓展写作主题的宽度，这需要思考的深度，多阅读历史、哲学，不疼不痒的破事就别水了，别人写过的也就别再赶着写了。</p>
 <p data-pid="ZZkEI5kg">然后，就可能会涌现出一批真的有水准的作品，等到形成规模，吸引了一批真正的文学圈的人进入创作，这个东西渐次就完成了雅化。</p>
 <p data-pid="IQXN7-fd">这是上策。</p>
 <p data-pid="y_ASsRfu">但是我估摸着肯定没人这么玩，毕竟要学习太累了，不如粉丝捧着数钱开心。</p>
 <p data-pid="5WsdFNSH">所以，善良的微笑。</p>
 <hr>
 <p data-pid="avrWpVHa">还有就是，别跟我这叨叨你丫会写你怎么不写呢，你能写出来这么好的东西么？对不起，我一正经写诗的，看不上这种破玩意。</p>
 <p data-pid="CvCCjoMZ">附上一个小小的集子以证资格——</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/24528666" data-size="small" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-a63b10b211166118b94760e3ea0d6fdb_720w.jpg" data-entity-type="article" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/24</span><span class="invisible">528666</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <hr>
 <p data-pid="XcS8UM_8">另外，针对部分同学的疑问，特此补充“烟如衔”为什么不对。</p>
 <p data-pid="sp68VSJJ">从本质上讲，比喻的根本形态，是本体A的附加属性A像喻体B的附加属性b，比如太阳的圆像车轮的圆，太阳还有“大”“热”等属性呢，换成“太阳的热像车轮的圆”就错了，所以“太阳像车轮”这样的省略附加属性的省略句能成立，是因为我们的大脑会对其进行补充。</p>
 <p data-pid="xwbtsHA8">所以，有些成分是可以省略的，比如省略“像”就是暗喻，省略A和a就是借喻，但不能省略B，因为省略掉喻体本身，直接让A和b连缀，就变成比拟了。</p>
 <p data-pid="h-g5PxvL">比如和这个句子相似的“峰峦如聚，波涛如怒”就是个拟人句，而非比喻句。但是要明白，不是符合这个句式就是对的，譬如你不能说“太阳如热”，因为每个比拟句，都是可以被还原成原来的比喻的。</p>
 <p data-pid="XIqwbi_Y">如“云集”这个简单的词，实际上完整的形式是“人集如云集”，这个句子不能省略掉“云”，写成“人如集”，原因是这个动词太模糊了，“集”什么是个大问题，把主语省略了我们猜不出是“云”在集，所以依然要把“云”字留下。</p>
 <p data-pid="c-2I7EMg">而诸如“健步如飞”这样的比拟，恢复其完整形态应该是“人用健步行进的状态”像是“什么（比如鸟）在飞”，因为“飞”这个意向的明确性很强，所以省略主语的影响不大。</p>
 <p data-pid="J1hxW3XJ">而“烟如衔”这个状况，非常像“云集”，“衔”是一个模糊性很强的动词，用什么衔接什么？并不明确，所以直接这么说会有种不知所谓的感觉，写成“烟如…（事物）相互衔接”才是明确的。</p>
 <p data-pid="Yw1bLPYR">所以咯，这种情况下，动词说不通，只好把“衔”当成名词来处理，于是我们发现更加不通。</p>
 <hr>
 <p data-pid="P6GpSnnc">最后，一并奉上【古风歌词】大礼包。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/50113392/answer/119855977" data-image="https://pic3.zhimg.com/46cf5e029b3249df6f0f6b33f2ffcda6_ipico.jpg" data-image-width="116" data-image-height="118" class="internal">应如何看待古风文化的发展？</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/36873962/answer/116253134" data-image="https://pic2.zhimg.com/3f871703e1a0d34e7cf28dcbcc646c11_180x120.jpg" data-image-width="149" data-image-height="119" class="internal">现代人如何活出古风？你身边有这样的人吗？</a>
 <p></p>
</body>