# 你交过哪些昂贵的「智商税」？
- 点赞数：7058
- 更新时间：2019年01月21日05时42分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/308247417/answer/578319851
<body>
 <p data-pid="xuYd-kyw">当年中考，准考证上写着一个电话号码，说能查分数。</p>
 <p data-pid="JgQFRkk9">考完之后到了能查的时间，拨打电话</p>
 <p data-pid="x6LaZQTa">首先提示两块钱一分钟，这个没问题，最多三分钟我也能查出来了对吧。</p>
 <p data-pid="QGx2OYfZ">结果</p>
 <p data-pid="FjKn2Wt7">“请按键选择您所需要的服务，1查询中考成绩，2查询各学校分数线……”</p>
 <p data-pid="Ti6Wwqq3">“您选择的是，查询中考成绩，确认请按星号键。”</p>
 <p data-pid="AB1207x8">“为本人查询成绩，请按1，为他人查询成绩，请按2”</p>
 <p data-pid="ew5kcZa6">“您选择的是，为本人查询成绩，确认请按星号键。”</p>
 <p data-pid="f7jrqjdd">“应届毕业生查询请按1，往届毕业生查询请按2”</p>
 <p data-pid="HNGck3xd">“您选择的是，应届毕业生查询，确认请按星号键。”</p>
 <p data-pid="X0hfW2_-">“请输入您的准考证号码，按井号键结束。”</p>
 <p data-pid="2XkVAxbf">“您输入的准考证号码为XXXXXX，确认请按星号键。”</p>
 <p data-pid="JY4zaLk3">“您确认的准考证号码为XXXXXX，再次确认，请按星号键。”</p>
 <p data-pid="ZC4KrdWx">“您将为准考证号码为XXXXXX查询中考成绩，确认请按星号键。”</p>
 <p data-pid="KVcar4UZ">“总分查询，请按1号键，语文成绩查询，请按2……”</p>
 <p data-pid="X2y7Td9I">“您即将查询总分成绩，确认请按星号键。”</p>
 <p data-pid="WqV11im9">“您即将为准考证号码为XXXXXXX查询中考成绩的总分成绩，确认请按星号键。”</p>
 <p data-pid="tpvq2SSY">这个时候我恍然大悟了，喊了句草泥马马上挂机。</p>
 <p data-pid="LTiVr2o3">哦对了，它自动语音念的贼慢，一秒钟还念不来两个字。于是乎，我家电话二十多块钱没了，我还不知道我的中考成绩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kmFgMSw3">也许有人会说，再坚持一下下就能查到成绩了。</p>
 <p data-pid="Ox6A4c_y">我敢赌一个睾丸，它接下来还会说</p>
 <p data-pid="p8nBAhDV">“准考证号码为XXXXXX的考生，姓名为XXX，确认请按星号键”</p>
 <p data-pid="uFME43wu">“您即将为姓名为XXX的考生，准考证号码为XXXXX查询中考成绩，确认请按星号键”</p>
 <p data-pid="9nPRC22m">“立即查询，请按1，稍后回电话播报，请按2”</p>
 <p data-pid="WjHA_UXu">“您选择的是立即查询成绩，确认请按星号键”</p>
 <p data-pid="dtzAL3PA">“您即将为准考证……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-XOD6WKv">反正，后来我问了一圈同学，基本上都没有成功通过电话查到成绩的。唯一的一个用电话查到的，他自称是打了半个小时。</p>
</body>