# 高中恋爱有什么搞笑的事？
- 点赞数：8136
- 更新时间：2018年04月12日20时37分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/271524836/answer/365287415
<body>
 <p data-pid="ArdoI0Ix">闺蜜的恋爱经历。</p>
 <p data-pid="tnMEMVVb">初中的时候她有个坐了两年的同桌(♂)，关系很好，以至于身边的人都开他们玩笑说干脆在一起得了，他们两个也确实互相有情愫，于是就成了男女朋友，结果有一天她登他的QQ，发现这个渣男居然脚踩两只船？然后那个妹子说我闺蜜怎么怎么不如她渣男也一直说是是是对对对。</p>
 <p data-pid="4AELzrW4">然后闺蜜就愤怒地跟渣男分手了。</p>
 <p data-pid="MHmplqFw">初三的时候闺蜜申请换座位，然后遇到了现在的对象。</p>
 <p data-pid="Sw_-AO4Y">据说一开始现任特别高冷，前一两个月都几乎不跟她说话，后来相处起来才发现原来是个傲娇。举个栗子：</p>
 <p data-pid="SdW1YHxW">闺蜜："你说你一开始那么高冷干啥，我都不敢跟你讲话咧！"</p>
 <p data-pid="MhlMKvbP">现任："……我以为那个时候你还跟他在一起，不想插足你们。"</p>
 <p data-pid="GptLUEbr">后来上了高中，他们三个都不在一个班。</p>
 <p data-pid="L4uFuQlx">我闺蜜很自然地和现任成为了"好"朋友。(闺蜜性格超好的，该温柔的时候温柔，该直率的时候直率)</p>
 <p data-pid="IEeDiFkl">现任是超级大学霸(我闺蜜也是，我们都说他们是"学霸夫妻")，在他的班里经常第一，年级前几的那种。然后他同桌是班长(♀)非常喜欢他，喜欢到什么程度呢？大晚上喝醉了给他打电话告白，现任明确地拒绝了她，过了一段时间又给他发照片说晚上她很难过要他去陪陪她不然就跳楼自杀云云。</p>
 <p data-pid="KsXSRwLv">现任很机智地打电话让基友去了。</p>
 <p data-pid="facNgpob">可能是觉得丢脸，很长一段时间那个班长没有骚扰他，但是后来又突然以自己是他女朋友的身份出现在他基友面前，就这样风声传到了闺蜜耳中，闺蜜很气愤，当即去找那位班长说我才是正牌女友球球你不要再骚扰我们家xx了好好读书不好吗有文化了别人才会尊敬你喜欢你你不觉得这样死乞白赖着别人家的男朋友有意思吗之类的，把妹子说得眼眶通红地跑了。</p>
 <p data-pid="qX2iF0W9">闺蜜突然后悔。</p>
 <p data-pid="xqeJvj9C">妈耶我刚刚说了什么？</p>
 <p data-pid="KwLXe21e">我是他……女朋友？</p>
 <p data-pid="MRSB6Pij">我是有病多管闲事？</p>
 <p data-pid="yS9Az6Tr">emmmm……</p>
 <p data-pid="mWGe009N">好像……是有那么一丢丢好感(๑• . •๑)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LORbvsPK">自此一发不可收拾。</p>
 <p data-pid="yM-PKpKF">为了确认自己的心意，闺蜜实施了"侦查"计划。</p>
 <p data-pid="Ox6B1gi0">现任长跑，我跑！</p>
 <p data-pid="4DaUM5Tg">现任打游戏，我练！</p>
 <p data-pid="DhLk5Dp6">现任打篮球，躲在一边偷偷看一边看一边露出猥琐的笑容：嘿嘿嘿没想到这小子还挺有料！</p>
 <p data-pid="nKMoISyK">简直越看越喜欢！</p>
 <p data-pid="jyof-BSJ">现任回家，偷偷摸摸地跟在后面！</p>
 <p data-pid="vYm1sW6j">有一天回家的路上，现任突然停下来，转过头又好笑又无奈地叫了她一下：</p>
 <p data-pid="ZMe1lfno">"喂，你打算跟多久？"</p>
 <p data-pid="zGCe4Qxp">闺蜜当时大脑当机地回了句："你走多久我跟多久啊。"</p>
 <p data-pid="redL4Mhf">然后就愣愣地看着现任走过来，抱住她："那就跟我一辈子吧。"</p>
 <p data-pid="NBaQ4Ofe">(180配171的画面简直炸裂啊！！！)</p>
 <p data-pid="G3t2YzHT">后来现任非常不好意思地告诉她，闺蜜做的那些傻事他全部都知道，并且，</p>
 <p data-pid="2ziYarjr">"我喜欢你，从我第一眼见到你的开始。"</p>
 <p data-pid="H0AUYSxy">〒_〒学霸们的爱情真是太美好惹！</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>