# 如果你是虐文里的女主你会怎么办？
- 点赞数：115102
- 更新时间：2024年03月19日15时58分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/338925236/answer/788434842
<body>
 <blockquote>
  我：「一亿五千万。」
  <br>
   霸总：「好，只要你愿意离婚。」
  <br>
   我：「成交。请打到我的支付宝上，不接受微信转账，要手续费，多谢了，厉总。」
  <br>
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>当我好好在自家的大床上心满意足地睡觉时。</p>
 <p>「啪」，似乎是纸张被拍桌上，重重的一声，吓得我立马惊醒过来。</p>
 <p>面前的男人此时正用指关节骨狠狠敲击着黑色咖啡桌，一旁一张写有密密文字的白纸在黑色咖啡桌上白得刺眼。</p>
 <p>我愣了愣，恍然发现自己正身处一个完全陌生的环境。</p>
 <p>原本躺着的地方，不是我印有卡通图案的床，而是一张黑色的北欧式双人椅。</p>
 <p>我尚未完全清醒过来的头脑此刻更是乱成一团浆糊，心底隐隐有慌乱滋生。</p>
 <p>环顾四周，这个陌生的屋子无不是使用了非黑即白的极简性冷淡北欧风设计，光是这一层看上去就大约有两百平左右，更何况那边还有通往楼上的楼梯……</p>
 <p>「噔，噔，噔。」</p>
 <p>我回过头，才想起那个被我忽略的男人。</p>
 <p>许是为了提醒我，他用指节骨敲击桌子的声音急促地连响三声。</p>
 <p>不可否认，面前男人的容颜完全算得上上佳，一双凤眼蕴含三分凉薄、三分狠意和三分漫不经心。此时眉眼间隐隐约约的怒意让他浅浅蹙了眉，使得他因为五官而本就显得凶狠的气质更具有压迫性。</p>
 <p>修长的双指摁住那张不大的白纸往我这送了送，薄唇微抿后又轻启：</p>
 <p>「成郁欢，这离婚协议书，你签还是不签？」</p>
 <p>2</p>
 <p>「成郁欢……？成郁欢……！」</p>
 <p>那男人走后的第十一分零八秒，我才反应过来。</p>
 <p>成郁欢不是我前两天闲来无事看的一本都市豪门系列虐文里的女主角吗。</p>
 <p>只对快穿系列感兴趣的我那天因为知乎上一个问题，抽了风去看了一部最近很火的都市豪门文，谁知道我就这么，穿越到这部小说里了？</p>
 <p>天知道我可不想参与进什么我爱你你不爱我我不爱你你反而爱我的狗血爱情故事里头。</p>
 <p>我取过那张离婚协议书，上面的内容已经被填完了，唯一的空白处只有女方的签名。</p>
 <p>我看着男方签名处龙飞凤舞的字，知悉剧情加上仔细辨认，我已经完全确定我是真的莫名其妙穿越进了这本小说里。既来之则安之，我心下已经有了计划，</p>
 <p>「厉策延，婚，肯定得离。但是总裁离婚，哪有那么简单嘻嘻嘻嘻嘻。」</p>
 <p>我想着十五分钟前，厉大总裁临走时说的话。</p>
 <p>「我还有一个会要开，一个小时后希望我回来后能看到满意的答案。」</p>
 <p>我施施然开启一瓶香槟，各向两个高脚杯倒了一些。</p>
 <p>「满意的答案，你会用多少钱来换呢。」</p>
 <p>3</p>
 <p>「嘘，厉总别那么生气嘛，先喝杯酒？」</p>
 <p>厉策延将我倒给他的那个高脚杯拂倒在地：「成郁欢，别忘了我曾经是怎么跟你说的。自从这段婚姻开始，我对你就再也没有丝毫感情了，我真正爱的人从头到尾只有阿芙。这次婚姻，根本就是你一个人的自作主张。」</p>
 <p>如果是原主，听到这话，应该会很难过吧。</p>
 <p>我抿了一口上好的香槟。我不擅长喝酒，酒类特有的口感刺激着我的整个口腔空间，但这么重要的时刻，我不能破坏目前这个风轻云淡的表情，毕竟装，要装到位嘛。</p>
 <p>我将酒杯放到桌上，身体微微冲他的位置向前：「厉总，离了婚，我有什么好处？」</p>
 <p>厉策延显然正在气头上，额间的青筋跳动：「五千万。」</p>
 <p>见我挑了挑眉不发一言，厉策延沉了声：「八千万。」</p>
 <p>「一亿五千万，加上郊区的那套房子。」我双手环抱倚靠在椅背上。</p>
 <p>「呵，」厉策延冷笑一声：「没想到你的胃口挺大。」</p>
 <p>我又替厉策延拿了一个高脚杯，斟上些酒，拿我的杯子轻轻碰了一下他的：「我想，这些对于厉氏集团的首席执行总裁来说，应该是九牛一毛吧。——庆祝一下。」</p>
 <p>「好，只要你愿意离婚，别再打扰我和阿芙，成交。」厉策延火气渐消，似乎在观察我的反应，答道。</p>
 <p>「成交。请打到我的支付宝上，不接受微信转账，要手续费，多谢了，厉总。」我执笔快速签下成郁欢三字，将纸推给厉策延：「现在是我先走还是厉总先走？」</p>
 <p>厉策延突然发难，左手死死摁住我的肩膀，力道大得仿佛要把我钉在椅背上：「你是谁，你不是成郁欢。」</p>
 <p>废话，要是现在在这的是女主，就该一哭二闹三上吊，在香槟里下药希望能留住男主，药效发作之后成就一夜好事，结果被男主扇了一巴掌之后被囚禁在这座房子里当作苏莲芙的移动器官库。哪会像姑奶奶我那么爽快成全你们哟。</p>
 <p>但这能说吗，显而易见不能啊。</p>
 <p>这个时候，我感觉舞台的聚光灯打在了我身上，该是我上场表演的时候了。</p>
 <p>苏莲芙不是最喜欢装吗，我觉得我也行。</p>
 <p>「我当然是成郁欢。」我抬起眼望进厉策延眼中，这个时候演技不重要，重要的是眼神不能虚，要坚定，十分坚定：「除了成郁欢，还有谁愿意为了你不要尊严，死皮赖脸地求你留下来，求你看我一眼。」</p>
 <p>或许是我坚定的眼神吓怕了面前的厉总，我感受到肩膀上的劲小了些，便趁机把他推开：「除了成郁欢，还有谁愿意明白你只有跟别的女人在一起才会快乐之后选择放弃，选择成全你们，哪怕我有多恨那个女人。」</p>
 <p>厉策延嗫嚅着唇，半天才喏喏：「你凭什么恨阿芙，她那么善良……」</p>
 <p>「对，她那么善良。」我打断他的话：「在你眼里只有她苏莲芙善良，在你眼里只有她苏莲芙是对的。我爱的人那么爱她，爱到我永远留不住他一个眼神，你觉得，我该不该恨她？」</p>
 <p>我吸了吸鼻子：「现在我不恨了，因为我不想爱了。」</p>
 <p>「厉总要的满意答案我给了，该给我的希望厉总也别忘记。自此，天高路远，男婚女嫁，我和厉总再不相干，告辞。」我打开门，暗搓搓提醒他我的钞票。话说完，我爽快地将门关上。</p>
 <p>清脆的卡锁声响起，这样一来，跟男主的戏份也应该断干净了，接下来就自由啦！</p>
 <p>我打了车开往那个原主本来就有钥匙的、他们结婚时的郊区别墅。</p>
 <p>快到时，收到手机上传来的转账到账提示音，我觉得整个人都升华了。</p>
 <p>不谈恋爱逍遥自在，金钱在手世界我有。</p>
 <p>环游世界，我可！</p>
 <p>4</p>
 <p>我的第一个环游世界计划还没开始实施，就被打破了。</p>
 <p>有钱使人忘乎所以，我光记得日后的美好生活，忘记了有男主女配，还有男配啊。</p>
 <p>男配这种生物，多面容俊朗，性格温柔体贴，但对女主一心一意，苦苦追求那是毋庸置疑的，家庭背景也大都是有钱的公子哥，动辄几十亿的那种。</p>
 <p>但男配嘛，男配男配，重点就在这个配字上啊。</p>
 <p>他肯定是什么有些东西比男主差点，抢女主抢不过男主，才叫男配嘛。</p>
 <p>所以当我接到名为南宫御祁的所谓男配打来的电话时，又懵了。</p>
 <p>为了能斩断所有桃花线，迎接我吃吃喝喝买买的美好生活，我去了。</p>
 <p>于是就有了现在，坐在咖啡厅，接受面前那个男人深情告白的情景。</p>
 <p>南宫御祁的颜值同样出色，和厉策延一样，也是那种属于演一个偶像剧就能成为新一代国民老公/男友的那种帅。</p>
 <p>不一样的是，南宫御祁眉眼间少了几分阴鸷，整体五官更加柔和温顺。</p>
 <p>午后的阳光透过咖啡厅的玻璃窗打在他的侧脸上，就似四月里的暖风温温柔柔地划过清凉的溪水，让人打心底里觉得舒服。</p>
 <p>哦，颜值即是正义，小帅哥，嘿嘿嘿。</p>
 <p>「听说你和厉策延离婚了是吗，他不值得你对他这么好，」小帅哥一脸温柔，满脸痴情：「欢欢，跟我在一起吧。虽然我现在刚从海外归来，在这里落脚不久，只是一个小小的实习医生，赚的不多，但我保证，我会努力工作，给你一个好的生活条件的。」</p>
 <p>呵呵，小小的实习医生。</p>
 <p>呵呵，赚得不多。</p>
 <p>呵呵，努力工作。</p>
 <p>说得可真好听！市医院都是你们家开的。你想当院长都是跟你爸讲一声的事儿。</p>
 <p>也不知道后期跟男主的公司不分伯仲的是谁，呵呵。</p>
 <p>我抬眼看进南宫御祁的眼里，差点溺毙在那片汪洋大海里。</p>
 <p>我的天，难道男配也有光环的吗。</p>
 <p>美色当前，要稳重，要稳重。</p>
 <p>我深呼吸一来回，可（wan）怜（fen）兮（bu）兮（she）地拒绝了他：「我累了，让我冷静一会吧。」</p>
 <p>南宫御祁长长的睫羽垂下，在眼睛下投下一片黯影：「那欢欢，我还有机会吗？」</p>
 <p>我没说话，因为这个男配心里只有成郁欢，何必栽在我这个心里只有一亿元的女人这儿呢。</p>
 <p>更何况我也不是原主啊，我心里没有他，他的心里有的也只是原主。</p>
 <p>南宫御祁见我沉默，紧抿着唇，忽而又轻轻浅浅地笑开：「没关系，我会等你。」</p>
 <p>说完他起身结了账，还冲我晃了晃车钥匙，道：「那，我有这个荣幸送你回家吗？」</p>
 <p>……</p>
 <p>待南宫御祁送我回到家后，我简直要哭了，替女主泪流满面，这么好的男配，怎么就非吊死在男主这棵树上了呢，送上门去给男主女配虐。</p>
 <p>唉，女人啊。</p>
 <p>5</p>
 <p>当我拉着行李箱准备去机场时，刚打开屋子的门就被厉策延给拦住了。那一刻我就知道，这次的旅行计划又要有些波折了。</p>
 <p>是我太天真，以为替女主签了离婚协议书就可以断了男主厉策延这条线了。只能说故事线太顽强了，这都可以掰回来。</p>
 <p>按原小说发展，这个时候女主被厉策延关在当初那座房子里，却没想到怀了孕。</p>
 <p>而那个时候，女配苏莲芙忽然得了肾脏衰竭需要换肾，更狗血的是，苏莲芙的亲人谁都无法跟她配型成功，偏偏只有女主这个跟苏莲芙无亲无故的人又是吻合的。</p>
 <p>我用小腿肚想都知道厉策延这次找我什么事儿。</p>
 <p>厉策延用标准霸总动作一把把我壁咚在前门门框上，要不是我知道他要打我的肾的主意，我怕是会心动一下下。</p>
 <p>嗯，只有一下下。</p>
 <p>「成郁欢，买你的肾，你要多少？」</p>
 <p>厉策延总裁不愧是个有钱人，什么事儿都可以用钱解决。</p>
 <p>但我，今天就要他知道，世界上不是所有事儿都可以用金钱解决的。</p>
 <p>厉策延又将头低了两分，热气互相交缠，「阿芙她少年时为了救我，已经用一个肾换我的一个肾，这一次，她再没有完好的可以换了你知道么。」</p>
 <p>「与我何干。」</p>
 <p>「成郁欢！」厉策延狠狠瞪着我，眼球上密布血丝：「你怎么这么冷血，你要是不救阿芙，阿芙就得死。」</p>
 <p>「还是那句话，与我何干？」我踹了一脚行李箱，顺势敲击厉策延的膝盖，他吃痛连忙放开，我拉着行李箱下了阶梯，反身看着他：「我为何要救一个在我看来两面三刀，假仁假义，又多次陷害我，栽赃我的人，嗯？」</p>
 <p>「如果厉总你觉得如今可以用钱买我的肾，大可去全世界寻找愿意易钱换肾的人。但是我，我不愿意。」</p>
 <p>叫的出租刚好到了，我拉开车门，对上厉策延嗜血得仿佛要剐了我一般的眼神，冲他笑道：「更何况，没有完好的肾可以换的人，是我。」</p>
 <p>我坐上出租，透过玻璃，恶作剧一样看见厉策延愣住的模样，顿时松一口气，也算替女主反虐了男主一把。</p>
 <p>「师傅，去机场。」</p>
 <p>6</p>
 <p>虽然出门时被厉策延拖住耽搁了一会儿，但所幸我所乘坐的航班因为天气原因晚点了，我还能在飞机场休息休息。</p>
 <p>手机铃声响起，我摸出来一看，屏幕上赫然显示备注「亲爱的」。</p>
 <p>咦？</p>
 <p>我搓了搓起了全身的鸡皮疙瘩，犹豫了几秒还是选择接通。</p>
 <p>虽然以原主小白花一样的标准女主性格，这个「亲爱的」百分之九十九都是指厉策延，但有万一呢。</p>
 <p>我嘿嘿一笑，满心期待着有劲爆八卦。</p>
 <p>「成郁欢，你与十年前火海的那个小女孩有什么关……」</p>
 <p>听着熟悉的质问声，我当机立断按下挂断，好吧，确认女主没有出轨。</p>
 <p>未过三秒，「亲爱的」又再次打了进来。</p>
 <p>这一次我毫不犹豫地挂断，修改备注，拉黑三连。</p>
 <p>终于能消停了。</p>
 <p>还没等我把手机放进口袋，一个陌生号码打了进来，我习惯性地接听，</p>
 <p>「喂，哪位？」</p>
 <p>「成郁欢，你再敢拉黑我，我就……」</p>
 <p>行行行，不拉黑你，我关机总行了吧。</p>
 <p>在关机不玩手机和被厉策延骚扰之间我犹豫了 0.01 秒之后，选择了前者。</p>
 <p>没了手机总有些无所事事，幸好蹭了前排小朋友的小猪佩奇看，来消磨消磨时间。</p>
 <p>又是一集放完，一群粉猪猪齐齐笑倒在地上。我看了看时间，也差不多该去登机了。</p>
 <p>拒绝了漂亮制服小姐姐的小车车护送，我慢悠悠地拖着行李箱子前往登机口。</p>
 <p>「成郁欢！」</p>
 <p>隐约听到那熟悉的催命魔音，我哆哆嗦嗦地回头一瞧。</p>
 <p>凭着女主良好的视力，我看到了正在安检处向外张望的厉策延。</p>
 <p>在我刚刚看见他的第一秒零二，他忽然转过头与我对上了眼神。</p>
 <p>「成郁欢！」</p>
 <p>我看见厉策延跟安检员说了什么，然后安检员竟然！让他！插队！进来！了！</p>
 <p>吓得我拔腿就跑。</p>
 <p>汽车轮胎可能都没我的行李箱轮子滚得快。</p>
 <p>大概是因为我看小猪佩奇看得有点久，登机时间已经快结束了，所幸登机口只有零星几个人。</p>
 <p>不过任凭我着急，也得乖乖排队。</p>
 <p>感谢机场够大，我在厉策延距离我还有十二秒距离时成功进去了。</p>
 <p>厉策延没有机票，这次估计又遇到了个很犟的检票员，死活都不放他进去。</p>
 <p>趁此机会，我赶紧拖着我的小箱子跑了。</p>
 <p>「成郁欢！你给我等着！……」</p>
 <p>后面的话我就听不见了，不怪我，不怪我。</p>
 <p>7</p>
 <p>我一觉醒来，已经是异国他乡的早晨了。</p>
 <p>厉策延这个阴魂不散的没跟来，简直万幸。</p>
 <p>下了飞机，我将手机开机。</p>
 <p>「叮叮叮叮叮……」</p>
 <p>我这个万年单身狗感受到了关机一晚上开机后微信 99+ 的热情。</p>
 <p>毫无疑问都是厉策延发来的，我简单扫了一眼，大概意思就是：</p>
 <p>「女人，无论你在哪里，天涯海角我都会把你抓回来。」</p>
 <p>霸道不霸道！总裁不总裁！</p>
 <p>浓浓的霸总风格扑了我满脸，我不由得啧啧啧，然后十分干脆地删了霸总的微信。</p>
 <p>现在的发展仿佛是总裁的小娇妻带球跑，但作为一个合格的观众，我既不是小娇妻，也没有球。</p>
 <p>但是以这个文对霸总厉策延的背景描写，我觉得我要走还真是躲不开他。</p>
 <p>刚出机场，我忽然看见有俩黑衣墨镜的保镖站在不远处一辆低调奢华有内涵的劳斯莱斯前。</p>
 <p>不否认我心慌了一下，但并不能阻止我告诉自己别那么自作多情，万一不是找我的呢。</p>
 <p>万一不是……</p>
 <p>我刚准备拐弯拦出租，那俩大保镖就拦在了我身边。</p>
 <p>找我的呢……</p>
 <p>我向左挪了一步，那两位大哥也十分尽责地向那个方向挪了一步。</p>
 <p>好吧，就是找我的。</p>
 <p>我清了清嗓子，还没说话，那两个看起来就酷酷的保镖大哥就开口了：「成小姐，听说您最近在回避厉总，我们少爷有办法帮您，请您过去一叙。」</p>
 <p>我小心翼翼地瞄了一眼那辆全身黑色的劳斯莱斯，试图透过某扇单向视线车窗看见车里坐着的主人。</p>
 <p>好吧，结果是我什么都没有看见。</p>
 <p>8</p>
 <p>当我哆哆嗦嗦、小心翼翼地挤进这辆传闻豪门标配的劳斯莱斯后，还是没看见这个神秘兮兮的大佬。</p>
 <p>后排座被帘子隔成了两个小空间，车顶 blingbling 的星空顶利用金钱的力量成功晃花了我的眼。</p>
 <p>我暗搓搓决定回去了也要搞一辆，每天让自己沐浴在金钱的光辉之下。</p>
 <p>「听说成小姐原来爱厉氏集团的厉总，爱得深入骨髓，对吗。那为什么要答应离婚呢。」</p>
 <p>帘子那边传来一阵男声。</p>
 <p>不似厉策延略带急躁的醇厚声音，坐在那端的人显然有一把珠落玉盘的好嗓子。</p>
 <p>虽然他的声线也偏低，显得低沉，但总的来说很干净，更为澄澈一些。</p>
 <p>作为声控的我任凭耳朵怀孕三秒钟，忽然感觉这个说话者，并不像他的声音那么干净纯粹。</p>
 <p>不然就不会这么清楚地知道厉策延离婚这样的豪门秘辛，也不会在我刚到外国旅游就恰好在机场蹲我。</p>
 <p>若说巧合，反正我不信。</p>
 <p>「那是原来。感情尽了，早离早解脱。」</p>
 <p>「是吗。」那人顿了顿，「成小姐如此善变吗，仅仅一天。」</p>
 <p>我心一慌。</p>
 <p>那人似乎没察觉到我的心慌，自顾自地把这个话题绕了过去：「厉总如今知道了真相。成小姐想要逃脱。我可以帮你。」</p>
 <p>真相？什么真相？</p>
 <p>作为读者，我当然知道。</p>
 <p>不过是少年时男主病弱，父母出差时，恶魔一般的保姆纵了火，想要将当时独自在家的男主烧死。</p>
 <p>路过的少女爬窗救了他，把他送到医院后得知男主肾脏衰竭需要换肾，不换就得死。</p>
 <p>这个善良的孤女又刚好与他配型成功，为了救他捐了自己的一个肾脏。</p>
 <p>病弱的男主比少女昏迷了更长时间，只看见少女临走前手上的那串蝴蝶手环。</p>
 <p>十年后，男主在女配苏莲芙的手上看见了那串蝴蝶手环，便认定了她就是当年那个救自己的少女。</p>
 <p>殊不知苏莲芙的手环，是她觉得好看，从女主手上，把这串女主母亲留给她的唯一物件，软磨硬泡求来的。</p>
 <p>可怜女主一心痴恋错付，都是阴差阳错。</p>
 <p>但是！</p>
 <p>我是读者我知道，问题是，你怎么知道。</p>
 <p>「你怎么知道？」我定定神，问：「另外，你说你可以帮我？厉策延是厉氏的总裁，你又凭什么可以帮我？」</p>
 <p>「知道这个消息还不足以证明我能帮你吗？」他修长的手指握住纯黑的帘子，往后一拉，这下，整个后排座的空间一览无余。只见车厢另一端，一个坐在轮椅上的青年男子正含笑看着我。</p>
 <p>「凭我是厉家的二少爷，够么？」</p>
 <p>9</p>
 <p>看了一遍原著的我，对于这个厉家的二少爷，都并不熟悉。</p>
 <p>原文对于他的描写寥寥数语。</p>
 <p>无非说是在男主厉策延幼年时，厉家父母从国外出差大半年后带回来个婴儿，起名厉策淮。</p>
 <p>不过他跟厉策延一样，自幼身体就不好，被送去国外疗养。</p>
 <p>没了。</p>
 <p>嗯，没了。</p>
 <p>哪怕到了剧情后期，女主都被虐完了，在守得云开见月明的大团圆戏份里，这个厉二少都没有一个完整的描写。</p>
 <p>而这一次的剧情为什么变动了呢，因为我的到来引发的蝴蝶效应？</p>
 <p>「成小姐，我知道你还有疑虑。但只要你愿意合作，我就能保证你不被厉策延找到。」</p>
 <p>我抬眼看他，轮椅上的青年看起来因为疾病显得病弱三分，反而弱化了他原本容貌的棱角，让他原本容易显得严肃的五官弱化成温和的端方，但说出的话却可以让人无端相信。</p>
 <p>「合作？什么合作？很难吗？」</p>
 <p>厉策淮刚要说什么就开始咳嗽，呛得他本来病态苍白的脸都染上了几分血色。</p>
 <p>他连忙转过头去，不对着我。</p>
 <p>等气息平稳之后，他才回过头继续说道：「是完成我……我一个故人的愿望。对于别人来说很难，但对于成小姐你来说，或许易如反掌。」</p>
 <p>「可是，我没什么可以帮你的。」</p>
 <p>「你可以的，成小姐，」厉策淮笑了笑，桃花眼微微眯起，眼里水波潋滟，似盛满耀眼星辰，俊雅温和，恍若古时候温文尔雅的翩翩公子。</p>
 <p>「只有你，可以让他，生不如死。」</p>
 <p>10</p>
 <p>直到在国外玩了一圈回来后，我还是没想明白整个故事发展的走向。</p>
 <p>厉家那个几乎被所有人遗忘在国外疗养的厉二少突然找到我，说可以帮我躲开厉策延，但交换条件是，要我把厉策延，玩得生不如死？</p>
 <p>想起厉二少端方含笑说出「生不如死」的样子时，我不禁打了个寒战，感觉像是直面了一条呲呲作响的毒蛇。</p>
 <p>那么问题来了。</p>
 <p>既然我不想见到厉策延，又怎么才能让他「生不如死」？</p>
 <p>伤脑筋。</p>
 <p>……</p>
 <p>看来厉策淮确实有点能力，即使我仍住在原来的别墅，但至少有半个月没看到厉策延的影子了。</p>
 <p>收到厉策淮的信息，说是伪造了我的行程，厉策延跟着去找我了。</p>
 <p>厉策延不在，这让我放松了警惕。</p>
 <p>然而我忘了，小说中的其他重要人物。</p>
 <p>这个教训我在男配南宫御祁那儿就吃过了，自以为断了与某个角色的关系线，却总是忘记还有别人。</p>
 <p>当我在甜品店喝着奶茶看着剧时，丝毫没发现我的另一杯冰水失踪了。</p>
 <p>直到身侧一个影子「咚」地朝我跪在地上，我惊得站起来，这才发现我失踪的那杯冰水，悉数被泼到一个娇弱可怜的女生身上，空无一物的塑料杯可怜兮兮地倒在地上翻滚。</p>
 <p>这家网红甜品店顾客众多，重重的跪地声引得许多人都不约而同地回过头来。</p>
 <p>那女生无助地跪在地上，发丝被冰水染得湿漉漉的。</p>
 <p>年纪尚轻就被人跪的我，吓得立马绕到她身侧，夭寿夭寿，被人跪我要短命了。</p>
 <p>然而这个女生仿佛就是想让我短命，一边抽泣，一边又朝我的方向继续跪。</p>
 <p>攥了攥身上的病号服，跪在地上的女生深深吸了口气，擦掉眼泪，抬头看我。</p>
 <p>玉容寂寞泪澜干，梨花一枝春带雨。</p>
 <p>我脑子嗡地一声，看到她的模样却突然莫名想到了这句诗。</p>
 <p>欲泣未泣，巴掌大的小脸泪痕未干，小鹿一样的眼睛盛满一池春水，仿佛下一秒春意就泄下，任凭雨打梨花。</p>
 <p>美人垂泪，楚楚可怜，不过如是。</p>
 <p>我的内心哦吼吼，小美人，呜呜呜真好看嘿嘿嘿……</p>
 <p>然而下一秒，刚听清她说的话我就怜惜不起来了。</p>
 <p>小美人贝齿轻咬唇瓣，甫一开口泪珠就划了下来。</p>
 <p>「郁欢，你不愿意救我，我理解你，可……求求你，不要抢走策延好吗，我……我只有他了。」</p>
 <p>11</p>
 <p>小美人说出来的话略带哭腔，但并不妨碍她字字咬得字正腔圆，掷地有声。</p>
 <p>甜品店的各路吃瓜群众听到此话，开始窸窸窣窣地交头接耳起来。</p>
 <p>被美色冲昏了头脑的我才发现，这哪是什么娇弱的垂泪小美人啊，这明明是用眼泪做武器的小白莲女配苏莲芙。</p>
 <p>领略了女配姐姐精湛的演技，我不禁怀疑，当初在厉策延面前，我是哪来的自信，觉得我也行？！</p>
 <p>吃瓜群众各自脑补完了自认为的故事首尾，纷纷安静下来，等待着接下来的情节发展。</p>
 <p>一时间，整个店里只有苏莲芙抽泣呜咽的声音。</p>
 <p>要不是我知道事情真相，我恐怕也会站在这个娇娇弱弱、还穿着病号服的美女这边，脑补出一出百万字的爱恨情仇。</p>
 <p>说实话，我从前从没直面过什么白莲花小绿茶，如今一上来就给我整个这么高段位的，我一下子还真有点吃不太消。</p>
 <p>苏莲芙许是觉得气氛营造得足够了，抹了抹泪，来扯的我裤腿儿。我愣了一下，竟然没来得及躲开，小白莲又呜咽了两声，抬头看我。</p>
 <p>「郁欢，我们是从高中就认识的好朋友，我们这么好，如今我肾脏衰竭需要换肾，策延叫人找遍了咱们整个市区和周边市区，都没有合适的肾源，只有你和我配型成功。即使如此，我把你当姐妹，死死瞒着策延，不希望你受到一点伤害。但，后来策延他知道了，去求你帮忙，你不愿意……这，没关系，我一点都不希望你受这个苦。」</p>
 <p>苏莲芙扯出一个微笑，流着泪，笑简直我见犹怜。她说着说着，突然又紧紧蹙起了眉，泪水大颗大颗掉下来：「但是……但是我求求你，我知道你爱策延，甚至设计让他跟你结婚。那时候的我，虽然心痛得快要裂开了，但仍然愿意放弃，让你幸福。我一遍又一遍告诉自己，要自己放下策延，也劝策延忘了我，好好跟你过日子。因为你是我的姐妹，我宁愿选择自己永远守着心里的苦痛。」</p>
 <p>我使了使劲，这娘儿们力道还挺大，我硬是没从她手里救出我的裤腿。</p>
 <p>周围人听着苏莲芙带着哭腔的讲述，开始对我指指点点，仿佛他们凭这一面之词，就已经窥探到了事情的真相。</p>
 <p>「呼……」苏莲芙将碎发别到耳后，故作坚强地落泪：「虽然我失败了，还是没忘记策延，但如今策延跟你离婚了，而我……看我这病恹恹的样子，也没多久可活了。郁欢，我求求你，先别抢走策延，好吗，再等等，再等等，等我死了，就把策延还给你，好吗郁欢……求求你……」</p>
 <p>等说完这些，苏莲芙便不再说话，自顾自地开始哭泣，看得一旁的顾客们心都紧紧揪了起来。</p>
 <p>一瞬间，各人之间都在低语议论。</p>
 <p>说的话不过是什么「抢人家男朋友这种事也做得出来，亏这小姑娘还把那个女人当姐妹」「拆散人家小情侣抢男人这种事，都 9102 了还有女人有脸做吗，啧啧啧」「这小姑娘哭得太可怜了吧，现在真是什么人渣都可以当人了」。</p>
 <p>作为一个在原世界极为普通的人，如今亲身遇到这种情况，我真是气到发抖，又冤枉又想哭。</p>
 <p>但我不是原主，这冤屈八竿子也打不着我，就算是原主，不否认她确实设计了厉策延，但这姻缘本就是她的，连公平竞争的机会就已经凭一条手环出局，这些脏水也不该被泼到原主身上。</p>
 <p>12</p>
 <p>「喂，你怎么这么不要脸……」</p>
 <p>我寻声望去，一个年轻的女孩义愤填膺地开口，看起来仿佛为了正义而战似的。</p>
 <p>「啪」。</p>
 <p>我受不了这委屈，原主也不该背此骂名。</p>
 <p>我狠狠拍了一下咖啡桌，虽然手有点痛，但是气势要跟上。</p>
 <p>我打开奶茶杯盖，把里面的奶茶朝苏莲芙泼了过去。</p>
 <p>苏莲芙显然没想到她印象里只会反复说着「不是我」的小白花女主会有这样的举动，被泼了个正着。</p>
 <p>「啊……」</p>
 <p>苏莲芙原本带有水珠，仍有着凌乱美感的发丝被泼上了浅褐色的奶茶，彻底没了形象。几颗珍珠顺着她的头发滑下来，这样的场景，甚至还有些喜感。</p>
 <p>人群中又发出一阵惊呼声。</p>
 <p>这奶茶还是温的，泼过去跟洗脸似的，应该还挺舒服，便宜这小白莲花了。</p>
 <p>「叩」，我将空杯扣在桌上，看着刚才出声的年轻女孩，一字一句地说：「第一，女孩子家家的别在不了解事情真相前就骂另外一个人不要脸，这会显得你很无知；第二，如果真的好姐妹是她所说的那样，我宁愿永远不交好友，」</p>
 <p>我指了指狼狈不堪的苏莲芙：「明知道手环是我母亲留给我的唯一东西，还要因为觉得它好看，不顾我的多次拒绝，索求这件对我很重要的东西。」</p>
 <p>「仅仅因为它好看，她喜欢，」我蹲下身，将她的手环夺下来。苏莲芙死死抓住不肯放手，被我硬生生扯了过来：「这样的，不顾你的想法的好姐妹，你要吗？」</p>
 <p>被我质问的女孩愣愣没法开口，我向她走过去，咬着牙，一字一句地文：「说，这样的好姐妹，你要吗？！」</p>
 <p>女孩低着头，木木地晃了晃头，又仿佛想起什么一般，说：「就算她做得不恰当，那你抢她男朋友是事实吧？」</p>
 <p>「男朋友？」我感觉眼角有些湿润润的，或许是因为自己被人冤枉却无法完美辩解，也或许是因为心疼原主曾受过的一切苦：「那你知道我曾救过她的男朋友吗？那个时候，他们还不认识，而那个男人只记得救他的人有这串手环。」</p>
 <p>我冲她晃了晃，手环上的蝴蝶吊坠叮铃作响。</p>
 <p>「是她冒名顶替，知道那个男人喜欢她是因为认识这串手环，她也从来未说起过真相。」</p>
 <p>「那，那是因为她太害怕失去她男朋友了，能理解啊，但你设计结婚，就是不对！」女孩子咽了咽口水，大声辩解。</p>
 <p>「呵，男朋友……你又可知，他一开始其实是我的男朋友……」我想起原剧情中，厉策延和成郁欢大学的时候都隐隐约约互有情意，也顺理成章地交往。若一直如此顺利下去，也可能会渐渐发展成甜甜的清新校园文或都市文。</p>
 <p>苏莲芙的原生家庭造就了她格外爱慕虚荣的性格，得知厉策延各方面条件都是上佳后，她三番五次地接近他，更是在机缘巧合之下知道厉策延和蝴蝶手环的事情，问成郁欢撒娇耍赖般地要来了女主珍藏在小宝盒里的这个，母亲唯一的遗物。</p>
 <p>她故意把自己包装成当初救下厉策延的小女孩，利用恩情一步步引诱他，陷害成郁欢，挑拨他们俩之间的关系。两人之间的信任在苏莲芙的干预下渐渐磨光，这才有了如今的厉策延和成郁欢。</p>
 <p>而成郁欢也是个痴情的。性子软糯的她，做的最烈的一件事就是去找对她感觉不错的厉母，假说自己有了身孕，利用厉家血脉逼婚厉策延。</p>
 <p>而换来的这一切，对于成郁欢来说，真的值得吗。</p>
 <p>「你说得对，原来的成郁欢做错了，」我敲了敲心脏的位置，一不注意眼泪就掉了下来：「这样就被人抢去的男人，不要也罢。」</p>
 <p>成郁欢，如果现在让你重新选择，你还会走原来的路吗。</p>
 <p>我擦去眼角溢出来的眼泪，别哭，现在的你没有错。</p>
 <p>「曾经我做过的事，错了就是错了，我不否认，」我勾勾唇：「但是你们明明什么都不知道，为什么就自认为知晓了一切呢。我曾错信了她，也错爱了他。所以如今我知道了，也看透了，我早就放弃他了，何谈，把他再还给你呢。」</p>
 <p>我回过头，对狼狈的苏莲芙说道，不经意看到她眼神怨怼，宛如猝了毒一般。她连忙低下头去，调整好自己，慢慢站起来，依旧是那楚楚可怜的模样：「郁欢，你怎么能这么说，这个手环明明是我妈妈留给我的啊。」</p>
 <p>「你是瞎吗，」我简直气笑，将手环内侧翻转，展示出来：「这么多年来你一直戴着这手环，就没发现上面有我名字的缩写？你是不是瞎啊。」</p>
 <p>苏莲芙瞪了瞪眼睛，张了张嘴：「那，那，那你把策延还给我……」</p>
 <p>「欢欢，不好意思，路上堵车我来迟了……这是怎么了？」</p>
 <p>我回过头，午后的暖阳逆光打进甜品店门口，我眯了眯眼，只看到一个黑色的轮廓，和干干净净的白衬衫。</p>
 <p>橙色的光晕铺散开来，周围的一切仿佛都淡化了。</p>
 <p>我忽然有点想哭。</p>
 <p>只有一个人面对漫天流言蜚语，独身战斗时，或许你最需要的，就是这么一个同你并肩作战的人吧。</p>
 <p>「你来了。」</p>
 <p>「我来了。」</p>
</body>