# 如果你是虐文里的女主你会怎么办？
- 点赞数：38350
- 更新时间：2024年03月11日19时45分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/338925236/answer/785790318
<body>
 <p>为把狗血苗头扼杀在摇篮里，我，穿到这本古早虐文的第一步，就是把引起男主注意的名字林鸢鸢，改成林大壮。嗯，气吞山河！</p>
 <p><br></p>
 <p>「师妹，师妹！」胖师兄气喘吁吁，手里拿着装着梅花糕的袋子，递给我，「喏，今天下山给你买的。」说罢抹了下头上的汗，「真是热啊。」</p>
 <p>接着他一屁股坐下来：「这下山也太难走了，那些正道人就是迂腐，不就学蛊吗，怎么就成魔道了，害得我们搬到这来......」嘀嘀咕咕半天，看到我依然发呆，凑近我，「师妹，到底怎么了啊？」</p>
 <p>我叹了口气，惆怅望天，已经三天了，我完全能确定在我怒刷 n 个负分后，确实被拉进了一本垃圾狗血小说的世界中。</p>
 <p>「师妹！」胖师兄挤到我旁边，眨眨小眼睛，「你这是怎么了？这几天胃口都不怎么好......连梅花糕都不吃了吗?你以前不是老缠着让我给你买嘛。」</p>
 <p>「师兄，我很严肃地跟你说一件事。」我肃然道。</p>
 <p>「......师妹，你说吧。」胖师兄咽咽口水，把自己的胸膛拍得「啪啪」响，「无论你说什么，师兄都帮你解决。」</p>
 <p>「我要为祸武林。」</p>
 <p>「......嘎？」</p>
 <p>「不不不不！」胖师兄疯狂摇头，冲我呵呵笑，「你看这天热的，师兄都热出病了，都幻听了。」</p>
 <p>「师兄你没听错。」我站起来，握拳，「我决定，成为一个为祸武林的大魔头！」</p>
 <p>「......」</p>
 <p>作为看文长达十年的老读者，五天前我不小心发现 vip 金榜上竟然有武侠文，感慨了一番武侠终于在女频出头后，我怀着欢快又期待的心情打开了文，花了两天时间看完后，微笑着，怒刷了 n 个负分。</p>
 <p>我是真的没想到，都 2020 年了，还有这种集古早狗血素材于一身的文，十分愤怒的我花了三个小时写了篇长评怒喷作者，然后，就变成了现在这个样子。</p>
 <p>「首先，我要改名字！」</p>
 <p>「林鸢鸢这个名字很好听啊，一听就是大家闺秀......这还是当年捡到你的时候师父亲自取的。」胖师兄挠头，试图说服我。</p>
 <p>我大手一挥：「从此我就叫林大壮！」</p>
 <p>在原文中，女主被男主注意就是因为林鸢鸢这个名字，这跟他的白月光林媛媛的名字十分相近。</p>
 <p>为了将一切狗血苗头扼杀在摇篮里，改名是第一步。</p>
 <p>「走，我们去见师父！」我决定摆脱惆怅，既然来了，我就绝对不能允许故事按照原文走向发生。</p>
 <p>赌上我看书十年的尊严！</p>
 <p>「哎哎哎，慢点走，别摔着！」胖师兄跟在后面赶。</p>
 <p>「师父!」我豪情万丈地踢开房门。</p>
 <p>坐在椅子上，拿着小镜子正在细心打理胡子的中年男人手一抖，揪了根胡子下来。</p>
 <p>「师父，我要学下蛊！」</p>
 <p>「鸢宝你怎么突然......」</p>
 <p>「师父，不好了啊，小师妹说她要为祸武林！」</p>
 <p>「不愧是鸢宝，有追求!」中年男子继续看向镜子，乐呵呵地打理胡子。</p>
 <p>「......还有，师妹说她要改名字，要改名林大壮啊！」</p>
 <p>中年男人手里的镜子掉在地上，「咔嚓」一声碎了。</p>
 <p>夏日午后，趴在树上的蝉许是热得很了，一声比一声叫得凄惨。</p>
 <p>我叹了口气，正在搅手指的长脸师兄抖了抖，脸上汗珠滚落：「那个，师妹啊......」</p>
 <p>「师兄，从早上到现在师父已经派了十个人来劝我了，但是，名字是一定要改的，下蛊也是要学的。」</p>
 <p>长脸师兄咽了咽口水，一脸快哭出来的表情：「那师父那边......」</p>
 <p>「我去跟师父说吧。」我仰头，看着云层一寸一寸吞噬灼人的太阳。</p>
 <p>「那就麻烦师妹你了!」长脸师兄如释重负，飞一般跑了。</p>
 <p>哎，现在这么个情况，不能直接说改名缘由，就随便扯一个谎吧，反正原文里女主的师父可以说是对女主掏心掏肺，否则也不会为了女主被男主下令万箭穿心，嗯，还是当着女主的面干的。</p>
 <p>一想到原文的狗血情节，我就头疼，也不知道我这么穿过来了，养的猫怎么办。</p>
 <p>哎，我有养猫吗？我拍拍脑袋，脑海中一条拖着白色尾巴的猫一闪而过。</p>
 <p>这才多久，我的记忆都要没了！我甩甩头。</p>
 <p>还好，小说情节还很清晰，我抱着臂，回想原著，其实说起来也蛮巧的，我的原名和这个傻白甜女主还是一样的，原文里的师父基本上是把女主当女儿养的，怕她吃苦，于是教功夫也不想累着她，导致女主偷跑下山闯荡江湖的时候，本事跟半瓶子的水似的，晃荡不出个啥，才被男主为所欲为。</p>
 <p>一想到原文里男主做的那些恶心事，我就鸡皮疙瘩紧急起立。</p>
 <p>要是搁现代，就凭男主干的那些事，早被抓走了。</p>
 <p>总之当务之急是找到师父学武功，有自保之力就什么也不怕了。</p>
 <p>说来也奇怪，按理来说来自现代社会里的我，对这个师父的态度应该是像对待不熟的同事那样，但不知道为什么，现在的我，对他的依赖和亲昵就像是出自本能一样。</p>
 <p>难道是和女主同名的缘故？</p>
 <p>我耸耸肩，决定不去管这事。</p>
 <p>其实我早觉得自己身上有一股作劲儿，既然来了这个世界，不干一番大事简直对不起我自己啊。</p>
 <p>打定主意，我决定去找便宜师父。</p>
 <p>蝉声一声比一声凄厉了。</p>
 <p>「李队。」一个黑瘦的年轻人拿着本子走向一个国字脸，浑身透露出正义二字的男人。</p>
 <p>「法医初步鉴定结果出来了吗?」李队按按太阳穴。</p>
 <p>「嗯，」年轻人看着法医的本子，「没有外伤和出血现象，死者生前应该没遭受袭击，凭现场情况来看，初步断定应该是自杀。」</p>
 <p>「自杀啊......」</p>
 <p>「李队，你看，那有只猫，」年轻人脸上扯出一抹笑，指指门口方向，「白色的，怪好看的。」</p>
 <p>李队看向门口，一只拖着长尾巴的白色猫趴在门口，冲着他亲昵地「咪呜」了一声。</p>
 <p>「乖鸢宝，」师父看着我，胡子也不梳了，「你想通了吗，名字的事......」</p>
 <p>「师父，我是真的想改名字。」我严肃道。</p>
 <p>便宜师父眨巴眨巴眼睛，跺跺脚：「可是林大壮这个名字也太不雅了，你可是个小姑娘啊。」</p>
 <p>「师父，你这话就不对了，」我挥挥手，「行走江湖，名字就是要好记，这样传播名气涨得才快，难道不对吗?」</p>
 <p>「说是这么说，但是......」</p>
 <p>「师父，我知道你对我好，但是您不能总护着我，我也想学真本事。」我看向便宜师父，认真说道。</p>
 <p>师父脸上嬉笑的神色消失了，摸了摸我的头，眼底看不出什么情绪：「鸢宝，我跟你说，学武功很难，你是认真的吗?」</p>
 <p>我点点头。</p>
 <p>师父背过身，长长叹了口气：「从明天开始，跟着你的师兄们，一起学吧。」</p>
 <p>「多谢师父!」</p>
 <p>默默在心中比 v 的我迈着腿跑开，学了真本事，再遇上男主那个渣男，老子非得整死他不可。</p>
 <p>按照原主记忆来看，现下原主已经六岁，离拯救被困豆丁男主还有两年，离偷跑下山还有八年，这么久，总可以学到很多东西，总之，我绝不会像原女主一样，被男主害得那么惨。</p>
 <p>不过，这股浓浓的 flag 味道是怎么回事啊！</p>
 <p>「那个，鸢......」接收到我的眼神攻势后，胖师兄顿了顿，表情皱成一团，「壮壮啊，这太早了，回去睡觉吧。」</p>
 <p>我吸吸鼻子，哎，小孩子身体就是嗜睡，昨天明明睡得很早，今天起床还是拼了命才把自己从被窝里挖出来。</p>
 <p>天空才蒙蒙泛着光亮，后山的树林里，乳白色的晨雾带着湿漉漉的水汽，师兄们挎着小篮子，三三两两地蹲在地上，捉虫。</p>
 <p>阴热交替之际，百虫出洞，养蛊的第一步，就是炼虫。</p>
 <p>「师兄，我昨天和师父说好了，」我把小篮子拿在手里，亲亲热热地牵上胖师兄的手，「走吧，去捉虫子。」</p>
 <p>「虫子都很脏的，而且会咬人。」胖师兄苦口婆心地劝道，「你回去睡个懒觉，等下师兄挖好虫子给你拿回去不就行了吗？」</p>
 <p>我摆头，放弃和这个无底线纵容师妹的师兄讲道理：「走，去那块石头后面去。」</p>
 <p>胖师兄被我拉着，跑到一块漆黑的石头旁，上面长着青绿的苔藓。</p>
 <p>「师妹，」胖师兄蹲在我旁边，「你石头选得很好，如果你要挖虫子，最好选湿气稍重且向阳的石头，比如这块。」</p>
 <p>胖师兄手臂微动，石头被翻起来，下面是一个虫穴，密密麻麻地盘踞着漆黑的小虫。</p>
 <p>「你看这只虫，」胖师兄指了指，「身黑，体形小，肚子胀，无毒钳，是被保护起来产卵的虫后，我们练蛊，虫后是要带在自己身上的，用来控制子蛊。」</p>
 <p>「那子蛊选哪种?」</p>
 <p>「选你看上去最顺眼的就成......」</p>
 <p>我看着面前这些长得一模一样，全都黑黢黢的虫子，沉默了。</p>
 <p>「这只虫好看，」师兄把某只可怜虫拿起来，递到我面前，「小心毒钳。」</p>
 <p>虫子的毒钳被师兄捏得紧紧的，口器张开，像是在嘶吼。</p>
 <p>「......」</p>
 <p>还好我不怕虫，要不然第一关就过不了。</p>
 <p>「李队，这是死者养的猫吗?」年轻人的眼神掠过屋角的猫碗、橱柜上的猫粮和掉在地板上的逗猫棒。</p>
 <p>「萝卜，」一个小女孩跑上楼，抱起门口的猫，「你又到这儿来了啊。」</p>
 <p>「小妹妹，这是你养的猫吗?」小女孩这才注意到门口敞开，想起今天妈妈说的话，小脸白了白。</p>
 <p>「哎，小妹妹。」看着小女孩撒腿就跑，年轻人摸摸脑袋，「估计听家长说这里死人了吧，吓成这样。」</p>
 <p>李队眉头皱了皱：「走吧。」</p>
 <p>「去哪？」</p>
 <p>「排查死者的社会关系。」</p>
 <p>我挎着小篮子，感受到篮子被关在里面的虫子咬得吱嘎吱嘎响。</p>
 <p>「师兄，篮子不会破吧？」</p>
 <p>「不会，这是专门用来放虫子的篮子，」胖师兄牵着我的手，一步步往山下走，「你为什么突然想学下蛊了啊，以前不是不喜欢虫子吗？」</p>
 <p>「我将来可是要为祸......咳咳，行走江湖的，要学保命技能。」</p>
 <p>「可是有师父和师兄护着你啊。」胖师兄继续说道，「师妹你什么都不用怕。」</p>
 <p>我沉默了，怪不得女主那么傻白甜，被这么宠着养着，不养成娇纵性子已经不错了。</p>
 <p>也是因为这个，男主深谙这些人对女主的重要性，于是在原小说里带人围山，并放火烧山，山上的人只有两个选择，要么下山投降，要么被困死在山上。大火燃了七天，所有人，除了已经被抓住的师父，都被烧成了一把灰。</p>
 <p>想到这里，我不禁心中微胀：「师兄。」</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>「我会保护你们的。」</p>
 <p>「......」</p>
 <p>男主，就由我来解决。</p>
 <p>两年后</p>
 <p>「壮壮，师父喊你。」方脸师兄递给我一根糖葫芦，看着我手上趴着的绿色小虫，笑眯眯道，「炼成傀儡蛊了啊，真厉害。」</p>
 <p>我接过糖葫芦，咬了一口，接着把糖葫芦递到小绿嘴边，「啵」地一声，吃下一整颗糖葫芦的小绿胀成了一个球。</p>
 <p>「对了，师父估计是想带你下山看灯会，可热闹了，不知道这一次谁被选中在山上看守。」方脸师兄脸上的表情有些苦涩，碎碎念，「不要是我啊。」</p>
 <p>五年一度的临城灯会，是临城最省大的节日，也是......</p>
 <p>眼前仿佛看到了「触发第一个支线剧情」的提示。</p>
 <p>深吸口气，我看着自己的手指头，两年了，指头从胖竹变成了......不那么胖的竹子。</p>
 <p>男女主的第一次相遇，就是这次灯会。</p>
 <p>听到某人咬糖葫芦咬得「嘎嘣嘎嘣」响，师父回头，看向走进来的小女孩。两年了，小女孩五官微微长开，身子也长高了，但在他眼里，始终是被刚捡回来的时候那一团又小又软的糯米团子。</p>
 <p>「鸢宝啊，想下山玩吗？」</p>
 <p>两年了，整座山除了师父倔强地不肯改口，所有人都把对我的称呼改成了「壮壮」。</p>
 <p>「想！」</p>
 <p>与其坐等男主，不如主动出击，反正男主现在也是个小孩子，估计很好糊弄，就算不好糊弄也要想办法套路他。</p>
 <p>「我还想带上我新炼的蛊。」小绿闻言亲切地蹭了蹭我的手指。</p>
 <p>「嗯？为什么？」</p>
 <p>「师父，蛊虫也是要见世面的，不能像你的蛊虫，当一辈子乡巴佬。」</p>
 <p>「......」感觉到自己身上的蛊虫隐约有些激动，师父清清喉咙，「行，都带着吧。」</p>
 <p>「呜呜呜呜，为什么，为什么呜呜呜......」方脸师兄捂着脸，在众师兄同情的目光下撒泼，「为什么是我留山上看守......」</p>
 <p>「哎，师弟啊，」胖师兄同情地拍拍方脸师兄的肩膀，「都是命啊。」</p>
 <p>「师妹......」方脸师兄眼泪汪汪地看向我。</p>
 <p>「师兄，我会给你带好吃的。」</p>
 <p>众师兄残酷无情地背好带的东西，一群人浩浩荡荡地下山去了，把可怜的方脸师兄抛之脑后。</p>
 <p>临城，临海之城，是王朝贸易的重要支撑点，灯会之际，不仅是百姓们出来看灯花的时机，也是贸易往来最频繁的时间段，概括来说，就是鱼龙混杂，极容易出事。</p>
 <p>一篇小说里的情节发生的必要条件，就是一群极容易搞事的反派和一堆极容易出事的环境。</p>
 <p>哦，对了，还有脑子不好极容易出现在这些环境下的主角。</p>
 <p>师兄们被打发去买东西了，师父牵着我，笑眯眯地站在路上的摊子旁，等着新鲜出炉的桂花糕。</p>
 <p>我站在师父旁，打量着周围的环境。</p>
 <p>往日开阔的街道上摆满了商贩的小摊，绚烂华彩的花灯比比皆是，吆喝声，谈话声，偶尔交杂着争吵声，携裹着食物的香气，真实得......仿佛不是书中的世界。</p>
 <p>我有些恍惚，庄周梦蝶，亦或是蝶梦庄周？</p>
 <p>「鸢宝。」灯火下，便宜师父弯起眉眼，递给我桂花糕，「小心烫。」</p>
 <p>算了，想那么多干什么，还不如一块桂花糕来得实在。</p>
 <p>我接过桂花糕咬了一口，软糯的口感，黏稠的蜂蜜，加上清甜的桂花香气，实在是......</p>
 <p>太好吃了呜呜呜呜！</p>
 <p>「鸢宝，想做花灯船吗?」</p>
 <p>来了来了，剧情来了！</p>
 <p>我咬了口桂花糕，含糊不清地回答道：「想！」</p>
 <p>师父牵着我的手，走到看船的船老大那，交了几两碎银子，皮肤黝黑的船老大掂了掂银子，几个船夫摇着桨，一只挂满了花灯，缠着锦缎的船晃晃悠悠地停在了岸边。</p>
 <p>上了船，船夫吆喝了一声，船慢慢悠悠地往湖中心荡去。</p>
 <p>小绿从我袖口里爬出来，瘫在桂花糕上。</p>
 <p>师父戳了戳小绿的肚子，小绿不耐烦地摆了摆。</p>
 <p>「这么胀，鸢宝，你是带了多少子蛊啊。」</p>
 <p>宁滥毋缺！我脱口而出：「咳咳，一家人，就是要整整齐齐。」</p>
 <p>「对了，鸢宝，你想听小调吗？」</p>
 <p>「那个那个，师父啊......」</p>
 <p>师父闭上眼，深吸一口气：「啊......」</p>
 <p>一声恍若杀猪时猪挣扎吼叫的「啊」刚喊出口，船就剧烈地荡了下。</p>
 <p>不会吧......师父现在的魔音灌耳已经进化到这种地步了吗，真是恐怖如斯！</p>
 <p>「鸢宝小心！」师父把我拎起来，一把闪着寒光的刀直戳在我原来坐的位置上。</p>
 <p>「砰！」耳边响起打斗的声音，我匆匆撩起帘子一看，船夫都已经跳湖了，岸边响起尖叫声，一群黑衣人拿着刀剑，站在船上打得不亦乐乎，其中一个黑衣人单手拿刀，腋下夹着一个头发散开，已经昏过去的小男孩。</p>
 <p>系统提示：NPC 黑衣人向您赠予[男主]一只，是否接受?</p>
 <p>系统提示：获得[男主]×1</p>
 <p>「鸢宝，待在里面不要出来。」师父掀开帘子，目光沉沉。</p>
 <p>师父，对不住了，不出去没有办法接触到男主。</p>
 <p>原文里，女主是年纪小加上担心师父才跑出去被抓住的。</p>
 <p>嗯，来吧。</p>
 <p>听到打斗声越发激烈，我用力掐了一下大腿内侧，带着哭腔跑出去：「师父！」</p>
 <p>夹着小男孩的黑衣人和同伴掠到我面前，一把提起我：「那是个硬点子，把这个抓去，先撤。」</p>
 <p>说罢黑衣人便飞身而起，师父看着我，手下动作越发狠厉，想追来，却被剩下的黑衣人拖住脚步。</p>
 <p>我乱蹬着腿，踢了男主几脚。</p>
 <p>这几脚先蹬了再说，爽！</p>
 <p>「别动。」黑衣人提起手刀向我劈来，却在离我颈部还有一段距离时停了下来。</p>
 <p>「小绿。」我唤着蛊虫的名字。</p>
 <p>小绿从黑衣人手腕处爬出来。</p>
 <p>「都控制住了吧？」</p>
 <p>小绿晃晃尾巴。</p>
 <p>「小绿干得好，妈妈爱你。」</p>
 <p>小绿颇有些不好意思，钻进我的袖口，露出小脑袋。</p>
 <p>我回想起原文情节，黑衣人抓着男女主，去和幕后小 boss 汇合，男女主都被打得奄奄一息，师父赶上来后救下了男女主却被背后放了冷箭，受了重伤。</p>
 <p>嗯，不能让黑衣人走和幕后小 boss 汇合那条路。</p>
 <p>「你们两个，去东边的绣庄。」</p>
 <p>黑衣人先是感觉手臂一麻，然后惊恐地发现自己拐了个弯，朝着与原来约好的相反方向狂奔而去。</p>
 <p>我窝在黑衣人怀里，揪下一块桂花糕喂给小绿，琢磨着怎么成为男主心中的救命恩人，最重要的是，要搞定失忆的狗血梗。</p>
 <p>幕后小 boss 是宫里的人，这次在男主回宫路上下手也是想着天高皇帝远，别人即使想查也查不出个啥，不仅如此，为了以防万一，幕后 boss 还买通了男主身边的人。</p>
 <p>被买通的人是照顾男主的管家，也是他，在师父救下男主后，在回去途中把男主扔下河，导致男主高烧失忆。因为这一出，男主被同样来临城的林将军救下来，和自己的白月光林媛媛有了第一次会面，把同甘共苦的女主忘了个干净。</p>
 <p>可怜男主一个流落民间的皇子，早期真的很凄惨啊。</p>
 <p>但是再怎么惨，也不是肆无忌惮伤害他人的借口。</p>
 <p>黑衣人穿着夜行衣，掠过屋脊，我撑着看了一眼：「就到这儿吧。」</p>
 <p>黑衣人乖乖停在我指定的位置，一动不动。</p>
 <p>「把那个男孩儿放下来。」</p>
 <p>我扒开幼年版男主散落的头发，脸上青了几块，有些微肿，眼皮微微颤动，好像是快醒了。</p>
 <p>「你，把刀抽出来。」</p>
 <p>黑衣人乖乖拔刀。</p>
 <p>「把自己指头割破，把血往我脸上抹。」</p>
 <p>黑衣人听闻，脸上的表情十分挣扎，小绿从我袖口中探出头，口器张开，张牙舞爪。</p>
 <p>黑衣人脸上的表情逐渐呆滞，乖乖放血，糊了我一脸。</p>
 <p>「小绿，真是辛苦你了。」我心疼地摸摸蛊虫。</p>
 <p>小绿亲昵地蹭蹭我。</p>
 <p>「咳咳，接下来，」我指了指地上的男主，「把他揍醒，稍微控制下力道。」</p>
 <p>两个黑衣人围住男主，一顿拳打脚踢。</p>
 <p>我表情深沉地咬了口桂花糕，男主，别怪我，我可不是傻了吧唧会爱上你的原女主。</p>
 <p>哎......感觉自己有点反派感觉？</p>
 <p>「咳咳。」被硬生生揍得疼醒的男主——宿堔艰难地睁开眼，只见一个小身影扑倒自己身上。</p>
 <p>「你们别打他！」</p>
 <p>然而黑衣人并没有停下动作，身上的小女孩发出闷哼，借着月色，宿堔看清楚小女孩清秀的脸上满是血迹。</p>
 <p>「啊，求你，别打了。」</p>
 <p>啊哈哈，男主，没错，我就是你的救命恩人。</p>
 <p>小绿控制的力道真好，感觉跟按摩似的，真舒服啊。</p>
 <p>眼看着拳头要落在自己头上，宿堔瞳孔微缩，身上的小女孩抱着他滚下来，拳头硬生生落在小女孩背上。</p>
 <p>哎，好舒服。</p>
 <p>师父快来了吧，追踪蛊子蛊动了哎。</p>
 <p>「鸢宝！」</p>
 <p>宿堔眼前一花，两个黑衣人被直接打飞出去，一个男人抱起小女孩，抹了抹她头上的血迹，嗓音微颤：「鸢宝，你没事吧？」</p>
 <p>我向师父使了个眼色。</p>
 <p>师父冷静了下，这才注意到地上的小男孩，而且......这丫头，这些血分明不是她的。</p>
 <p>是肥羊，可以宰。我朝师父比口型。</p>
 <p>师父沉默了，不愿承认自己把孩子养歪的他倔强开口：「你家在哪儿？我送你回去。」</p>
 <p>宿堔看着眼前的男人和他怀里的小女孩，抿了抿唇，拱手道：「多谢先生救命之恩。」</p>
 <p>说罢，肚子「咕」地一声响。</p>
 <p>宿堔颇有些不好意思地低下头，这时一块桂花糕递到了他嘴边：「饿了吧?」</p>
 <p>宿堔抬头，对上一对清澈的眼眸。</p>
 <p>小女孩不甚在意自己身上的伤：「吃点吧，我让师父送你回去。」</p>
 <p>宿堔咬了口桂花糕，看着小女孩准备离去，突然拉住了她的袖子。</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>宿堔脸有些发红：「你叫什么名字？」</p>
 <p>「啊？」</p>
 <p>宿堔这才意识到贸然问对方名字很是失礼：「不是，我是想说，你救了我，我......」</p>
 <p>我想报答你，宿堔在心底说道。</p>
 <p>「这样吧，我们定个口号如何。」</p>
 <p>宿堔抬头，看见小女孩眉眼弯弯。</p>
 <p>「你拍一，我拍一，你是我的好朋友，这个口号如何？」</p>
 <p>「这个口号......」宿堔沉默了，半晌，「很好。」</p>
 <p>一旁的师父不忍地别开眼，完蛋了，被鸢宝骗了。</p>
 <p>「对吧，很顺口吧？」哼哼，当然，社会主义光芒照耀人间！</p>
 <p>「那你的名字是？」宿堔抬头，耳朵红红。</p>
 <p>感觉自己眉心被轻轻戳了下。</p>
 <p>「下次见面，我再告诉你。」</p>
 <p>宿堔站在船头，捏着母亲弥留之际留下来的玉佩，想起走之前小女孩说的话：「其实我是小仙女，有仙法，如果有人要欺负你，你就咬他，我会保护你的。」</p>
 <p>保护......我吗？</p>
 <p>「少爷，还不睡吗?」管家走出船舱，「明天就到京城了。」</p>
 <p>宿堔收起玉佩，点点头，往船舱走去，却被拦了下来。</p>
 <p>「少爷。」一直体贴的管家像是换了个人，表情阴沉，「如果你就这么回去了，我没办法向上头的人交差啊。」说罢一把拎起宿堔，走到船头，嘶哑着嗓音，看着湍急的江水，「别怪我。」</p>
 <p>松手之际，宿堔突然想起小女孩的话，狠狠一口咬上管家的手。</p>
 <p>「嘶！」管家没想到这个一向乖巧的小孩突然来这么一出，抬起手，准备抽小孩儿一耳光。</p>
 <p>宿堔闭起眼睛，却没有感受到疼痛，睁开眼，见管家机械地放下手，把自己恭敬地放下来，站在一边不动了。</p>
 <p>宿堔闭起眼，坐在船头，想起母亲弥留之际的话语，以及眼中刻骨的仇恨。她太恨了，紧紧捏住自己的手，手指甲把他的手抓破，流了血。</p>
 <p>「杀了他们......杀了他们......」</p>
 <p>一双琉璃似的眼睛弯起来，</p>
 <p>「我有仙法，我会保护你。」</p>
 <p>宿堔一点一点抓紧手中玉佩。</p>
 <p>感受到男主身上傀儡蛊的动静，我舒了一口气，成了，看来男主还蛮好糊弄的哇哈哈。</p>
 <p>师父听见小女孩叽里咕噜一阵笑，无奈道：「这么高兴吗？」</p>
 <p>「当然，今天我和小绿可厉害了。」</p>
 <p>当然，套路了男主，能不高兴嘛。</p>
 <p>「叩叩。」李队敲了敲门，屋里的女人把门开了一条缝隙，警惕地问道，「谁啊？」</p>
 <p>「警察。」</p>
 <p>「干吗?」女人看了看警官证，「我们家都是守法公民。」</p>
 <p>「我是想问，您平时和 302 的住户有接触吗？她平时是个什么样的人？」</p>
 <p>女人沉默了一会儿，打开门；「进来喝点水吧。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>六年后</p>
 <p>「师妹啊！你家小红又把厨房的糕点偷吃完了!」胖师兄苦不堪言，师妹的蛊虫吃了师父的糕点，挨罚的还是他们，太惨了。</p>
 <p>「嗯？」正在石头上休息的少女拿开遮挡日光的莲叶，伸了个懒腰，声音恍若山间清泉，从人的心上汩汩流过，「小红就是贪吃，有什么办法。」</p>
 <p>胖师兄看着眼前的少女，苦兮兮地垮了眼。</p>
 <p>日光照在少女脸上，本就洁白的肌肤恍若琉璃通透，清丽的眉眼弯弯，眼角上挑，标准的桃花眼眼角微红，狡黠得像只漂亮的小狐狸：「哎，看你们可怜，走吧，把小红捉来打一顿。」</p>
 <p>刚进厨房，一道小小的红色身影飞扑过来，我伸出手指，小红扒在我的小指上，眨眨黑豆似的小眼睛。</p>
 <p>「你啊......」我戳了戳小红的脑袋，「下次不要吃师父的，吃师兄的知道不？」</p>
 <p>小红点头。</p>
 <p>「......壮壮啊，我们的也不够它吃......」</p>
 <p>小黄从我的袖口里爬出来，冲上去咬了小红一口，小红愣了愣，飞扑上去，两只小家伙打成一团。</p>
 <p>「壮壮啊，你把万毒蛊收好啊，这可是厨房，上次方师兄就被你的小黄放倒了。」</p>
 <p>提起方师兄，我有些心虚，一手一只，把两只小家伙分开：「不许打架了。」</p>
 <p>两只小家伙蔫蔫地垂下头，钻进我的袖口。</p>
 <p>吃饭的时候，胖师兄坐在我对面，往我碗里夹了个鸡腿，自己咬着一只，含糊道：「壮壮，你真的准备下山闯荡啊，你怎么说服师父的。」</p>
 <p>「哎呀！」我咬了口鸡腿，「我又不是小孩子了，动之以情，晓之以理，师父就同意了。」</p>
 <p>事实的真相是——</p>
 <p>「我不同意！」师父拍案而起，「你可是女孩子，一个人多危险！不行，我得跟着你，要不你就带上十几个师兄。」</p>
 <p>「......师父，下山历练不是门派规矩嘛，师兄们都是一个人去的，我是想着一个人在江湖走走，放心，我不惹事，你们跟着我，我不自在，而且你不同意我就偷跑，我只是通知你一声。」</p>
 <p>「......」</p>
 <p>「鸢宝啊嘤嘤嘤，师父把你养这么大，就想着赶紧给你招个会伺候人的上门女婿，你怎么突然就不听师父话了嘤嘤嘤......」</p>
 <p>听了一番「吾儿叛逆伤透我心」的长篇大论后，以我同意带上蛊王和师父的追踪蛊为条件，师父才勉强同意了。</p>
 <p>「师父给了你啥东西啊，当年我下山的时候，就给了我二两银子。」胖师兄摇头，「过得那叫一个惨，还是山上好。」</p>
 <p>我想着包袱里满满的金条银票碎银子，还有师父置办的衣裳首饰，以及跟随师父多年的蛊王，决定不打击胖师兄了。</p>
 <p>「壮壮啊，碰上喜欢的男人就把他放倒带上山来，有我们，保证他不敢不娶你。」胖师兄把桌子拍得「啪啪」响。</p>
 <p>「......」</p>
 <p>「不过壮壮，那些正道人一直视我们为邪教，你出门在外要小心，打不过就跑，师兄教了你这么多年轻功，跑快点，知道不?」</p>
 <p>「......」</p>
 <p>山下，绿草萋萋，翠绿的蚱蜢在草间跳来跳去，被暗暗躲在草下的蛇一口吞掉。</p>
 <p>「师父......」我叹了口气，看着眼前眼泪汪汪的大叔，走上前，像小时候那样抱住他，「我很快就回来了，还有，这么多年，多谢。」</p>
 <p>师父擦擦眼角，从怀里掏出一个精巧的银饰，轻轻按了下，银饰被打开，里面有九个暗格：「这是给萝卜还有你的小红们做的，住银饰里舒服一点。」</p>
 <p>几条小蛊虫一溜烟飞出来，窜到银饰里去了，师父的那条名叫「萝卜」的蛊王通体洁白，懒懒地趴着。</p>
 <p>「谢谢师父，我走了嗷！」挥挥手，我系好包裹，朝山下走去。</p>
 <p>将来的江湖志肯定会记载这天：「这一天，令全江湖闻风丧胆的女魔头出现了。」</p>
 <p>美滋滋地做着中二梦，我抬脚，向城里最大的酒楼走去，哎呀，这个楼里的桂花酥堪称一绝，先吃了再走。</p>
 <p>「警官们请喝水。」女人擦了擦手，坐下来。</p>
 <p>年轻人看见刚刚的小女孩抱着那只白色的长尾巴猫，躲在门后看着他们。</p>
 <p>「这是您家养的猫吗？」</p>
 <p>「嗯。」女人点头。</p>
 <p>年轻人想起在 302 看到的跟猫有关的物品，这只白色的猫是这家人的，那 302 的死者的猫呢?</p>
 <p>他打开记录本和录音笔：「您请说，302 的住户平时是个什么样的人?」</p>
 <p>女人咬了咬下唇，犹豫着开口：「......是个挺奇怪的人......好像没有工作......但也不缺钱......而且......」女人端起水喝了口，继续说道，「......经常躲在楼道后面盯着我们家看，怪瘆得慌的。」</p>
 <p>李队皱眉：「盯着你们家看?」</p>
 <p>「嗯。」女人点头，「而且我怀疑......是个小偷......」</p>
 <p>「小偷？」</p>
 <p>「有一次......我回来的时候发现女儿的水杯......放在了客厅的桌上，可我走之前明明放在她房里了，而且那天我女儿和丈夫一起出去买东西了，整栋楼的人除了......我都认识，而且她......没有工作......所以......」</p>
 <p>「那您为什么不报警？」</p>
 <p>「因为没有丢东西，现金、首饰、银行卡都没有丢。」</p>
 <p>年轻人皱眉，一旁的李队若有所思。</p>
 <p>坐下来点了桂花酥，我扳着指头算要解决的人，这几年放在男主身边的子蛊有五次异动，看来男主那边目前应该没有大事，子蛊是由男主的血催动的，一旦男主受伤无差别攻击。</p>
 <p>这本小说主要是江湖争斗和宫廷秘闻之间的剪不断理还乱。</p>
 <p>要解决的人还是有几个，万一反派搞事江湖朝廷乱起来，即使是与世无争的师兄师父们也免不了牵连，即使可能性只有一点点，我也要把它掐死在摇篮里。</p>
 <p>而且，我望望窗外，正是早会，熙熙攘攘的人们吆喝着，扑面而来的安详。</p>
 <p>我喜欢和平。</p>
 <p>至于给男主添堵嘛。哼哼，当然不能让他统一江湖朝廷，独裁怎么行，当然要找个靠谱的人当盟主。</p>
 <p>我列了一下反派清单：</p>
 <p>第一个是当今宰相，也是害死男主母亲的燕贵妃的老爹，权倾朝野，一直针对男主，把控朝政，当然后来被男主弄死，但是人脉广泛，手下能人无数，搞了很多事情。还有燕贵妃，就是她对男主的白月光下手，导致白月光半死不活需要换血，才让女主被抓起来被当成了供血机器。</p>
 <p>第二个是武林盟的盟主，典型的伪君子一个，早期就暗戳戳搞事，假意投诚，后期搅得朝廷江湖不得安生，导致边界异变，男主去打仗差点死在战场上，原本灰心离开的女主听到这个消息，奔赴边境去救男主，一番纠葛后和男主甜甜蜜蜜。</p>
 <p>找谁当盟主呢？</p>
 <p>我一拍脑袋，还有男二来着！</p>
 <p>不能怪我，这几年光琢磨怎么弄死大反派，把出场时期太晚的男二忘了！男二断刃，是隐士高人不世出的弟子，原文中是这样描述他的：「他清冷的目光只肯停留在他的剑上，直到她的出现。」抖了抖鸡皮疙瘩，我咬了口桂花酥，继续回忆男二的经历：在女主被当成供血机器时偶然和女主相识，在男主讨伐武林盟盟主时砍死无数小反派，在男主登上帝位统一江湖朝廷后离开。</p>
 <p>功夫高，心肠好，就是你了男二！</p>
 <p>不过我应该不会被抓去当供血机器了，估计要和男二错过了。</p>
 <p>哎，竟然还有点遗憾，好歹原文描述这可是个大帅哥。</p>
 <p>我这边正感叹着，「嘭」地说一声，里间飞出来一个脸肿成猪头的男人，看打扮是个富家公子哥。</p>
 <p>公子哥躺在地上叫唤着，被狗腿子扶起来后气急败坏地指着里间里的男人：「你敢打我？」又哆嗦着说，「还抢我女人？」</p>
 <p>我望着里间里走出来的男人，清俊端方，手里拿着一把通体漆黑的剑。</p>
 <p>通体漆黑......漆黑.....这不是男二吗！</p>
 <p>「咳咳。」我端起茶杯吨吨吨，抹了把嘴角，「这也太巧了。」</p>
 <p>是由于原文里女主是半夜偷跑下山，所以和男二错过了吗......</p>
 <p>周围的人看着男人，哆嗦着，却见男人拱手，用纯良的语气认真解释道：「贸然动手是我不对，但是强抢民女，不好。」</p>
 <p>说完，还认真摇了摇头。</p>
 <p>「抢你个大头鬼啊！」公子哥很悲愤，他早看上那个唱小曲的小妞，勾搭了好几个月，好不容易等到对方点头，心猿意马想摸几把小手，推搡间却被一顿暴揍。</p>
 <p>已经确定对方是个智障的公子哥摆摆手：「算了，大爷我走了。」</p>
 <p>「哎哎哎。」一个女子从里面追出来，路过呆站着的男人旁跺了跺脚，「没看见老娘做生意吗。」</p>
 <p>好不容易勾搭上这个人傻钱多的公子哥，欲退还迎时被坏了好事。</p>
 <p>断刃站在原地，认真想了想女子的话，难道......是他做错了......可是她为什么要躲着那个公子哥呢？</p>
 <p>断刃陷入了对人生的思考。</p>
 <p>「噗！」听到一声偷笑，断刃抬起头，看见一个穿着白衣的女子冲他招手，眉眼弯弯，让他想起了师父养着的小白狐，「来吃点东西吧。」</p>
 <p>女子颈部戴着一个银饰，十分精巧，他不由多看了几眼。</p>
 <p>我抽抽嘴角，看着像个傻子，可看我胸时还看了好几眼，这到底是真傻还是假傻。</p>
 <p>断刃走上前，从怀里掏出银子，递过来。</p>
 <p>「你给我银子干吗，我请你吃。」</p>
 <p>断刃摇头：「师父说了，无事献殷勤，非奸即盗。」</p>
 <p>行了，是真傻。</p>
 <p>哎，行吧行吧。我抓了一把碎银子，把盘子推过去。</p>
 <p>「多谢姑娘。」断刃抿着嘴小口小口吃。</p>
 <p>「你不怕我是坏人在里面下迷药?」</p>
 <p>「我不怕迷药。」</p>
 <p>「......」</p>
 <p>「那你不怕我暗害你，给你下毒?」</p>
 <p>「我刚刚吃的是姑娘吃的那边，如果有毒，姑娘不会还坐在这。」</p>
 <p>「......」</p>
 <p>忍了又忍，我还是忍不住开口：「你出门前有人教你不要和陌生人说话吗？」</p>
 <p>断刃摇头：「师父只说了打架的时候万事留一线，不要把人打死。」</p>
 <p>......忘了这货的武力值。</p>
 <p>「我要去千珏顶，你呢？」</p>
 <p>嗯，想办法把男二坑过去。原文中在这次武林盟新盟主选举期间，上一届盟主暗地里与朝廷达成协议，朝廷派了钦差来与他商讨盟约，可钦差却被老盟主杀死，并嫁祸给竞争对手，导致朝廷大怒，竞争对手被抓，老盟主打着替朝廷清理叛徒的旗号，不仅弄倒了竞争对手，自己得以连任，还赢得了朝廷的信任。</p>
 <p>刚好趁这次机会，把男二坑过去，将武林盟盟主摁下去，让他不能搞事。</p>
 <p>把男二坑过去，不仅可以有免费打手，而且......原文里的钦差是男主白月光的老爹，但这次我真的不大确定朝廷派的谁，多个人多份保险。</p>
 <p>「这位仁兄，其实不瞒你说，我有个相好的在千珏顶，一年前他搬过去的时候说半年后回来娶我，这都一年了，书信也没有，我想去看看他，可我一个弱女子，嘤嘤嘤......」</p>
 <p>我拿出手帕抹抹眼角：「我看你骨骼清奇，能否护送我一程，我身上的银子都可以给你。」</p>
 <p>断刃没反应。</p>
 <p>我加大声音：「嘤嘤嘤......」</p>
 <p>想把男二坑过去直接说肯定不行，还好原文里男二有一个明显特征，爱管闲事。</p>
 <p>至于事后被发现我在「跑火车」坑他，再说吧，只要解决武林盟盟主就可以了。</p>
 <p>断刃叹了口气。</p>
 <p>「姑娘，你别哭了，我答应便是。」</p>
 <p>「多谢少侠，敢问少侠名讳？」</p>
 <p>「断刃，姑娘呢？」</p>
 <p>「林大壮，叫我壮壮便可。」</p>
 <p>「......好名字。」</p>
 <p>「是吧是吧，哼哼。」</p>
 <p>「嗯，师父说了，贱名好养活。」</p>
 <p>「......」</p>
 <p>在感受到被偷瞄 n 次后，我回头：「断刃大侠有何事？」</p>
 <p>「壮壮姑娘，万一你......要找的那个人已经......」</p>
 <p>「不管发生了什么，我都要去亲眼看看。」</p>
 <p>「壮壮姑娘真是用情至深。」</p>
 <p>「过奖过奖。」</p>
 <p>「前面是杨家庄，以乐善好施闻名，要不我们就去那儿投宿如何？」</p>
 <p>「为何不去城里？」</p>
 <p>「杨家庄不要钱。」</p>
 <p>「原来如此。」</p>
 <p>敲了敲门，一个精瘦的老伯牵着一条狗打开门，打量了下我和断刃，笑道：「是来投宿的江湖朋友。跟我来吧。」</p>
 <p>老伯一边走一边絮絮叨叨说道：「这条狗是我们庄主特意培训的，闻到血气才会叫，如果刚刚它叫了，我可不敢领你们进来。」</p>
 <p>「这几天投宿的人不少，都是要去千珏顶的，你们来得正是时候，明天我们庄主就出发去千珏顶了，要是明天过来，可就不能住了。」</p>
 <p>领着我们到厢房，老伯笑道：「少侠们休息下，我去厨房让他们给两位准备些饭菜」</p>
 <p>老伯刚走，断刃开口道：「不对劲。」</p>
 <p>「怎么个不对劲法？」</p>
 <p>「我刚刚故意割破了指头，那狗没叫，他说谎了。」</p>
 <p>的确，那条狗的问题倒是其次，偌大个庄子，一路走来实在太安静了，而且，我摸摸银饰，蛊虫躁动了。这庭院里种的，都是蛊虫的引子，一般人看不出来，我挖了这么多年虫子，一眼就看出来了。</p>
</body>