# 如何看待徐州市第三人民医院被三胞集团收购？
- 点赞数：8073
- 更新时间：2020年05月26日08时29分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/395699453/answer/1234661130
<body>
 <p data-pid="jT7OhG8Y">1.医院改革大会上，主持人说:“支持私有化的请坐到左边，坚持公有制的请坐到右边。”大部分人坐到了右边，少部分领导坐到了左边，有一个人站在中间。</p>
 <p data-pid="n_eJKe5W">主持人问他“你是支持医院公有制还是私有制？”</p>
 <p data-pid="RYm-9PB8">那个人回答“我知道公立医院的优越性，但是我又想占更多的资本。”</p>
 <p data-pid="rFleKUdf">主持人“那请您赶快坐到主席台上来。”</p>
 <p data-pid="3NMecbLU">2.医院私有化后，医院院长将老母亲接到医院。老太太来了之后，院长得意洋洋地向老妈展示一番自己的豪华办公室，高级汽车，漂亮女秘书和好看的医院财报等，展示完了后，院长问老太太一切如何？老太太说“儿子啊，这一切都很好，但是共产党来了怎么办啊？”</p>
 <p data-pid="gLfEI_v_">3.医院私有化改革结束后，一个来看病的老太太指着医院宣传栏中院长照片说像自己外甥。</p>
 <p data-pid="FOwi5n4N">医院保安训斥他说“这是医院院长!”</p>
 <p data-pid="P6GDhyNX">老太太“他是干什么的？”</p>
 <p data-pid="rh9Mu6HR">答“他消灭了公有制对医院发展的束缚，让人民看病就医更方便了”</p>
 <p data-pid="wIHp275U">老太太急切的问“那他能不能也把私人资本也赶跑啊？”</p>
 <p data-pid="zfYZGM0-">4.医院领导作报告，批判私有化改革后的弊端，忽然有人从台下递纸条写到“在私有化过程中，你在哪里？”领导一看这个条子，大声怒喝道“谁写的给我站出来!”台下鸦雀无声没有人站出来，领导接着说“同志们，我当时就和你们现在一样，你们知道我为什么不敢站出来了吧？”</p>
 <p data-pid="lQiifhL3">5.医院在停尸间发现了一具无人认领的尸体，可是费了很长时间也没弄清楚身份。他们听说私立医院可以解决一切问题，于是请了私立医院的领导过来帮忙。私立医院的领导来了忙活了一个早上，最后满头大汗的出来说“查清楚了，他的家属在xxx居住”</p>
 <p data-pid="YVSA32JJ">公立医院领导很震惊“你们是怎么做到的？”</p>
 <p data-pid="haLSOs_8">私立医院领导指着尸体说“没什么，我只是给他看了一眼我们医院关于无人认领尸体的相关规定”</p>
 <p data-pid="nB40Yqxk">6.私立医院的优越性在哪？</p>
 <p data-pid="H5ts4s3D">成功克服了其他所有制医院不会存在的问题</p>
 <p data-pid="mbFqPGjA">7.一个老人在私立医院病危，他向人们哀求抢救他，但是没有人理他</p>
 <p data-pid="4NrpVXfl">随即他喊到“让我的孩子把我剩下的几百万存款都拿去买房吧”</p>
 <p data-pid="6-ifD7Wc">医院人员闻之大惊，立即安排优先抢救保住老人生命</p>
 <p data-pid="bKGSl_rm">8.医疗私有化后还会有医患矛盾吗？</p>
 <p data-pid="AoBBeIWz">当然不，那时候所有医患都学会了自裁。</p>
 <p data-pid="LrXhUR4G">9.一家公立医院总亏损，领导很郁闷的问私立医院的朋友“什么时候我们才能不让国有资产流失”</p>
 <p data-pid="gcnn-Geq">朋友说“私有化后就不流失了”</p>
 <p data-pid="c5TCXipk">“为什么？”</p>
 <p data-pid="IT9_XuZI">“因为那时候已经流失光了”</p>
 <p data-pid="FhQhpLxe">10.三个失业的医生在一起聊天</p>
 <p data-pid="qlFAqYhQ">你为什么失业？</p>
 <p data-pid="F6GGbiBL">我反对院长进行私有化</p>
 <p data-pid="fDGDo0qh">你又为什么失业？</p>
 <p data-pid="ioj7R18N">我支持院长进行私有化</p>
 <p data-pid="8nv9Fxd9">你呢？</p>
 <p data-pid="2-zYSr3U">我就是医院院长</p>
 <p data-pid="EK0xpUhI">10.昨天某私立医院有强烈震感，但学者们对此表示怀疑，因为该地处在非地震带上。最后经过研究，并非是地震，而是该私立医院院长的钱包掉在了地上。</p>
 <p data-pid="seL62MK3">11.演讲人在做关于去年政府工作的报告：某私有化改革后的医院收入增长十倍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6MjCGHlk">大厅里有人说：“我刚从那回来，那的医护人员在抗议拖欠工资。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6ztWyFht">演讲者没有回答，继续说：“在该医院建起了崭新的门诊大楼。” 大厅里有人说： “一周前我在那里，那里没有什么门诊大楼。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jcn6CetO">演讲人：“同志们，你们最好少东游西逛的，要多看一些积极的东西，比如我们的财报！”</p>
 <p data-pid="OQgPh0uw">12.一位年轻医生在工作时抱怨道：“这种医院真差劲儿！！！！！”</p>
 <p data-pid="N0cdgDQL">结果被一位领导听到而遭开除。</p>
 <p data-pid="dJV6U8yR">年轻人辩解说：“我根本没讲是哪个医院，你怎么可以随便开除我呢？”</p>
 <p data-pid="LtsST2UH">" 你少骗人，”领导咆哮道，“我在这里工作二十多年了，哪一个医院差劲我不会知道吗？”</p>
 <p data-pid="qLKdGiaJ">13.某私立医院院长办公室外。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yNJH3Feu">一个愁眉苦脸的医生一边走路一边自言自语：奖金没有，加班费没有，假期也没有。。。。。。这时旁边走过来一个看起来象是领导的人小声对他说：医生同志，您要是再这样诋毁我们伟大的医院，我就要开除你了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BaF6UMFj">那个医生看看领导，继续自言自语：看看，连劳动合同也没有。。。。。。</p>
 <p data-pid="0AQi97mg">（未完待续）</p>
 <p data-pid="RDuiYln1">这还有两个非遗</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1237077920" class="internal">不爱人妻曹孟德：如何看待「特朗普：美国感染病例数全球最高是“荣誉勋章”」？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1238035189" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-c1fce13c772ce492ec197e52c64337f0.jpg" data-image-width="288" data-image-height="182" class="internal">知乎 - 有问题，上知乎</a>
 <p></p>
</body>