# 高考考到一半突然前面的人疯了，起来把你答题卡撕了你怎么办？
- 点赞数：12280
- 更新时间：2021年06月08日16时39分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/322391891/answer/705062511
<body>
 <p data-pid="YvFe-BGM">如果是没写完的话赶紧拼起来<b>继续答题啊</b>，然后报告监考老师让他帮你解决！一定要记得:</p>
 <p data-pid="X8454cDe">别停，继续写！</p>
 <p data-pid="1u6dRzBz">别停，继续写！</p>
 <p data-pid="XevQ2V0D">别停，继续写！</p>
 <p data-pid="jxu3AYs-">无论老师怎么处理，考试一定要继续进行下去。</p>
 <p data-pid="yW9RxNoc"><b>毕竟安排你重新考试的概率几乎为零</b>，这个时候最最重要的事情就是把你的题目写完写对！</p>
 <p data-pid="qpS9jFqS">牢记于心，一张碎掉的答题卡比空白答题卡有用！</p>
 <p data-pid="sRsoqUeW">虽然没经历过前面发疯的，但是高考的时候我的答题卡被几个人抢着抄的时候被撕成了几份。</p>
 <p data-pid="BAKx_GQp">于是，我有幸成为了全省少数几个被老师手动批改答题卡的同学。</p>
 <p data-pid="4HTx9TVR">高考加油！</p>
 <hr>
 <p data-pid="fCLapoH_">6月10日更新</p>
 <p data-pid="M4kwq9uF">有些评论挺有趣的，不过不太想去争辩什么。</p>
 <p data-pid="D-k3eFo0">需要分享的是这些</p>
 <ol>
  <li data-pid="Fgir87L4">有怀疑啊质疑之类，我十分尊重这种声音，也十分希望这些事永远不发生。不过你不知道、你怀疑不代表不存在，多少公平正义之下的藏污纳垢之事还少么？还有在<b>不断接近公平的道路上牺牲了多少人，你们可曾了解过？</b></li>
  <li data-pid="tXOiAo8H">有人会问，怎么判断我就是一定值得抄。具体他们怎么判断的我不知道，可以通过推理：假设我完全一道题都不会写的话，我考试时间总得干点什么不是？那些奋笔疾书的人，我总会观察到。所以<b>光脚的不怕穿鞋的。</b></li>
  <li data-pid="sroSTbGa">老师坐在旁边就紧张到不行的同学，可能是你真的不够专注呢。足够专注的话，坐在旁边的老师就算凶神恶煞你也不会注意到。专注力不足的话可以试试，我最近开发的一个微信小程序<b>「极简专注」</b>，是我从高中以来一直都在用的方法超级有效果，试试好用的话可以推荐给自己的朋友呢。</li>
  <li data-pid="eFHZJ1jA">还有一些评论说到考场摄像头啊，安保啊，备用的答题卡啊之类，可是我想说的重点是！！<b>继续写下去啊啊！！</b>能换答题卡当然好，但是考试别停啊！</li>
  <li data-pid="T3P-CSvd">至于那些抄袭我的人结局怎么样。其实我自己都不好奇，毕竟就算他们被处以0分，取消考试资格并不能给我加分。我只专注于我自己的考试拿到我的分数。</li>
 </ol>
 <p data-pid="eb-MGW-N">好啦，补充就这么多了。</p>
 <p></p>
</body>