# 男生的初恋究竟有多重要？
- 点赞数：15203
- 更新时间：2020年06月28日16时42分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/284422641/answer/1017663159
<body>
 <p data-pid="5M8dWIEd">初恋——是男人们孤单时合不拢腿的伊甸园。</p>
 <p data-pid="JXr4HqIE">为什么说初恋是对于男生们很重要？</p>
 <p data-pid="tCjjo2d9">其实在男生的眼中，成熟的标志永远不是十八岁，<b>而是说自己有意愿去喜欢一个女孩儿、并且甘愿赴汤蹈火地去为她负责</b>，那么无论这个男生多大，他都会满心欢喜地嘀咕一句“老子变得成熟了”。</p>
 <p data-pid="LnoaSXIL">每个午夜梦回，女生们想回到的是十八岁，而傻小子们，总是期待着自己再回到初恋的那一年，即使明知道还要撞到南墙、也要再走一遭。</p>
 <p data-pid="M-ENTNhY">但是说一句很真实的话，男生们真的爱的是初恋么？</p>
 <p data-pid="V7SAmHfA"><b>其实他们真正向往的是那个曾经幼稚、干净、满腔热情追求初恋的自己。</b></p>
 <p data-pid="0piICyE4">男人至死是少年，这句话一点都不假。但一个男生越是成熟，他就会越发的意识到，自己现在爱的，好像并不是曾经的初恋，而是那个年少轻狂的自己。</p>
 <p data-pid="AwgRtgA-">男人的初恋，都是带着一层梦幻的滤镜，这句话一点也不假。</p>
 <p data-pid="xoamrJJU">那年她是我的后桌，真巧，那时候《那些年，我们一起追求的女孩儿》也很火。</p>
 <p data-pid="kRu29Gri">我们班是全市的重点班，而我却是唯一一个坐在讲台桌旁边、不愿学习的吊车尾。也就剩她还愿意借我抄作业，也就她还愿意在我上课睡着的时候踢我凳子。</p>
 <p data-pid="Qw__m_S5">在那个成绩至上、所有人都不愿和我交朋友的岁月里，她似乎是唯一一个能和我说上话的人。</p>
 <p data-pid="Iaa8KaN8">她是一个好学生，但是我却教她如何变坏。</p>
 <p data-pid="2Jwkv5QO">我是一个坏学生，只有她在教我如何变好。</p>
 <p data-pid="cdI5pLM8">因为她从小到大，父母都不允许她吃路边摊，我带她翘过自习课去校门外吃烤冷面。最后还是被教导主任抓住了，罚站了整整一个晚上。</p>
 <p data-pid="IC8c_Gu6">那时的我，满脸愧疚地说“对不起嗷”，她抬头真诚地望着我说“这不是你的错，那碗烤冷面真的很好吃”。</p>
 <p data-pid="5VsAefXm">之后，每天我的桌子上都多了一张记作业的便利贴，而她的桌子上都多了一瓶温热的牛奶。早恋是要被强拆的，所以我们到最后都没有表达心意，只有心照不宣地经营着这段来之不易的感情。</p>
 <p data-pid="xDWyi7sn">我喜欢她，仅仅是我喜欢她，和她无关。</p>
 <p data-pid="VwAO8Pqh">高中的记忆，我早就忘得一干二净，只要那些和她经历过的点点滴滴，我到现在还记忆犹新。</p>
 <p data-pid="RFhT04mY">毕业的那年，我们互相立好约定，无乱自己多忙，每周都要写一份信给对方，并且保证“无论大学里遇到了谁，我们永远都要坚定地走下去。”</p>
 <p data-pid="ZI0ti2Ln">但是现实呢？</p>
 <p data-pid="o0rDafTS">到了大学的第一个月，我们可能还会挤出时间，每周静下心来给对方写一份信。过了几个月后，信便越来越短、内容越来越肤浅。在过了几个月，总会有一个人因为有别的事儿而爽约，另一个人也会有别的事没有回复。</p>
 <p data-pid="5vsLPVJZ">然后接下来的几年里，由每个月一封，到了每个学期一封，最后到了杳无音讯，只能在朋友圈里关注对方的生活。</p>
 <p data-pid="eu_JZa6c">其实，初恋往往是那个我们年少时最想走到最后的人，但是终会败给异地、麻木和新欢。曾经年少许下永远的誓言，最终还是会飘零在风里、珍藏在了梦里。</p>
 <p data-pid="A1wLriHM">为什么初恋对一个人会如此的重要？</p>
 <p data-pid="WyRqzCwP"><b>因为从心理学的角度上来说，其实每个人之所以需要爱情，是因为人终其一生都在追求着情感需求的『完整性』。</b></p>
 <p data-pid="tpkD1t2V">也就是说，每个人的原生家庭即使再幸福，也无法满足你全部的情感需求，都会有或多或少的情感缺失，可能是安全感、依赖感、亦或是关注感。</p>
 <p data-pid="yiQuXv6r">而突然出现一个人能够让你喜欢上，其实你所喜欢的——<b>是这个人能满足你“从未体验过”的情感需求。并且你之所以难以忘怀，是因为她是第一次能够满足你的人，她也是第一个走进你心里的那个人。</b></p>
 <p data-pid="u_tsruuI">其实初恋对于你来说，是你第一次发掘到“这个世界上还存在着的另一个自己”。在她的身上，有你不敢去实现的影子，你会意识到“这个世界你并不孤单”，那么这初恋的存在，自然会让你难以忘怀。</p>
 <p data-pid="JCTcx3Fz">我们真的是爱初恋那个人么？</p>
 <p data-pid="E4_yP0QS"><b>不，很真实地来说，我们爱的，是那个为了追求情感完整性的自己。</b></p>
 <p data-pid="PCm0tCi5">初恋其实代表的并不是某个人，而是一种你年少时所追求的情感载体，更是一段没有任何现实的压力，单凭一句“我喜欢你”就可以度过的青葱岁月。</p>
 <p data-pid="psQDMgze">这段感情的含义，其实不仅仅包含着“喜欢”，而更多地是那段难以忘怀的青春。</p>
 <p data-pid="bt1yuI0R">这个初恋身上，代表着一个男孩儿由男人的蜕变，代表着一个男性第一次的情感满足，代表着一个男生至死仍是少年的热血。</p>
 <p data-pid="VT-lm1wm">在后来的日子里，男生们可能遇到比初恋更好的人，也可能遇到一个更值得自己去爱的人，但是忘不了的还是那个初恋，更准确的说，忘不了的是那个深处在青春的自己。</p>
 <p data-pid="ky4waKzP"><b>但是忘不了≠放不下。</b></p>
 <p data-pid="31HVBlLj">男生到了三十岁，对于初恋的态度，经常是幻想着自己能够回到过去，但却不想重新开始。</p>
 <p data-pid="nS0PcIEu"><b>因为在男生的眼里，初恋是用来回忆青春的，而不值得自己再次把玩的。</b></p>
 <p data-pid="1RF4teYs">就像是泡在福尔马林里的回忆一样，隔着玻璃罩看到的都是年少时的美好，但是一旦将回忆捞出，就会在现实的空气里脱水、腐烂、再也找不到回忆青春的感觉了。</p>
 <p data-pid="ukyP10fJ">初恋说白了，就是一个有始无终的青春梦，男人们说到底是想重来一次青春，可是又没有多少人愿意舍弃家里的烟火气。</p>
 <p data-pid="7WgbksDu"><b>所谓的念念不忘，不一定是这个男人对初恋还有多少的爱意，有很多时候，男人们怀念的并不是某个人，而是和初恋在一起时，那个没皮没脸的自己。</b></p>
 <p data-pid="MaWPg4dt">所以，初恋重要么？</p>
 <p data-pid="rWiHjA2H">重要，那是男人们整个青春的情感载体。</p>
 <p data-pid="-MYDaK6e">也不重要，男人们总是会想明白，自己怀念的是当初风度翩翩、浑身散着温柔的白云光，但如今的初恋，也不过是和自己一样，成为了被现实摧残过后狼狈不堪的模样。</p>
 <p data-pid="bpksf5HR"><b>男人们爱的是自己，爱的是曾经过往的青春，只不过恰好是她，在回忆里也只能是她。</b></p>
 <p data-pid="qKWotqvn">就像小时候的男孩子，喜欢喝可乐。</p>
 <p data-pid="A5rgzsF0">现在长大了，看到可乐也不会喝了。反而更喜欢喝酒。</p>
 <p data-pid="NkRFwAPn">可乐没错，人也没有错。</p>
 <p data-pid="8C3KEuyM">只不过是再也找不到当初喝可乐时，那股疯狂的劲头儿了。</p>
 <p data-pid="qlIssNJG">而酒，有时却能。</p>
</body>