# 冷战时如果苏联就是不搞军备竞赛，反而主动裁军，北约真敢主动开打吗？
- 点赞数：8556
- 更新时间：2021年06月23日17时54分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458311057/answer/1908155848
<body>
 <p data-pid="uZmEWTaJ">你以为的美苏冷战------------反正都有核武器，别惹我，只要开打就是同归于尽，军备多少无所谓，也就是梭哈式的</p>
 <p data-pid="nSyTMP2i">其实的美苏冷战------------你海军不行，那你明天就少几个岛，后天找个理由在公海拦截你的商船，说是怀疑犯罪，商船搜查，慢慢的切香肠，你直接丢核弹？</p>
 <p data-pid="3YUF8gvo">你陆军不行，我就在韩国部署导弹，韩国人要干嘛苏联人管不着吧？人家独立国家，要干嘛还要问过你？还是你直接丢核弹？</p>
 <p data-pid="AY4G3uVE">你空军不行，航母天天在你周边海域晃，公海关你啥事？搞搞军演，起降个舰载机，没事丢点侦查设备，你直接丢核弹？公海都不许别人过？</p>
 <p data-pid="OARF-8ng">好吧，你说你神经质，惹你就不行，那你会看到，“海盗”开着美国军舰，去截你的商船，怎么办？名义这东西，好弄的很~</p>
 <p data-pid="6g_h94CO">抗美援朝，去的可也是“志愿军”，可不是“中国解放军”</p>
 <p data-pid="cSRFpu4_">那是不是你商船被“海盗”抢一次，你就要往美国丢核弹？是不是你的势力范围内的国家，出一个“反对派”，拿着好武器搞分裂，你就要往美国丢核弹？</p>
 <p data-pid="YMlCaEvK">连我这个一届屁民，在合法（国际法）范围内，都可以想出一百种羞辱弱者的办法，你是有核弹，再说谁没有吗？</p>
 <p data-pid="JUJpmBeQ">你手里是有王炸，但是人家走一张小三，你拿什么管？</p>
 <p data-pid="8yRsoKsC">要你这样说，这世道就不应该有仗势欺人，真惹急了谁还不会以命换命？</p>
 <p data-pid="GFOoH9oM">可是要到什么程度才值得你以命换命？在那之前呢？人家骂你一句呢？人家打你一巴掌呢？人家揣你一脚呢？人家抢你一块钱呢？人家抢你10块钱呢？</p>
 <p data-pid="rnygUc6_">平时你打不过人家，只有以命换命这一招，是不行的~毕竟，谁生来都是为了活下去的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H6VjH2D9">中国现在也有核弹啊，贸易战要是打不过怎么办？直接丢核弹？</p>
 <p data-pid="JWCxVeDC">日本跟你争钓鱼岛怎么办？直接丢核弹？</p>
 <p data-pid="e4ZMoX3c">韩国部署萨德怎么办？直接丢核弹？</p>
 <p data-pid="1dplI12I">阿三边境闹事怎么办？直接丢核弹？</p>
 <p data-pid="RmkHMGtm">要是没有强大的解放军常规部队与国家的强大的软实力，这些方向吃了亏，就是妥妥的哑巴吃黄连~核弹不是万能的~</p>
 <p data-pid="AlDCEcNC">百分之99以上的冲突，都是需要常规部队，商务部，外交部，职能部门去解决的~</p>
 <hr>
 <p data-pid="45EVPL87">说点个人想法，不喜可喷，各位随意</p>
 <p data-pid="19rDDDvY">其实我上面说到冷战的时候，其实都在明着暗着说我们国家自己的现状</p>
 <p data-pid="EAPCtN2G">因为现在轮到我们了</p>
 <p data-pid="wolc-20T">但是我发现所有人看冷战，都是从苏联的视角出发，都觉得冷战是“不好”的，军备竞赛是“不好”的，冷战跟军备竞赛导致了苏联的解体，也没有什么特别严谨的论证，反正大概就是这样一种偏向~我其实也是</p>
 <p data-pid="M0uS9R_a">以至于一说起中美对抗，一心就觉得冷战，军事对抗，军备竞赛那一套不能再用，心里就害怕，担心，毕竟苏联就是这么垮的</p>
 <p data-pid="gtXnT5O8">假如这个观点成立</p>
 <p data-pid="hM1S4hMe">那美国为什么靠冷战，靠军备竞赛，靠对抗，坐上了世界第一的宝座？不是说冷战不好吗？</p>
 <p data-pid="tkQxV7Tm">为什么会这么想呢？其实，多数中国人都被打上了一个思想钢印</p>
 <p data-pid="NQ34NXyH">“跟美国正面对抗必然失败”，这其实也有过去100多年的事实“论证”的，我们好像只能搞一些“骚操作”才能赢 ，所以什么“中或赢”之类的阴谋论文章才会大受欢迎，因为大家其实打心底觉得，“光明正大”的，赢不了~</p>
 <p data-pid="LLDqzTPz">是谁给我们打上的这个钢印？美联储？好莱坞？美国媒体？美国军队？</p>
 <p data-pid="6SzyI0HA">大概都有参与吧</p>
 <p data-pid="-O7Txbg3">只是觉得这个现象很有意思，以为自己相对客观，其实早就被人潜移默化的洗脑了</p>
 <p data-pid="6nyI6fxr">毕竟“军事霸权”人人都懂</p>
 <p data-pid="XcMKQk1j">“经济霸权”随着大V科普，现在也都知道运作的原理</p>
 <p data-pid="2vCMO9t9">“舆论霸权”“文化霸权”还是藏的比较深的，除了媒体天天抹黑之外，其实还潜移默化给人洗脑，打上思想钢印，被洗成那么坚定的失败主义者，还不自知~</p>
 <hr>
 <p data-pid="Opn1SLmV">评论区有人说被挑衅就直接丢核弹，不需要讲理，虽然都知道不可行，但是架不住有“热血少年”觉得这叫做“不服就干” ，简直太酷了~</p>
 <p data-pid="K0_MxYOw">那我来给你们理一理这个逻辑</p>
 <p data-pid="aMNY5FCS">第一：太容易被人利用，日本冒充美国人冒充海盗（有点绕口令），是不是我们要做冤大头？这种情况多了，韩国人心生一计，中国人这么神经质，那我冒充日本人冒充美国人冒充海盗，中美日互相毁灭，大韩民国宇宙第一思密达！</p>
 <p data-pid="Actp6IKB">接下去反正无限套娃，所以说，不调查清楚，也就是我们中国人存在被人当枪使的可能？各位愿意被当枪吗？</p>
 <p data-pid="RfIXbgx_">说到底，不还是要调查清楚吗？调查，说到底不还是要证据吗？还得调查的事实确凿，一点差错都不能有才行，不然真被有心之国利用，我就问你们憋屈不憋屈？憋屈还是其次的，真发生的话，想想就特么傻逼~</p>
 <p data-pid="g2RTdSwt">第二：挂美国国旗的商船，在中美之间搞走私，中国能不能抓？</p>
 <p data-pid="R27pT2VV">当然能啊！那美国就有话说了，“你抓我商船，就是挑衅我，我要给你吃美帝圣剑-----民兵！”</p>
 <p data-pid="akwBUvKU">你说“大哥别啊！大哥别！我是不是针对你啊，这是犯罪啊！性质不一样啊！”</p>
 <p data-pid="edSyr7Qc">好啊，其实美国扣押的每一艘中国船，你仔细去了解，都犯了美国法律，不管真的假的，他们这么说，你怀疑人家假的，人家还怀疑你假的呢~</p>
 <p data-pid="bmyKhNVx">你得讲理吧？不能中国能怀疑犯罪扣押别国船只，美国就不能吧？</p>
 <p data-pid="E4cIsozS">举个例子，某条商船，某船员，是个强奸犯外加毒贩（为了拉仇恨），被美国扣押船只，当场逮捕，你们在那不分青红皂白，就要丢核弹</p>
 <p data-pid="RoVlsdMT">好家伙，我直呼好家伙~你们意思是要14亿中国同胞，要去跟某些个“强奸犯”“毒贩”同生共死？你怎么这么仗义呢？</p>
 <p data-pid="1VpzBuPO">为了你，世界毁灭也在所不惜？想想你可能为了什么人在中二？真他妈的感人肺腑，令人崇敬啊！毁灭世界各位都是眼睛都不眨一下的，铁骨铮铮，让各位扶个老太太，抓个小偷见义勇为一下，都得琢磨琢磨了~为了一个罪犯都能跟世界拼命了，还怕这个啊？各位？</p>
 <p data-pid="_RVLj4av">您不想活我还想活呢~就算最后还是要被民兵拍死，我还是希望国家真的已经尽力了，所有努力都做过了，最后核弹是为了整个民族的尊严而发射，而不是有可能为了一个罪犯，成不？行行好呗~各位被埋没的领袖级人物？</p>
 <p data-pid="EiCDMziM">你愿意的话你现在就可以一个人去，真没人拦着你~（其他罪犯也一样，诈骗犯，贪污犯，经济犯，都是罪犯）</p>
 <p data-pid="2UHm3KPm">然后你们又要说了，得调查清楚，到底是不是真的犯罪了，还是美国找茬，再考虑丢不丢核弹</p>
 <p data-pid="Xu1cvZFG">我擦，说到底不还是要调查嘛！搞了半天还是绕回来了啊~那你调查呗，就算人说你的船只不符合美国“消防安全”，政府有权责令整改，也是违法吧？没毛病吧？（为了多赚钱，不顾航行安全的船老大，这样的人少吗？国内一抓一大把吧？你有好感吗？）那这些人呢？赚着黑心钱，无视你的安全~你愿意同生共死吗？</p>
 <p data-pid="Cg71jt6M">啥？消防安全一听就是找茬？这理由不行？还是得拿核弹干他娘的？</p>
 <p data-pid="S8RJMmSZ">我相信以各位的理解，中国企业如果在外被他国政府以危害国家安全为由，找借口无端打压，肯定也是在被挑衅，需要“丢核弹”的范畴的~</p>
 <p data-pid="a78Z5blR">乐天玛特鼻青脸肿的拍了拍身上的灰，爬起来，哦，懂了，原来我死就死在韩国没核武啊！</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>