# 女生什么状态才体现出她已经爱上你了？
- 点赞数：7858
- 更新时间：2018年12月26日14时08分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29872891/answer/560045092
<body>
 <p data-pid="gYcehEkF">我发现女人（大多数，不是all），当你没那么爱她的时候，她就爱死你了。<br>
  你对她好，给她买礼物，处处为她着想，替她操心，收拾屋子，事无巨细，因为太在乎她而发小脾气，紧张她，她就觉得她自己在你心里可重要了，然后不珍惜，吵架不服输，不知道让着你，和你冷战。<br>
  你要是每天忙自己的事情，她给你打电话，你热情回应，聊几句就挂，给你发微信，你回几个可爱的表情就不再回，她说带你去玩游戏杀杀杀，你开心地表示感激，然后说明天吧我今天还要加班喔～她说周末让你去她家，你就说我真的好想去哦，可是周末约好了健身课……这时候女人大概因为缺乏安全感，一下子不知所措，然后想尽办法来找各种理由见你，怕失去你。<br>
  神奇的是，也不和你吵架了，也不敢冷战了，过去她打死不想做的事情，也都特别愿意为你做了。偶尔和她见个面，她分分钟都拉着你的手。<br>
  所以女生什么状态体现出她已经爱上你了，大概当你独立优秀又活得有自己的姿态，让女人觉得你随时都有离开她的资本，时而淡着她，偶尔又对她特别好，她才会爱你爱的要死呢。<br><br>
  持反对意见的，女的，她们嘴上反对，实际行动却做着相反的事儿。看看那些全心全意付出的男人就知道啦，他们的世界只有女人～然鹅被伤害的多半儿都是他们～ 你看女人多聪明，一边要呐喊自己喜欢真心付出的男孩，一边又要伤害对她付出真心的男孩。<br>
  女人的基因决定了，她们不喜欢轻易得到的，她们喜欢挑战，喜欢迎难而上，喜欢征服欲，所以爷们们干吗不投其所好。<br>
  那种无论你对她好，还是淡着她，都不怎么管用的，多半儿就是不爱你好吗。</p>
 <p data-pid="I1CFsrXv"><br><br>
  看到有些女人说，男女都一样，除了人性上的弱点，男女思维方式不太一样。<b>对女人来说，长久的爱情需要满足：性欲+保护欲+愧疚感，而男人不是，在一起越久越舍不得。</b><br>
  常见的恋爱模式是：女的后跪舔男的，时间久了嫌男的不上进。她们怕麻烦，觉得“男人哄一哄就好了”，拒绝沟通，只想蒙混过关，so收获的每一个男朋友都一样不上进。<br>
  所以在爱情里，谁也别跪舔谁，<b>从在一起的第一天起，就建立起互相尊重的基础。如果你的伴侣是个没那么成熟的人，那么你有责任引导ta成长，这一点男女都一样。</b><br><br>
  以前我也谈不好恋爱，和每个女朋友都吵架，后来，观察了身边的人，我发现女人和男人是完全不同的思维，我尝试用女性思维去恋爱，我发现得心应手，并且开始研究两性心理。<br>
  和现在的女朋友，感情很好，她每个节日都会主动买礼物，工资卡给我，主动推进结婚，带我见她父母，重视我的家人。<br>
  我所说的，并不是在讲女人渣，我说的是两性和谐相处，维持亲密关系的方法。<br><br>
  常见的两性差异：<b>女人认为“我为你付出了这么多，我越来越爱你”。而男生觉得“我为你付出了这么多，你必须越来越爱我”。</b><br>
  聪明的男人，懂得引导女人付出，他们从以往的恋爱经验里发现，<b>女人对自己付出的时间精力金钱越多，越离不开自己。</b><br>
  而蠢男人，付出的越多，怨气越大，他们总是像圣母一样，以为自己付出了，就能对女人管这管那，并因为沉没成本，难以抽身。<br><b>男人少付出+不抱怨，永远比付出很多+经常抱怨招人喜欢。</b>一个男人喋喋不休，发泄情绪，在女人心里就像做过yazi一样难以接受。<br>
  没有任何人，能无条件永远爱你，<b>如果你想获得让人羡慕的爱情，首先要付出对等的努力。</b><br><br>
  人要学会恰当地表达自己的爱，而不是把强加于人当成真诚。<br><b>日常一定要多鼓励女朋友～</b>她主动找你的时候，记得问她工作累不累，女人很需要这种看不见摸不到的关心～所以她们才会经常叫你多喝水～<br>
  试着在回她微信的时候，加上一个可爱的表情，纯爷们逗逼表情发给兄弟吧～ <b>让</b>她<b>不知不觉对你产生满满的母爱欲～</b>不要聊太久喔，不要聊太沉重的话题喔，聊几句快去忙自己的事情～<br><br><b>只把女朋友当成女朋友好吗，你把她当成宇宙重心那么看死他，她累，你也不开心。</b>可以偶尔给她个小惊喜，比如情侣手机壳，不要在物质上付出太多，比起你给她花钱，男人更看重你懂她～<br>
  吵架的时候，不要讲话，狠话反话咽下去，听她说，等她发泄完了，你梨花带雨地说，你现在气头上，我不和你吵，等你气消了再来找我吧～语气温柔，等着吧，她很快就会找你了。<br>
  我女朋友是金牛座的冷战王，以前经常冷战，现在从不给她机会。冷战往往是语言刺激的，越想越气，她还委屈呢，觉得自己没错，肯定不会主动找你。差不多的时候要给对方台阶，女人都是顺毛动物，说话的语气很重要，可以吵，你撅着嘴说哼你根本就不爱我，和你扯着嗓子大喊，效果完全不一样。<br>
  核心嘴甜～心狠～ 这里说的心狠不是让你蛇蝎心肠……而是一旦对方触及你的底线，坚决说不。<br><b>当你的女朋友，主动哄你了，一定要好好沟通，并告诉</b>她<b>，谢谢你为了我改变自己，我真的非常感动。这不是技巧，是做人基本的礼貌，对待朋友也一样，当</b>她<b>能放下面子，你也需要好好反省自己。</b></p>
 <p data-pid="dDf-jEX1">敲黑板～<b>男人的钱在哪，心就在哪。</b><br>
  女人提供物质基础，男人负责漂亮持家，这样的搭配更容易长久（在中国），因为男人需要安全感，女人需要成就感。<b>所以即使男人赚的更多，也要掌握财权，</b>否则风险自己承担。<br>
  所有巴甜得要死，却不为你花钱的女人，都！不！要！选！除非你钱多到花不完，想找个人和你一起花～<br><b>所以不要再嫌女盆友不会哄人了，</b>越专一的女人，这方面越沙雕，你要庆幸她们没有这个技能。努力工作，稳定专一，把钱带回家，这才是宇宙好老婆呀～<br>
  千万不要贪心，既要她做你女朋友，又要他做你的知己，什么都要懂你。请把女朋友只当成女朋友，她不是万能的，也不是宇宙重心。为什么很多女人一开始追你追的火热，后来越来越冷淡，<b>因为你一直消耗她，她觉得累死了，</b>他每次绞尽脑汁哄你的时候都在心里给你记上一笔，等攒够了你俩的情分也没了。<br><b>聪明的男人，他们主动去懂别人，摸清对方的心思，好抓住女的命门，每次和你在一起都很开心就是她的命门呀～</b><br><br><br><b>无论什么事儿，都别攻击对方的缺点，绝对不可以指责父母，如果你需要发泄情绪，喋喋不休，可以围绕着“我的感受不太好” “我有点伤心or炒鸡伤心” 这种点，展开类似的内容去搞事情。</b>前提是她爱你，不爱你那种，麻烦你换一个人，去狠狠的提升自己～<br>
  男人擅长说反话，心口不一，如果你是这种人，非常危险，因为女人都是大傻蛋，日常现象：老公对老婆说，把衣服晾起来 ，回家发现衣服晾了，裤子没晾……<br>
  所以，你想要就说要，别唧唧歪歪，她说给你买衬衫，你就说好呀，下次约会我就穿上，而不是：不用了太贵了，结果人家不买了，你气炸了。<br>
  各种节日，都是引导男人付出、培养好习惯的最佳时机，她问你想要什么，赶紧说，说的时候记得定日子，比如一会，比如明天，趁热打铁。<br>
  给你买了，快表达感激，比如哇塞我太喜欢这个啦，你怎么这么好呐，越夸张越好，她们嘴上说你演的假，心里美滋滋，女人可比男人幼稚多了，她们整天幻想自己多幸福。<br>
  女人聚在一起喝酒，喝的差不多了就开始吹牛，小区里的大娘们碰面了，除了吹牛就是抬杠。女人无论长到多少岁，她们都有一个自己（幻想出来）的小世界，里面住着一个巨牛逼的世界首富万物之王宇宙无敌美少女，就是她自己。<br>
  是不是很沙雕。在你俩对话的时候，都星星眼，把她当成女神，她自然就喜欢和你聊天和你呆在一起啦，在哪吃了亏第一个都想到你。哪个女人会喜欢嘴硬心软的怨夫呢……<br>
  我女朋友在我心里，永远是整条街上最靓的妹。</p>
 <p data-pid="YcJCGizK">不要和女朋友整天煲电话粥，好好忙自己的事，要有自己的生活，这一点很重要。<br>
  我以前也和女朋友整天微信语音着，也没那么多话聊，就是不舍得挂鸭。其实俩人都会腻的，别挑战人性。<br>
  现在每天她给我打十来个电话，主动报备她在干吗，一会要干吗，我鼓励她好好工作，多喝水不要上火，然后就挂了，现在他她会主动要求我和她多聊几句，每次见面都很珍惜。<br>
  必须好好夸一夸我女朋友，她平时很懒很宅，但只要我想去网吧玩游戏，她下了班肯定会陪我去。我女朋友嘴很欠，她就是那种很容易受累不讨好的人，每次都会一直吐槽，很累，想早点回家休息，可能换个女朋友会不停吵架。其实她只是嘴欠，人特别特别好～～</p>
</body>