# 有什么剧情反转的故事？
- 点赞数：8015
- 更新时间：2024年03月19日17时19分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52739534/answer/2686191942
<body>
 <blockquote>
  我牵着妹妹的手过马路。
  <br>
   警察把我拦住，问：「你牵着的手是谁的？」
  <br>
   我看了一眼空荡荡的身后，笑了。
  <br>
   当我决定成为罪犯的那一刻开始，就从没想过后悔。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我叫白洁，今天是我大学毕业的日子。</p>
 <p>但昨夜，我亲手结束了妹妹的生命，等天亮之后牵着她的一只手，一起去了学校。</p>
 <p>当然，我在半路就被警察拦下了，现在坐在这冷冰冰的审讯室里。</p>
 <p>对面是两个身穿警服的警察，年长一些的姓吴，基本都是他在跟我交流，年轻一些的姓陈，主要负责记录。</p>
 <p>吴警官开门见山问我：「为什么杀她？」</p>
 <p>我也没想着隐瞒，但现在还不到说的时候。</p>
 <p>今天我本应该跟普通的大学生一样，在欢腾和热闹中，接受鲜花和掌声。</p>
 <p>如今孤身一人，冷冷清清，不如就和警察玩个游戏吧。</p>
 <p>「这得你们去查。」我冲他们笑笑。</p>
 <p>我被关进了看守所，监室里每天二十四小时亮着灯，我睡得格外安稳。</p>
 <p>两周后，警察又来找我了。</p>
 <p>我戴着手铐被带进了审讯室，对面坐着的仍是上次那两位。</p>
 <p>只不过这次吴警官坐在一旁一言不发，异常沉默，反倒是陈警官一脸怒容，看我的眼神，就像盯着一个恶魔。</p>
 <p>他阴沉着脸对我说：「白洁，老实招了吧，人证、物证齐全，你跑不了。」</p>
 <p>真是好笑，我什么时候想过要逃？</p>
 <p>迟早要招的，只不过说多少，要看你们能不能交给我一个满意的答案啊。</p>
 <p>「经法医检验，你妹妹死于失血过多，她脚筋全断，双手残缺，这些都是你做的？」</p>
 <p>我点了点头。</p>
 <p>「为什么？」吴警官适时插了一问。</p>
 <p>我沉默着不回答。</p>
 <p>陈警官气得猛拍桌子，骂骂咧咧道：「世界上怎么会有你这样狠毒的姐姐？！」</p>
 <p>我怔怔地望着他，他说得不对。</p>
 <p>这个世界上，没人比我更爱妹妹。</p>
 <p>2</p>
 <p>我妹妹白雪人如其名，从小就长得粉雕玉琢的，是村里有名的小美人，只可惜，天生智力低下，是个白痴。</p>
 <p>但我们全家都不介意这点，反而越发疼惜她，把她当小公主一样宠着。</p>
 <p>我爸叫白诚，承包了一片苹果园，做水果生意，我妈叫周美惠，是个小学老师。</p>
 <p>家里虽算不上大富大贵，但比上不足比下有余，称得上幸福美满。</p>
 <p>白雪比我小两岁，从小就与我形影不离。</p>
 <p>我喜欢牵着她的手在村子里四处溜达，听别人夸一句「你妹妹长得真俊」，然后美滋滋地去小卖部买糖给她吃。</p>
 <p>这种平凡又幸福的生活一直持续到白雪十岁。</p>
 <p>2008 年冬天，妹妹生了一场大病，高烧不退，昏迷了整整半个月，医院确诊为脑膜炎。</p>
 <p>幸运的是，病治好了，不幸的是，留下了后遗症。</p>
 <p>出院后，白雪就跟换了个人似的，变得喜怒无常。</p>
 <p>她的身体里就像住着两个人，一个乖巧，一个疯狂。</p>
 <p>清醒的时候，她和从前一样可爱又善良，喜欢唱歌，喜欢跳舞，常常给我们带来欢笑。但发起病来，就六亲不认。只要出现在她眼前的事物，都要毁灭，无论是东西，还是人。</p>
 <p>我的身上，有无数妹妹留下的伤痕，至今不褪。</p>
 <p>当然我不是因为这种事杀了她的，因为她是个病人。</p>
 <p>父母带着她辗转于多家医院，得出的结论一致——「器质性精神障碍」。</p>
 <p>她没办法好好控制自己的情绪和行为。</p>
 <p>学业肯定是无法继续了，又不能将她一个人留在家里，于是母亲辞了小学的工作，在家专心照顾妹妹。</p>
 <p>那段时间，我最怕放学回家，看见妈妈身上新添了伤口。</p>
 <p>有一次伤得格外重，妹妹用刀割伤了妈妈的脸。</p>
 <p>我很生气，冲到白雪房间里想要教训她，可看见她的那一瞬，却只觉得心疼又无力，半点火也发不出了。</p>
 <p>妹妹像只受惊的兔子，蜷缩在角落里，不断用自己的头撞着膝盖，一遍遍重复：「对不起……对不起……」</p>
 <p>我走过去抱她，轻声安慰：「别怕，姐姐来了。」</p>
 <p>她整个人抖成一团，眼睛已经哭肿了。半晌，摸着心脏的位置对我说：「姐姐，这里疼，好疼。」</p>
 <p>每次清醒过来，知道自己又伤害了家人，白雪比任何人都痛苦。</p>
 <p>我又怎么舍得继续责怪她。</p>
 <p>说来也奇怪，只要我待在她身边，她清醒的时间总会比平常更久一点。</p>
 <p>所以自那以后，只要不上学，我就待在家里，和母亲一起照顾妹妹。</p>
 <p>虽然因此和学校里的朋友都渐渐生疏了，但我不后悔。</p>
 <p>没什么比家人更重要的。</p>
 <p>为了给妹妹治病，父亲四处托人找关系，求医问药。</p>
 <p>终于在三年后，联系到一位海外归来的脑科专家，愿意给妹妹做手术。</p>
 <p>我们一家人高兴坏了，以为终于抓到了一丝希望的曙光，却不料，那才是真正地狱的开端。</p>
 <p>3</p>
 <p>2011 年春，妹妹住进了市一医院。</p>
 <p>专家给她进行了详细检查，并制定了手术方案。</p>
 <p>父母将毕生积蓄都拿了出来，无论是用药，还是设备，都用最好的。</p>
 <p>手术那天，我跟学校请了假，一个人坐大巴到市里，用平时攒的零花钱买了顶帽子。</p>
 <p>妹妹要做开颅手术，一头漂亮的长发都被剃光了。</p>
 <p>她这人爱漂亮，一定用得上这份礼物。</p>
 <p>等头发长回来了，我就和从前一样，给她编小辫子，再簪上花，牵着她的手招摇过市，听别人一句夸奖。</p>
 <p>这样想着，我的心情就像那些飘在空中的彩色肥皂泡，在阳光下膨胀、发光。</p>
 <p>到医院的时候，爸妈守在手术室外面忧心忡忡，甚至没有发现我来了。</p>
 <p>我有点儿生气，所以没有叫他们，只是抱紧怀中的礼物，静静蹲在角落里等。</p>
 <p>妹妹被推出手术室的时候，小脸惨白，很是让人心疼。</p>
 <p>爸妈的眼睛像是长在了她身上，脚步随着她的病床渐行渐远。</p>
 <p>我站起来想要跟过去，却被另外一群推着急救床经过的人不小心撞倒在地上。</p>
 <p>手掌擦破了皮，流血了。有好心的护士路过，给我上了点药。</p>
 <p>我道谢后一个人朝妹妹的病房走去。</p>
 <p>爸爸坐在 ICU 门口低垂着脑袋，满脸疲惫。</p>
 <p>妈妈终于看见我了，走过来抱了我一下，轻声问：「什么时候来的？」</p>
 <p>我抬头正对上她布满血丝的双眼，忙将贴了纱布的手往袖子里藏了藏，笑笑说：「就刚刚。」</p>
 <p>医生说妹妹的手术很成功，我很高兴，什么委屈都忘了。</p>
 <p>说实话，这三年来白雪的病就像一根绕在全家人脖子上的绳索，紧紧扼住了我们的咽喉。</p>
 <p>如今，终于能喘上一口气了。</p>
 <p>可没想到，这根绳索骤然收紧，将生机一点点从人的身体里剥离。</p>
 <p>醒过来的是一个越发不可控的白雪，并伴有更严重的暴力倾向。</p>
 <p>爸爸被砸破了脑袋，妈妈在一旁哭。</p>
 <p>好几个医生一起上才将她制服。</p>
 <p>我看见自己送的帽子被她撕得粉碎，扔在地上，不知道为什么，耳边都是肥皂泡吧嗒吧嗒破掉的声音。</p>
 <p>专家说妹妹的情况比他想象中复杂，需要进行第二次手术。</p>
 <p>其实家里已经没钱了，支付不起高昂的医疗费用。</p>
 <p>可如果就此放弃，之前的努力又都白费了。</p>
 <p>父母合计着把房子卖了，再借些钱，终于凑够了手术费。</p>
 <p>钱财可以再赚，只要能救妹妹，一切都是值得的。</p>
 <p>我并无异议，甚至比从前更加体谅父母。我努力学习，不让自己出半点差错，以免惹得他们焦心。</p>
 <p>那一年我初三，考上了县里最好的私立高中。</p>
 <p>可高额的学费和住宿费，已经不是这个家庭负担得起的。</p>
 <p>我自愿放弃了心仪的学校，选择了一所离家最近的普通公立高中。</p>
 <p>父母欣慰地夸我懂事，我想他们心中定也是愧疚的，只是实在无暇顾及我了。</p>
 <p>我总是保持乐观的心态，相信一切都会慢慢变好。</p>
 <p>后来才明白，这个世界上最容易背叛我们的是什么呢？</p>
 <p>是希望啊。</p>
 <p>4</p>
 <p>我高中开学那一天，妹妹恰好第二次手术。</p>
 <p>爸妈在医院里忙碌，我自己一个人办理了入学手续。</p>
 <p>看着校门口搂着孩子不舍离去的家长，我开始恍惚，视线也一点点变得模糊。</p>
 <p>回过神的时候，才发现泪水早已打湿了脸颊。</p>
 <p>我扇了自己一巴掌，告诉自己一定要坚强，再多坚持一阵就好了。</p>
 <p>不承想，厄运却怎么都不愿意放过我们一家。</p>
 <p>手术后，妹妹没有任何好转，甚至连说话都不利索了。</p>
 <p>我再也听不到她精灵一般美妙的歌声了。</p>
 <p>父亲跟医院讨要说法，却只得到对方轻描淡写的一句答复：「没人保证过一定能治愈。」</p>
 <p>所有操作合规，院方无责。</p>
 <p>因为付不出住院费用，妹妹被迫出院了。</p>
 <p>原先的房子已经卖掉了，我们租住在一栋别人家废弃的破瓦房里。</p>
 <p>接连的打击下，父亲一夜白了头，母亲也大病一场。</p>
 <p>但我们仍旧没有一个人向苦难低下头颅。</p>
 <p>妹妹发病的时候，就用绳子把她绑住，等清醒了再松开。</p>
 <p>我们开始尝试接受并适应这样的生活。</p>
 <p>白雪醒着的时候总是很乖，喜欢听我给她讲童话故事，从不会抱怨我们剥夺了她的自由。</p>
 <p>我常常想：为什么上天要如此折磨一个天使一样美好的女孩呢？</p>
 <p>家里新租的房子面积不大，只有两间卧室，我和妹妹共用一间。</p>
 <p>她的手脚长期被绑，留下了深深的红痕，我特别心疼，晚上总是抱着她一起入睡。</p>
 <p>我们就像回到了小时候，两个人挤在一张床上，亲密无间。</p>
 <p>日子虽苦，但习惯了之后，也渐渐能品出一丝甜来。</p>
 <p>直到高三寒假的一个雨夜，意外发生了。</p>
 <p>我在半夜里惊醒，发现身边空荡荡的。</p>
 <p>转过身，恰好看见白雪直愣愣地站在床头，一双眼睛死死盯着我看。</p>
 <p>她不知何时挣脱了绳索。</p>
 <p>「小雪？」我轻轻唤了她一声，尝试去触碰她，结果发现她手里握着把菜刀。</p>
 <p>刀芒在黑夜里发出寒光，迅速向我劈过来。</p>
 <p>我下意识惊叫出声，反应过来的时候，温热黏稠的液体已经喷涌而出，覆盖了视线。</p>
 <p>那把菜刀砍在了我的脑袋上，若没有及时躲闪，恐怕早已命丧当场。</p>
 <p>「姐……姐……」白雪突然恢复清醒，磕磕巴巴喊我，眼中满是惊恐。</p>
 <p>我疼得发不出声音，无法给出任何回应。</p>
 <p>爸妈闯进我们房间的时候，恰好看见白雪从窗户里跳了下去。</p>
 <p>她接受不了自己砍伤我的事实，自杀了。</p>
 <p>我们俩一起被送进了医院，我的头缝了 18 针，这道疤痕至今隐在我的头发底下，狰狞可怖。</p>
 <p>妹妹身上有多处摔伤，但好在伤势不重。</p>
 <p>我们的房间在二楼，加上房屋矮小，距离地面不高，下雨天泥泞的路面也减缓了冲击力。</p>
 <p>所以她保住了性命。</p>
 <p>由于白雪随时随地可能发狂，而且随着年龄的增长，破坏力比从前更高，村里的人担心她跑出来伤人，建议我们把她送去精神病院。</p>
 <p>可家里没钱，再说我们也不放心将她一个人扔进那种地方。</p>
 <p>父母迫不得已，把绳索换成了铁链，将她日日夜夜关在房中。</p>
 <p>我不想给家里增加负担，主动要求仍旧与妹妹同住，方便夜里照顾她。</p>
 <p>其实每每关灯，四周陷入黑暗，我听见铁链咔哒咔哒的声响，都会止不住颤抖。</p>
 <p>我好害怕，但我不能告诉爸妈。</p>
 <p>此后再无好眠。</p>
 <p>但这个时候，我仍未想过要妹妹死。</p>
 <p>5</p>
 <p>家里的经济条件本就不好，给我们姐妹治伤又跟村里人借了些钱，生活越发拮据。</p>
 <p>爸爸整日守在苹果园里，小心照料果树，想着等到来年苹果熟了，卖个好价钱。</p>
 <p>妈妈会接一些工厂的手工私活，贴补家用。</p>
 <p>他们常把「知足常乐」挂在嘴边，日子再苦，也从不放弃希望。</p>
 <p>2014 年夏，我顺利考上了大学，全家人都很高兴。</p>
 <p>我们家似乎终于得到上天的垂怜，迎来了新的希望。</p>
 <p>却从没想过，绝望向来善于伪装。</p>
 <p>暑假的时候，有个青年路过我家进来讨了碗水喝，结果发现了白雪。</p>
 <p>他叫梁川，介绍自己是个记者，正在四处游历取材，想给妹妹写篇报道，让更多人看到她的苦难。</p>
 <p>爸妈本来是不同意的，他们的意思很明确，「不想让白雪成为别人口中的谈资。」</p>
 <p>梁川非常有耐心，一点点给我们分析利弊。</p>
 <p>他说：「事情曝光之后，白雪的事能引来社会大众关注。知道的人越多，能获得帮助的概率就越大。」</p>
 <p>爸妈动心了。</p>
 <p>其实我不太喜欢这个男人，他那双狭长的眼睛里透出的精光，让人有些不舒服。</p>
 <p>但这是妹妹的机会，我没有立场拒绝。</p>
 <p>那天梁川留宿在我们家，爸妈拿出最好的酒菜招待了他，这一顿的花费够我们全家吃一个礼拜了。</p>
 <p>他给妹妹拍了照片，采访了爸妈，临走时信誓旦旦说：「等着好消息，苦日子要到头了。」</p>
 <p>我们其实不怕苦，只是希望妹妹过得比现在好一点。</p>
 <p>为什么这小小的心愿，就这么难实现呢？</p>
 <p>几天后，我们在报纸上看到了那篇标题为「被铁链锁住的人生：花季少女为何被囚？」的文章。</p>
 <p>作者避重就轻，丝毫不谈及妹妹的精神疾病，反而大肆批判父母罔顾智障孩童的尊严。</p>
 <p>爸爸尝试联系梁川，却发现对方早已更换了手机号码。</p>
 <p>于是，我们又联系了报社，得知这篇文章是转载的。</p>
 <p>梁川根本就不是一个正经的记者，他自己运营博客，经常发些猎奇的报道。</p>
 <p>我用爸爸的手机找到了他的微博，上面还有他上传的音频文件。</p>
 <p>一段是妹妹的，她说话结结巴巴，勉强能听清几个词：「难受……我难受……」</p>
 <p>还有一段是我爸的，他在咨询募集善款的事情。</p>
 <p>我记得这段对话，话题是梁川挑起的，我爸只是顺势询问，最后还强调了，筹钱不是目的，最重要的是看看有没有办法治疗妹妹。</p>
 <p>两段录音都不完整，截取的内容十分具有误导性，就像我们家想利用妹妹卖惨赚钱。</p>
 <p>我看着网络上一边倒的批判言论，怒火中烧，编辑了很长一段文字解释原委，发在他的文章底下。</p>
 <p>可这段话就如一粒投入大海的小石子，没泛起半点水花，不多久就被博主删除了。</p>
 <p>如此反复多次，我的账号也被拉黑了。</p>
 <p>「恶魔父母」「畸形家庭」，网络上的评论颠倒黑白，字字诛心。</p>
 <p>我说要联系记者澄清事实，还要报警抓他。但爸妈只是摇头，安抚我说：「算了，不要再多事，过段时间大家就忘记了。」</p>
 <p>他们生性良善，以前却不是这样软弱的人。</p>
 <p>我知道是接连的打击，让他们没了精气神，彻底丧失了还手的力气。</p>
 <p>巨大的无力感像浪潮一般向我袭来，我感觉自己被卷入了海底，快溺死了。</p>
 <p>可这篇报道带来的影响远不止如此。</p>
 <p>8 月恰好是果园收获的季节，一直合作的水果批发商却突然取消了订单。</p>
 <p>嘴上说着行情不好，但事实是什么，大家心知肚明。</p>
 <p>不过是看了网上的不实消息，自以为是地对我们进行制裁罢了。</p>
 <p>如果苹果卖不出去，我们家就连基本生活都难以维持了。</p>
 <p>全家正发愁时，警察上门了，一起过来的还有村长李金水。</p>
 <p>警察是从县城下来的，不了解我家的情况。</p>
 <p>他们接到群众举报，说爸妈涉嫌虐待。</p>
 <p>我爸向来嘴笨，但妈妈以前是老师，一贯能说会道，现在却半句话也说不出来。</p>
 <p>所有的这些苦，到底要怎么用语言来表达？</p>
 <p>幸亏村长李金水帮着解释了，我们也拿出了妹妹的病例证明，这才了事。</p>
 <p>警察仍旧对爸妈进行了思想教育，临走时还不忘批评他们，没扮演好父母的角色。</p>
 <p>爸爸挺直的腰背一点点垮了下来，低着头认错，就像个佝偻的老头。</p>
 <p>妈妈眼睛里的神采也渐渐熄灭了。</p>
 <p>你们看，生活多可笑啊。</p>
 <p>6</p>
 <p>那天白雪一直在发疯，爸妈第一次没有及时进去安抚，反而是盯着房门发呆。</p>
 <p>我担心妹妹弄伤自己，独自进屋查看。</p>
 <p>她不认得我，张牙舞爪地向我扑过来，但铁链扯住了她的手脚。</p>
 <p>我好像魔怔了，主动迎了上去，紧紧抱住妹妹。</p>
 <p>她拼了命打我，还在我肩头狠狠咬了一口，但我感觉不到疼痛。</p>
 <p>「小雪，我们到底该拿你怎么办？」我喃喃自语。</p>
 <p>未来的路，黑得看不见一丝光亮。</p>
 <p>接下来几天，家里的气氛都很凝重，只要出门，总有人在背后指指点点。</p>
 <p>爸爸联系了好几个批发商，生意都没谈成。</p>
 <p>水果容易烂，卖不出去就血本无归，我们家承受不起。</p>
 <p>我跟爸妈说：「我不念大学了，出去打工赚钱。」</p>
 <p>爸爸低着头不说话，妈妈抹着眼泪回了房。</p>
 <p>我们心里都清楚，如果再没有收入，就算想上学，也肯定是交不起学费的。</p>
 <p>我只是主动把这件事提出来，减少他们的负罪感而已。</p>
 <p>我在县城找了份服务员的工作，年纪小总是受欺负，但回家后还是强打起精神，笑呵呵说，「长大了能自己赚钱真好。」</p>
 <p>爸妈看出我在逞强，变得比以往更沉默了。</p>
 <p>爸爸频繁地找借口一个人出去散步，我知道，他又出去求人了。</p>
 <p>终于，有一天回家后，他兴奋地跟我们说：「有办法了。」</p>
 <p>原来是村长借了爸爸一辆三轮车，他打算将采摘好的苹果装车，运到城里去卖。</p>
 <p>我碰巧在家休息，就自告奋勇跟着一起。</p>
 <p>天蒙蒙亮我们就出发了，到达目的地的时候，太阳刚好升起。</p>
 <p>我扯开嗓子叫卖，很快就招揽到了顾客。</p>
 <p>爸爸是个内敛的人，这会儿却也学着我大声吆喝，每成交一单，声音就越洪亮。</p>
 <p>第一天生意很好，收摊的时候我久违地在我爸脸上见到了笑容。</p>
 <p>如果这一刻，停留得再久一些该有多好。</p>
 <p>我们准备离开的时候，有几个小孩经过，吵着要吃苹果。</p>
 <p>他们的父母一把将他们拉开了，不知道耳语了些什么，这几个孩子就跑过来，对着我们骂：「毒苹果！毒苹果！」</p>
 <p>那几个父母面上有些尴尬，但怎么都拦不住孩子叫嚷。</p>
 <p>突然有人喊了声「城管来了」，周围的摊贩一溜烟上车跑了。</p>
 <p>我们也想逃，可几个孩子围在边上，怕伤到他们，我爸不敢开车。</p>
 <p>所以我们被抓住了。</p>
 <p>城管说要没收车辆，还要罚款。</p>
 <p>三轮车被拖走的那一刻，我爸蹲在地上号啕大哭。</p>
 <p>这是我第一次也是唯一一次，见到他崩溃的样子。</p>
 <p>回家之后，爸爸就把自己关进了房间。</p>
 <p>妈妈知道事情原委后一直沉默。</p>
 <p>我以为这个家再难有欢声笑语了，没想到第二天，爸妈像是突然想开了，说要带着我们出去散散心。</p>
 <p>妹妹像是感知到了什么，一整天都格外配合。</p>
 <p>我们去城里买了新衣裳，逛了游乐场，还一起拍了很多照片。</p>
 <p>晚上，妈妈做了一桌好吃的，就像过节一样。</p>
 <p>好久好久没有享受过这样的日子了，真好啊。</p>
 <p>妈妈一个劲给妹妹夹菜，同时不忘嘱咐我：「多吃点。」</p>
 <p>爸爸难得地喝了酒，吼了两嗓子：「真痛快！」</p>
 <p>几碗下肚后大约是醉了，他红着眼睛给我们道歉：「对不起啊……」</p>
 <p>我刚想说没关系，我会努力赚钱，让大家都过上好日子的。话音未落，他就倒下了，浑身抽搐，并吐出一大口血。</p>
 <p>我吓坏了。</p>
 <p>妈妈泪眼婆娑，哽咽着和我说：「小洁，我们不放心留你一个人，一起走吧。」</p>
 <p>我的腹部开始有绞痛感，我意识到，自己中毒了。</p>
 <p>我这是要死了吗？</p>
 <p>人死了之后，会去哪呢？</p>
 <p>如果真有阎罗王，我可以问问他，为什么这辈子这么苦吗？</p>
 <p>我的人生才刚开始，就要结束了啊。我都还没来得及好好看看外面的世界，好不甘心啊……</p>
 <p>我其实不想死啊……</p>
 <p>谁能来救救我？</p>
 <p>啊，没有人，只有我自己。</p>
 <p>「救命啊！救命啊！」我一边抠着喉咙，一边跑出去求救。</p>
 <p>跨出大门的那一刻，视线开始模糊，全身的力气一下子全散了。</p>
 <p>我摔倒在地，当眼前的世界完全陷入黑暗之前，我看见了一个人。</p>
 <p>所有的变化，都是从这里开始的。</p>
</body>