# 有什么剧情反转的故事？
- 点赞数：7815
- 更新时间：2024年03月19日17时19分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52739534/answer/2690348256
<body>
 <blockquote>
  我影帝爸发博内涵我：「这女儿我不认。」
  <br>
   我影后妈补刀：「她跟我们没有感情。」
  <br>
   我顶流哥写小作文：「我希望她能自觉离开。」
  <br>
   行叭，走就走，不就是假千金哭哭啼啼装白莲说我欺负她？
  <br>
   我刚收拾行李回家。
  <br>
   小作文热搜被撤，剧组撤资，亲爹亲妈被除名，顶流哥被爆丑闻。
  <br>
   我养父母说，「这世上，还真有给脸不要脸的。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我上了热搜第一，原因是娱乐圈里顶级模范夫妻竟然会是我的亲生父母。</p>
 <p>可是对于我的回归，他们似乎并不是很开心。</p>
 <p>因为他们已经有了自己心爱的养女杨乐乐。</p>
 <p>杨乐乐我知道，我俩都是中戏的应届生，她自封中戏校花，之前仗着自己的身世在中戏作威作福。</p>
 <p>我身份曝光的第一天，杨乐乐把自己关在房间里哭了整整一晚上。</p>
 <p>全家人站在门口劝了她半个多小时，她才从房间出来。</p>
 <p>她苍白着小脸，哭肿的双眼含着泪，「爸妈，实话告诉你们吧，方思明之前在学校霸凌我。」</p>
 <p>「我怕她来了家里以后，会伤害我，而且我怕爸妈觉得我不是亲生的，抛弃我，不要我了。」</p>
 <p>最后她从地上捡起一块碎玻璃，抵住了自己的手腕，大叫着，「我不是亲生的，那我还活着干吗」</p>
 <p>说着她就要割下去。</p>
 <p>吓得我亲哥杨础图大叫，亲妈李琴差点晕了过去。</p>
 <p>我抱着双臂站在一旁，看着她拙劣的演技，忍不住冷笑。</p>
 <p>那玻璃离她的手腕起码能有五厘米。</p>
 <p>怪不得在学校的时候，老师说杨乐乐不是吃这碗饭的人，她干不了演员这个职业。</p>
 <p>如果不是因为她有对好爹妈，恐怕她连影视学院的大门都迈不进去。</p>
 <p>还特么霸凌？</p>
 <p>真会给我扣帽子啊。</p>
 <p>杨乐乐还在哭闹着，李琴紧紧扯住亲爸杨明烁的衣袖，「明烁，你快点劝劝乐乐，她要是没有了，我也不活了。」</p>
 <p>杨明烁冷着脸，低喝了声，「好了，别闹了。」</p>
 <p>杨乐乐止住了哭声，委屈看着杨明烁的脸，唤了一声，「爸。」</p>
 <p>她的这声爸，差点把杨明烁的眼泪都叫出来了。</p>
 <p>杨明烁走到杨乐乐的面前，伸出手把她搂在了怀里，轻轻拍着她的后背，「宝贝，你永远都是我们家的女儿，是杨家的千金，不管谁回来了，也改变不了你的位置。」</p>
 <p>杨乐乐立刻点了下头，微微扬起头，得意的看着我的方向。</p>
 <p>那目光似乎在跟我说，看到了吗，不管你是不是亲生的，都没有我在这个家里的地位高。</p>
 <p>我冷笑了下，我还真不稀罕这个家。</p>
 <p>要不是养父积极帮我寻找亲生父母，无意间发现我和李琴眉眼间很相似，于是带我去做了 DNA，真相大白，我才不会回来呢。</p>
 <p>2</p>
 <p>杨乐乐可不只是随便说说，还拿出了我「霸凌」她的证据。</p>
 <p>一些校内的监控视频。</p>
 <p>有我把垃圾倒在她课桌上的，还有我在路上大声驳斥她的视频。</p>
 <p>「爸妈，怪不得乐乐这么怕她，是因为她在学校欺负我们乐乐。」</p>
 <p>晚上吃饭，杨础图指着我的鼻子，「也难怪，穷人家养出来的孩子不学好，还搞学校霸凌这一套，是因为乐乐有钱，你仇富么？」</p>
 <p>杨础图说了一连串难听的话，给杨乐乐撑腰。</p>
 <p>「哥哥，算了，没关系的，都过去了。」</p>
 <p>杨乐乐双手紧握着拳，委屈巴巴的看着杨础图，「可能方思明也不是故意的。」</p>
 <p>「这还不是故意？垃圾都倒在你桌上了！」</p>
 <p>杨明烁也唰得从座位上站起来，阴沉着脸，「方思明，给乐乐道歉！」</p>
 <p>李琴的脸色也跟着冷了下来。</p>
 <p>一双双质疑的眼神齐刷刷的落在我身上。</p>
 <p>瞧瞧，他们才是有爱的一家人，而我姓方，跟他们仅仅只有血缘关系而已。</p>
 <p>「我没做错，不道歉。」</p>
 <p>是杨乐乐校园霸凌我室友，还找人把我室友堵在寝室，在寝室动手推推搡搡，殃及到了我。</p>
 <p>我才以牙还牙，把垃圾倒她桌上。</p>
 <p>顺便警告她，不要仗着自己是杨家的千金，就肆意在学校横行霸道，欺负人。</p>
 <p>可谁知道杨础图这么无脑，断章取义，就认定是我的错。</p>
 <p>「看看方思明这样子，简直欺人太甚！你以为是我亲妹，就能为所欲为了？」</p>
 <p>杨础图冷笑，「爸妈，方思明太没素质了，这方家养出来的孩子怎么跟我们乐乐比？」</p>
 <p>他的话音一落。</p>
 <p>杨乐乐又开始哭了。</p>
 <p>李琴心疼的站了起来，走到她的面前，用真丝手帕给她擦起了眼泪。</p>
 <p>「宝贝，你怎么又哭了，哭多了对身体不好。」</p>
 <p>「对不起，妈妈，我就是好难过，好难过啊。」杨乐乐把头埋在李琴的怀里，哭的一抽一抽的。</p>
 <p>默认了我欺负她的事实。</p>
 <p>李琴被她的话触动了，眼泪也从她的眼角一滴滴的落了下来。</p>
 <p>她轻轻摇着头，安慰着杨乐乐，「宝贝，在妈妈的心里，你比亲生女儿还要亲呢。」</p>
 <p>「是啊，乐乐，你放心，哥哥跟你打包票，你的地位也是不可动摇的。」</p>
 <p>杨础图也用力拍着自己的胸口。</p>
 <p>我挑了下眉，真是好有爱的一家人。</p>
 <p>杨乐乐脸上的泪痕止住了，轻叹了口口气，她抬起头看向我的脸，「可是，我一看到她，会想起我被欺负，我实在吃不下去饭的。」</p>
 <p>杨础图立刻转过头，瞪了我一眼，「听到了吗，乐乐在说你呢。」</p>
 <p>他伸出手指，指向了厨房的方向，「你，滚去厨房吃饭，再也别让乐乐看到你。」</p>
 <p>我冷笑了下，抱着双臂站了起来，「这倒不必了，和你们在一起影响食欲，免费看了一出好戏，我也看饱了。」</p>
 <p>说完我踢开凳子转身就走。</p>
 <p>杨础图在我的身后大叫着，「爸，妈，你们看到了吗，养在外面的人，就是这么没有教养，这样的人，我不承认她是我妹妹。」</p>
 <p>呵，他也配当我哥？</p>
 <p>3</p>
 <p>我开着车，回到了养父母家。</p>
 <p>刚一进门，我妈就叫了起来，「大宝回来了，老头子，快点进去再炒两个菜，做一些大宝爱吃的。」</p>
 <p>看到我养母的笑脸，我再也崩不住了。</p>
 <p>我扑到她的怀里，用力搂住她的腰，「妈，我想你。」</p>
 <p>养母愣了下，伸出手轻轻安抚着我的后背，「是不是在杨家受欺负了，别怕，你还有我们呢。」</p>
 <p>我点了点头，更用力的搂住她，把头埋在她的脖颈处，寻求妈妈的温暖。</p>
 <p>我从小被丢到了福利院，是方家把我从福利院里领养回来的，他们给我起了一个名字，叫方思明。</p>
 <p>没想到，刚领养完我，一直不能怀孕的方妈妈，就有了身孕，转过年来，她们就生下了我的弟弟方思聪。</p>
 <p>养父母一直都认为我是一个福星，是因为我的存在，才把思聪带到他们身边的。</p>
 <p>从小他们就对我很好，把我当成亲生女儿来看。</p>
 <p>他们对我的好，甚至超过了思聪，我从小到大都是生活在爱里面。</p>
 <p>我养父的事业越干越大，他从一个小小的零件商，已经转型成新能源界的大佬。</p>
 <p>不过，我的养父母平时很低调，我们全家还一直都住在老城区里的三室二厅里。</p>
 <p>所以杨家并不知道我的真实身份，只以为我家庭普通，杨乐乐甚至用这点来拿捏我。</p>
 <p>我养父天天挥着锅铲在厨房里给我们一家人做饭。</p>
 <p>他听到声音拿着锅铲走了出来，看到我笑的眼睛都眯成了一道缝。</p>
 <p>「我们家的大宝回来了，爸爸今天弄到了一只澳州大龙虾，我马上去给你焗了。」</p>
 <p>「谢谢爸爸。」我笑着点头。</p>
 <p>「老爸，你是不是太偏心姐姐了，我刚想吃个煎蛋，你都不给我做。」</p>
 <p>方思聪走了过来，嘟着嘴哼哼着。</p>
 <p>「小鬼，在我们家你姐最大，你，快点去给你姐榨一杯果汁。」</p>
 <p>我养父拿着锅铲对着方思聪的脑袋就要敲过去。</p>
 <p>方思聪马上跑进了厨房里，快速给我榨了一杯果汁，双手恭敬的送到我的面前。</p>
 <p>「姐，您最喜欢的橙汁，我用进口甜橙给你榨的，保证你满意。」</p>
 <p>我点了头，拍了下他的头顶，「乖。」</p>
 <p>方思聪马上走过来，搂住我的肩膀，「走啊，去我房间，我刚买了一款新型的游戏机。」</p>
 <p>我这个弟弟啊，最喜欢打游戏了，只要有新型的游戏出来，他一定第一时间就要玩到。</p>
 <p>他的零花钱，大部分都用在玩游戏上了。</p>
 <p>家里人一直都担心他，会因为玩游戏不误正业。</p>
 <p>没想到，方思聪打游戏，都打进职业赛里了。</p>
 <p>现在他是电竞界里有名的高手。</p>
 <p>我跟他玩了一会儿游戏，果然，在他的带领下，我们大杀四方。</p>
 <p>叮的一声，我们又赢了一局。</p>
 <p>我开心的笑了起来，「最后那一枪开的漂亮。」</p>
 <p>方思聪嘿嘿的笑了起来，他搂紧我的肩膀，小声开口，「姐，那现在你开心点了吗？」</p>
 <p>我听到他的话，心里感动的要哭了。</p>
 <p>果然，他们才是我真正的家人，会真正关心我的喜怒哀乐。</p>
 <p>4</p>
 <p>我用力点了下头，「开心。」</p>
 <p>方思聪呵呵一笑，冲着我伸出了手，「那给我一点钱吧，我的零花钱，都让妈没收了。」</p>
 <p>感动瞬间消失，这小子跟以前一样，皮紧。</p>
 <p>我伸出手敲向他的头顶，「找打。」</p>
 <p>方思聪站了起来，嚎叫着往客厅跑去，「爸，妈，救我，我姐打我。」</p>
 <p>我养母坐在客厅里，看着我们在打闹，她笑着拍手，「大宝，打弟弟要趁早，小宝，你不准还手。」</p>
 <p>我养父做好饭，我和方思聪才结束打闹。</p>
 <p>坐在餐桌前，我爸把龙虾里面的肉都挑给到我面前盘子里，「大宝，这是我给你买的大平层，离你们学校不远，现在归你了。」</p>
 <p>我摇了下头，「爸妈，我还是想跟你们一起住。」</p>
 <p>「不住，你也收着，这房子就是你的。」</p>
 <p>我心里感动极了，收起钥匙，重重点了点头。</p>
 <p>回到熟悉的房间，我一夜好眠。</p>
 <p>第二天起来，我神清气爽，拿起手机。</p>
 <p>除了剧组，老师和朋友给我发了几条信息后，杨家人没有一个人给我发过信息。</p>
 <p>呵，我跟杨家果然不是一家人。</p>
 <p>我起床后，我爸已经把早餐做好了，吃完了早餐，我开车回杨家拿东西。</p>
 <p>顺带看戏，杨乐乐抢走了我的位置，装白莲花让我看戏，不看白不看！</p>
 <p>……</p>
 <p>刚进家门，就看到杨乐乐站在客厅前面，正学着电视剧里滑稽的片段。</p>
 <p>剩下的三个人笑的前仰后合。</p>
 <p>杨乐乐主动撒娇，「妈妈，你看我演得这么好，跟汪导说点好话，让我演女一号，好不好吗？」</p>
 <p>李琴看向杨明烁，为难的开口，「但是汪导的戏要求不少，他做事也很严格。」</p>
 <p>杨乐乐嘟着嘴，又跑到杨明烁的旁边，语气娇滴滴的，「爸爸，你跟汪导是好朋友，你帮帮我嘛，求求你了。」</p>
 <p>杨明烁语气宠溺，笑着点了下头，「好，我家丫头让我帮忙，我怎么能不帮？」</p>
 <p>「万岁，你是这个世界上最好的爸爸，我爱你。」</p>
 <p>杨乐乐开心的叫了起来，她用力搂住杨明烁的脖子，在他的怀里撒娇。</p>
 <p>一家四口其乐融融，呵，还挺让人作呕的。</p>
 <p>5</p>
 <p>这时，杨础图看到我后，冷哼一声，讥笑着，「还有脸回来。」</p>
 <p>其他三人的笑脸隐了下去。</p>
 <p>我懒得理他，往楼上走去。</p>
 <p>我的卧室是阳台一个放杂物的房间，又小又闷，睡在里面都透不过气来。</p>
 <p>连屋顶都是斜的，真是冬冷夏热的户型。</p>
 <p>我回来的第一天，路过杨乐乐的房间，她的房间在二楼，是一间朝阳的房间。</p>
 <p>又大又亮，里面全都是粉红色的，像极了公主住的房间，梦幻的很。</p>
 <p>那天，她的房间没有关门，我下意识止住脚步，在她的房间门口看了下。</p>
 <p>李琴则站在我的后面冷哼了声，眼神中带着鄙夷，「这房间是乐乐的，你不能走进去。」</p>
 <p>多可笑？</p>
 <p>李琴把我满心期待的亲情都揉碎在空气之中，变成了最不值得一提的尘埃。</p>
 <p>原来，无视比抛弃更加残忍。</p>
 <p>我刚要进房间，就听到杨乐乐在我身后开口，彻底换了脸色。</p>
 <p>「方思明，我真没有想到，你的脸皮还真厚。」</p>
 <p>我转过头，看到杨乐乐穿着刚才那套粉红色的公主裙，叉着腰，飞扬跋扈的走到我的面前，伸出手戳了下我的肩膀。</p>
 <p>「方思明，你是亲生的又怎么样，爸妈和哥哥根本就不在乎你，他们在乎的是我，我永远都是杨家的小公主。」</p>
 <p>我淡定的点了下头，「真的假不了，假的真不了，只有心虚的人，才天天像一只疯狗一样，不停在别人面前吠。」</p>
 <p>我的话激怒了杨乐乐，她大叫着，「方思明，你说什么。」</p>
 <p>我的脸彻底冷了下来，「杨乐乐，下次你要是再犯狂犬病的时候，麻烦你离我远点，毕竟我不想打狂犬针。」我晦气的摆了摆手。</p>
 <p>「方思明，你这个贱人。」</p>
 <p>杨乐乐终于撕破了她虚伪的面孔，张开五指，冲着我扑了过来。</p>
 <p>她可能不知道，我从小就练跆拳道，身手好着呢。</p>
 <p>我灵活的往旁边一躲，轻松的躲开了她扑向我的身影。</p>
 <p>杨乐乐没有站稳，她尖叫一声，从二楼滚了下去。</p>
 <p>轰隆隆，她像一个粉红色的滚筒，一路滚到了一楼。</p>
 <p>杨家的人听到声音，都赶了过来。</p>
 <p>杨乐乐侧躺在地上，大声的惨叫着，「我的腿，我的腿啊。」</p>
 <p>6</p>
 <p>李琴吓得捂嘴，杨础图更是慌了，「乐乐，你没事吧，天啊，怎么办，乐乐。」</p>
 <p>「别废话了，叫救护车，快点叫救护车。」</p>
 <p>杨明烁放声大叫着。</p>
 <p>场面乱成了一团。</p>
 <p>呵，如果我没看错，杨乐乐那模样分明是装的，要是真疼，身上怎么会没有虚汗？</p>
 <p>这演技，我那影帝影后爸妈居然被忽悠住了，也是够了。</p>
 <p>救护车来了，可救护人员检查了下，如实说道：「只是局部红肿，没有骨折，注意观察就可以了。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>这就有些搞笑了。</p>
 <p>我没能忍住，噗嗤笑出声来。</p>
 <p>杨乐乐则是有些心虚，可梗着脖子，死死的瞪着我，仿佛我就是那罪魁祸首。</p>
 <p>杨明烁面子上挂不住，可碍于自己是个名人不好发作，只能感谢救护车的医护人员，送走他们后，冷着脸，对着我冷喝一声。</p>
 <p>「过来。」</p>
 <p>我淡定的走了过去，站在他面前，一言不发。</p>
 <p>「给乐乐道歉。」杨明烁低喝道。</p>
 <p>我挑了下眉，看向杨乐乐，她全然没有任何尴尬，正在得意看着我。</p>
 <p>「是她自己摔下去的，跟我有什么关系。」我抱着双臂，淡定的回道。</p>
 <p>杨明烁气的眼睛都瞪的浑圆，他用力拍向桌面，大叫着，「你胡说，明明是你把乐乐推下楼梯的，你还敢不认。」</p>
 <p>「你就是妒忌我们对乐乐好！方思明，你在学校欺负乐乐也就算了，现在竟然敢当着我们的面欺负乐乐！我们杨家根本没有你这样的人。」</p>
 <p>杨础图也在旁边帮腔的说着。</p>
 <p>李琴也不耐烦的挥了下手，「你还是走吧，我们杨家容不下你。」</p>
 <p>我点了下头，刚要开口说话。</p>
 <p>杨乐乐马上哭了起来，她边哭边说，「爸妈，这件事不怪方思明，都是我自己不好，是我，是我不小心摔下去的，你们就别赶她走。」</p>
 <p>她哭的声泪俱下。</p>
 <p>嗐，谁说杨乐乐没演技的，这不是演的挺好的。</p>
 <p>李琴马上把杨乐乐搂进了怀里，不停的给她抹着眼泪，「乐乐，妈妈知道你太善良了，可是有时候，太善良了，是会别人给利用的。」</p>
 <p>「妈妈，其实方思明很可怜的，她是因为妒忌我有你们这么好的爸妈，所以才不小心推我的，其实我不怪她。」</p>
 <p>杨乐乐扯着李琴的衣角，装起了好人。</p>
 <p>「你们就原谅她吧，再给她一次留在杨家的机会，而且……」</p>
 <p>杨乐乐顿了下，又接着说道，「她才刚来一周，如果现在就把她赶走，别人都会说我们杨家太小气，容不下自己的亲生女儿。」</p>
</body>