# 有什么剧情反转的故事？
- 点赞数：6469
- 更新时间：2024年03月19日17时19分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52739534/answer/2725961266
<body>
 <blockquote>
  豪门继弟是个顶级恋爱脑。
  <br>
   被我欺负得狠了也只会默默忍到眼眶发红，笑着说：
  <br>
   「我不要名分，姐姐开心就好。」
  <br>
   直到有一天，我偷偷打开了角落的密码门。
  <br>
   一向乖巧的继弟冷不丁从背后抱住我，语气阴寒：
  <br>
   「姐姐，我演得好吗？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我妈相亲，相到了一个中年霸道总裁。</p>
 <p>一开始看照片的时候，我满脸不情愿：「长得真一般，哪个厂的退休工人？配不上你。」</p>
 <p>我妈叹气：「既然女儿不喜欢，那还是把这五百万的卡还给人家吧。」</p>
 <p>五百……万！</p>
 <p>我连忙拉住了我妈：「我爸那还缺保洁不，我去应聘。」</p>
 <p>我妈：「……」</p>
 <p>可惜，我和总裁继父才匆匆见了一面，没来得及进行任何交流。</p>
 <p>挑明关系的第二天，两人就招呼都不打，火急火燎飞到海边度假了。</p>
 <p>按我妈的说法是，两人需要一个安静的环境培养一下感情。</p>
 <p>如果顺利的话，度假回来就结婚。</p>
 <p>但他们谁也没提前告诉我，总裁继父居然还有个刚成年的儿子！</p>
 <p>他俩一走，照顾准继父儿子的任务就落在了我的肩上。</p>
 <p>豪门，贫穷的继姐，养尊处优的小少爷……</p>
 <p>作为一个资深小说迷，这些元素让我不由得联想起那些心理不健康的疯批弟弟人设。</p>
 <p>极端幼稚、嚣张跋扈、心理扭曲、以欺负继姐为乐……</p>
 <p>铁链、囚禁、强制、虐待、薅头发……</p>
 <p>哒咩！</p>
 <p>我擦了擦额头的冷汗，连忙停止了想象。</p>
 <p>钱固然重要，但前提是得有命花。</p>
 <p>坚决不能让这些情节发生在我身上！</p>
 <p>哪怕只有百分之一的可能性，也要把它扼杀在摇篮里！</p>
 <p>为了防患于未然，我决定第一次见面的时候就给这位小少爷立立规矩，让他提前知道，姐姐虽穷，但不是可以任人揉搓捏扁的软柿子。</p>
 <p>当天，我穿着衣橱里最贵的裙子，化着浓妆，拖着行李箱，戴着巨大的墨镜，大摇大摆地进了别墅。</p>
 <p>走到门口，用力把门一推，准备来个霸气开场。</p>
 <p>结果只听「砰——」一声，好像撞到人了……</p>
 <p>我也顾不上摆架子了，摘下墨镜，连忙手忙脚乱去捞人。</p>
 <p>手伸到一半，我才发现被我撞倒的是一个穿着浴袍的少年。</p>
 <p>少年坐在地上，修长的手指捂着被撞的额头。</p>
 <p>浴袍被拉扯得有点松了，隐隐能窥见精致的锁骨。</p>
 <p>湿漉漉的头发还在滴水……</p>
 <p>好漂亮，让人呼吸一滞的那种漂亮。</p>
 <p>一尘不染，像是晨曦树林中乖巧的小鹿。</p>
 <p>这是看清少年的脸后，涌入我脑海中的最原始的想法。</p>
 <p>轮廓分明，骨相立体，肤色冷白。</p>
 <p>明明在笑，眉眼间却自带一种易碎的疏离感。</p>
 <p>眼角的一颗泪痣，更是给他原本硬朗的五官平添了几分欲色。</p>
 <p>挺直的鼻梁，薄唇粉粉的，看起来很软的样子……</p>
 <p>我一时看得入迷，连道歉都忘了。</p>
 <p>「你是阮阮姐姐吧？」</p>
 <p>少年从地上站起来，从容地整理了下浴袍。</p>
 <p>这个动作让我想到了我的总裁准继父。</p>
 <p>我妈修车把机油弄到他西装上时，他也是这么整理衣服的……</p>
 <p>优雅得仿佛是在吃西餐。</p>
 <p>不愧是父子，虽然长得不咋像，但是小动作还挺一致的。</p>
 <p>我恋恋不舍地收回目光，清了清嗓子，仰头看着少年：</p>
 <p>「你是姜沉。」</p>
 <p>我一边仰着脖子，一边忍不住默默吐槽。</p>
 <p>现在的小孩都吃什么长大的，个子这么高，我脖子都酸了……</p>
 <p>少年乖巧地点点头，额上的一抹红色分外扎眼。</p>
 <p>我中气十足，甚至带了点蛮横：「刚才开门没看到你，不好意思。」</p>
 <p>内心：喵的，这突如其来的怜爱感是怎么回事！</p>
 <p>姜沉轻轻勾起嘴角，嗓音是少年特有的清冽：</p>
 <p>「姐姐不必自责，是我急着给姐姐开门，站得离门口太近了。」</p>
 <p>额，倒也不必如此善解人意……</p>
 <p>整得我都有点不好意思再装下去了。</p>
 <p>2</p>
 <p>姜沉：「姐姐，我去换个衣服。」</p>
 <p>我毫无感情地回道：「好。」</p>
 <p>姜沉礼貌地微笑了一下，转身进了屋。</p>
 <p>我表面波澜不惊，内心疯狂尖叫！</p>
 <p>为什么？</p>
 <p>为什么同样是人，他笑起来就那么好看！</p>
 <p>又乖又软！跟个小白兔似的。</p>
 <p>好想捏捏他的脸，揉揉他的头发……</p>
 <p>我也不想心软……</p>
 <p>可小白兔叫我姐姐耶！</p>
 <p>姜沉在房间换衣服。</p>
 <p>我坐在沙发上，一边看着公司的报表，一边忍不住思考一个问题。</p>
 <p>已知，准继父相貌平平，姜沉却惊人地漂亮。</p>
 <p>求解，姜沉的妈妈究竟得漂亮到什么程度，才能生出这么好看的儿子。</p>
 <p>我还没思索出来，小白兔已经换好了衣服。</p>
 <p>一身棉麻材质的睡衣，黑发软软搭在额前，眼尾红红的，更像个乖兔子了。</p>
 <p>我灭了手机，准备直接步入正题：</p>
 <p>「小白……啊，不，姜沉。」</p>
 <p>该死，怎么差点把心里话给说出来了。</p>
 <p>我正了正神色，语气严肃：「我想说，毕竟这几个月我们要住在一起，我觉得有些事情，还是提前说一下比较好。」</p>
 <p>姜沉微笑着把水杯递到我手边：「姐姐，你说。」</p>
 <p>他怎么知道我渴了？</p>
 <p>还是说碰巧了，他只是礼貌性地给客人倒水……</p>
 <p>应该是后者。</p>
 <p>我：「咳咳……我是散打冠军。」</p>
 <p>所以，如果有欺凌继姐的想法，还是快点歇歇吧。</p>
 <p>姜沉眼尾弯起来：「厉害！」</p>
 <p>我：「……我脾气暴躁，易怒，有时候还会打人。」</p>
 <p>姜沉乖巧地看着我：「姐姐，我很抗揍。」</p>
 <p>可能是怕我不信，姜沉又紧接着补充了一句：</p>
 <p>「姐姐，我真的很听话。你打我，我不会还手的。」</p>
 <p>我忍着笑：「踩你球鞋也不会还手吗？」</p>
 <p>姜沉愣了一下，随即笑着点点头，语气有些无奈：「不会。」</p>
 <p>这是什么傻乎乎的绝世乖弟弟！</p>
 <p>果然，小说都是骗人的！</p>
 <p>这么温柔可爱乖巧漂亮的弟弟怎么可能是个疯批！</p>
 <p>姜沉：「还有别的吗？」</p>
 <p>我喝了口水，嘴角漾开笑意：「没有了。」</p>
 <p>一个连球鞋被踩都能忍的男生，还有什么是忍不了的。</p>
 <p>孺子可教，吾心甚慰。</p>
 <p>看来这几个月，我可以和这位小白兔继弟相处得很愉快。</p>
 <p>姜沉：「姐姐，我也有一个事情要提前说明。」</p>
 <p>我嘴角都快咧到耳朵根了：「你说。」</p>
 <p>姜沉：「我有梦游症，姐姐晚上睡觉，记得锁门。」</p>
 <p>……</p>
 <p>梦游症，为什么我从来没听总裁继父提起过这事。</p>
 <p>他给我发短信，让我来他家照顾姜沉的时候，可没说过姜沉有这个症状。</p>
 <p>就在我迟疑的这几秒。</p>
 <p>姜沉冷不丁开口，语气软软的：「我平时总是笨手笨脚的，真的非常感谢姐姐能来照顾我，要是没有姐姐，我真不知道该怎么办才好。」</p>
 <p>软到近乎撒娇的语气，配上姜沉得天独厚的漂亮脸蛋，真的是让人没有办法不心生怜爱。</p>
 <p>我本来已经到嘴边的拒绝也被迫咽了回去。</p>
 <p>行吧，梦游就梦游吧。</p>
 <p>反正他家别墅这么大，他绕着屋子转几圈也就天明了……</p>
 <p>3</p>
 <p>想到这，我都有点羡慕姜沉了。</p>
 <p>从小衣食无忧，被父母精心保护着。</p>
 <p>怪不得长大后，看起来一股子不谙世事的纯情禁欲感。</p>
 <p>让人忍不住地想要狠狠欺负……</p>
 <p>「姐姐，想什么呢？」</p>
 <p>「咳，没……没什么，你接着说。」</p>
 <p>我连忙检查了一下表情，还好，没有露出猥琐的笑容。</p>
 <p>此时姜沉已经带我逛完了所有的房间。</p>
 <p>只剩下拐角的最后一个小门还没有介绍。</p>
 <p>可姜沉好像自动忽视了那间小屋，递给我一瓶卸妆水。</p>
 <p>「姐姐，少化浓妆。」</p>
 <p>我挑眉，故意逗他：「怎么，你觉得我浓妆丑？」</p>
 <p>「姐姐怎样都好看，只是浓妆对身体不好。」</p>
 <p>姜沉清冷的眼睛里覆满了温柔，就这么直直地看着我。</p>
 <p>认真又虔诚，以至于带了些蛊惑感。</p>
 <p>等我反应过来的时候，已经不自觉地朝他迈了半步。</p>
 <p>心跳如雷，喉咙发紧。</p>
 <p>这样的失控感让我非常不适。</p>
 <p>我匆匆接过卸妆水，随便应付了两句就回了房间。</p>
 <p>本来想逗弄小白兔，没想到搬起石头砸了自己的脚。</p>
 <p>这种类似初中生情窦初开的感觉，鬼知道我已经多少年没体验过了。</p>
 <p>毕业后这两年在生意场上打拼，习惯了把真心藏起来，戴着面具和人逢场作戏，左右逢源。</p>
 <p>至于感情，只是闲暇时的调剂罢了。</p>
 <p>没想到好不容易真真切切心动了一次，对象居然是个刚成年的小白兔。</p>
 <p>并且在不久的将来，他极有可能和我出现在同一个户口本上。</p>
 <p>有点棘手啊……</p>
 <p>闺蜜江可在视频电话里笑得合不拢嘴：「怎么，海后翻船了？」</p>
 <p>我：「不是我的问题。他那个眼神，看谁谁完蛋。」</p>
 <p>江可撇嘴：「我见过你继父照片，气质不错，但长得像个食堂大师傅。他儿子再好看能好看到什么程度，你就吹吧。」</p>
 <p>此时远在海边的总裁继父猛打几个喷嚏：礼貌，你江可吗？</p>
 <p>我：「质疑我？等着，明天去给你拍一张，让你开开眼。」</p>
 <p>江可一边嗦着螺蛳粉一边嘟嘟囔囔：「我就不信能比季砚好看。」</p>
 <p>季砚是我们公司里公认的男神，追求者无数。</p>
 <p>重度颜控的我也对他颇有好感，明里暗里撩拨了一阵子。</p>
 <p>但季砚却一直对我不咸不淡。</p>
 <p>我的示好他照单全收，心安理得地享受着我的追捧，却从来不给任何实际回应。</p>
 <p>我本来也不是个恋爱脑。</p>
 <p>季砚漠视的次数多了，我也就没了兴致。</p>
 <p>感情，讲究一个你情我愿，互相取悦。</p>
 <p>剃头担子一头热，可就没意思了。</p>
 <p>没见姜沉前，我可能还会对季砚那张脸念念不忘几天。</p>
 <p>但现在见了姜沉，我只觉得，呵，什么男神，也不过如此。</p>
 <p>挂了电话后，我成功被江可那碗螺蛳粉整饿了。</p>
 <p>4</p>
 <p>晚餐的时候，保姆给我盛饭的碗那么小一只。</p>
 <p>两口就扒拉没了。</p>
 <p>打算再去盛一碗的时候，却听见保姆小声念叨：</p>
 <p>「乡下人就是乡下人，长了个狐媚子脸也挡不住穷酸气，比猪都能吃。」</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>论如何一句话激怒一个人两次。</p>
 <p>阿姨，你做到了。</p>
 <p>但这毕竟是在别人家，本着不惹事的原则，我强忍下怒火。</p>
 <p>把碗往桌上一摔，故意娇滴滴说道：「阿姨，撑死了，下次给我接点露水就好了，我修仙。」</p>
 <p>在厨房洗碗的保姆脸色立马变了，我暗爽。</p>
 <p>但现在，我只觉得饥饿难耐。</p>
 <p>犹豫了几秒，我还是忍不住打开门，准备偷偷溜去厨房找点吃的。</p>
 <p>出门后，我对着拐角那扇密码门瞅了几秒。</p>
 <p>忍不住生出些好奇和疑虑。</p>
 <p>但很快，好奇就被饥饿冲散，我紧了紧睡衣，以势不可挡之势冲向厨房。</p>
 <p>就在即将抵达厨房门口的时候，冷不丁看见了守在外面的姜沉。</p>
 <p>他穿着白天的棉麻睡衣，此刻正静静看着我，瘆得人头皮发麻。</p>
 <p>要不是这张脸长得太帅，足够有辨识度，我差点就一个鞭腿扫过去了……</p>
 <p>沉默了几秒，我率先开口：「我白天把耳机落在客厅了，出来找找。」</p>
 <p>姜沉一动不动，仿佛没听见我讲话似的，漂亮的眼睛有些呆滞。</p>
 <p>难道他这是……梦游呢？</p>
 <p>眼神呆呆的，还挺可爱。</p>
 <p>「小白兔？」</p>
 <p>我恶趣味地喊了一声。</p>
 <p>姜沉僵硬地扭头看向我。</p>
 <p>虽然这么说不合适……</p>
 <p>但小白兔现在真的好像一个乖巧的丧尸，还是没有任何反抗能力的那种。</p>
 <p>我就像被人控制了一般，情不自禁地抬手轻轻捏了捏他的脸。</p>
 <p>软软的，滑滑的，凉凉的。</p>
 <p>姜沉没有任何反应。</p>
 <p>我又大着胆子揉了揉他的头发，近距离欣赏着他那颗迷死人的泪痣……</p>
 <p>我的继弟，真是一个哪哪都好看的乖乖小少爷。</p>
 <p>「小白兔，你慢慢游吧，姐姐去煮点东西吃。」</p>
 <p>我转身进了厨房，姜沉也默默跟了进来。</p>
 <p>水开后，我往锅里扔了把面条，还没来得及盖锅盖，姜沉就利落地扔了一把蒜苗进去。</p>
 <p>刚拔的，还带着土……</p>
 <p>我安慰自己，面条吃不成了，好像还有个剩鸡腿。</p>
 <p>我扒拉着灶台找了好久，终于找到了鸡腿，刚想往嘴里送，姜沉一巴掌拍过来，鸡腿滚到了地上。</p>
 <p>智障扫地机器人立马冲过来，把鸡腿吸走了，我连忙去抢，没抢过。</p>
 <p>随着肚子咕噜咕噜的叫声响起，我急了。</p>
 <p>「你到底想干什么？」</p>
 <p>姜沉无言，呆滞地看着前方。</p>
 <p>我顿时心生愧疚。</p>
 <p>真是饿糊涂了，居然对一个梦游患者发脾气。</p>
 <p>我这边正准备重新点火煮面条。</p>
 <p>姜沉修长的手指已经灵活地解开扣子，缓缓脱掉了上衣。</p>
 <p>我一扭头，映入眼帘的就是漂亮整齐的腹肌……</p>
 <p>刚考虑要不要趁机上手摸一下。</p>
 <p>下一秒就直接被拉入了一个冰凉的怀抱，和腹肌来了个亲密接触。</p>
 <p>大半夜的，搞这么刺激吗？</p>
 <p>没想到，小白兔看着软糯，身材居然这么有料。</p>
 <p>白天那么乖，梦游了倒是什么都敢干。</p>
 <p>我轻轻拍了拍姜沉的背，想示意他松手，却在手掌落下的那一刻被吓了一跳。</p>
 <p>与此同时，姜沉也松开了手，裸着上身开始往厨房外走。</p>
 <p>看到他背影的那一瞬间，我终于明白刚刚那个凹凸不平的手感是什么缘故了。</p>
 <p>我的继弟，养尊处优的豪门小少爷，背上居然是密密麻麻的伤痕！</p>
</body>