# 完美犯罪真的存在吗？
- 点赞数：9107
- 更新时间：2024年03月11日16时28分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47262436/answer/2690458862
<body>
 <p>我刚杀完人，当警察的男朋友就回家了，害得我慌得一批，急忙把尸体踹进了厨房柜。</p>
 <p>摘掉眼镜，洗了洗手，我就出厨房了，瞧着他一脸的疲惫问：「怎么了？」</p>
 <p>他双手抓了抓头发，满是挫败地说：「这次我推断错了，我们连续守了 40 个小时，可他没有来。」</p>
 <p>我给他端了杯水过去，一脸纯真地瞧着他，提醒道：「有没有可能他已经来了，只是你们没发现？」</p>
 <p>顿时，他的眼神就变了……</p>
 <p>1</p>
 <p>我叫秦依，是个连环杀人魔。</p>
 <p>40 个小时之前，我特意给警方送了个匿名快递，告诉他们我要杀第 8 个人了。</p>
 <p>这距离我上次杀人已经整整 3 年了，虽然专案组依旧在追查，但大部分的人都忘记曾经有一个极度残忍的杀人魔，在短短的半年里杀了 7 个人。</p>
 <p>警方收到快递之后，自然是如临大敌，因为我每次杀人都会提前预警，但我每次都能得手，这让警方压力很大。</p>
 <p>直到杀第 7 个人的时候，省厅派了个特别厉害的警官来，他就是我现在的男朋友——苏文。</p>
 <p>那一次，我被他抓了个现行，并且被他打了一枪，我被送到医院的时候，医生说假设子弹再偏一点点，我就必死无疑了。</p>
 <p>他们终于抓住了我，可他们不知道我就是凶手。</p>
 <p>也是，谁能够想得到作案手法令人闻风丧胆的杀人魔，竟然是个娇小玲珑的纯情女孩呢？</p>
 <p>而且，我的家庭背景、工作、人际关系，他们都可以查得明明白白，所以，他们断定我是碰巧误入了凶手的作案地点，还如此不幸地被警察的子弹打中。</p>
 <p>苏文为了调查案件，也为了表达他的歉意，在我住院期间，三天两头地往医院跑，这一来二去地，在我的精心设计之下，他就爱上了我，我就顺其自然地成了他的女朋友。</p>
 <p>毕竟，有什么马甲比警察的女朋友更能掩盖我杀人魔的身份呢？</p>
 <p>可他不知道，我自诩为神，被我选中的人都是幸运的。</p>
 <p>他们本是万众之中平平无奇的一员，轻微如蝼蚁，是因为我选中了他们，才让他们在这无穷无尽的时间长河里留下痕迹，是我让他们的名字刻在群众的心上，若干年之后，有人提起时，依旧能够知道他们是谁。</p>
 <p>可神怎么能够容忍人的挑衅？</p>
 <p>所以，我发誓，我一定要给予苏文最为强烈的报复，让他知道，挑衅神的后果有多严重。</p>
 <p>此刻，他满眼震惊地瞧着我，然后急速地反应过来，拿出手机挨个儿地打电话，把他的亲朋好友问候了个遍，他才重重地舒了一口气，然后将我紧紧地搂在怀里，嘱咐说：「依依，你是我最亲近的人，你又参与了上次的那个案子，所以，最近，你一定要小心，我担心他来会找你的麻烦。」</p>
 <p>哈哈哈！</p>
 <p>我心中暗笑，温柔地将脸贴在他的胸口：「你放心吧，我已经不是三年前那个懵懂无知的小女生了，我可是苏警官的女朋友，苏警官名震江北，谅他也没有这个胆子。」</p>
 <p>我还安慰他说：「虽然没有抓住他，但是至少他也没有得逞，你们的努力并没有白费。」</p>
 <p>他认同地点了点头。</p>
 <p>我不禁在想，等着他发现尸体就在自家厨房柜里的那一刻，冲击感得多强烈啊？</p>
 <p>2</p>
 <p>苏文睡了。</p>
 <p>然而网络上的夜猫子，聊得正起劲儿呢！</p>
 <p>他们永远都是我的帮凶。</p>
 <p>每次我杀完人，他们就在网上逼逼叨叨的，然后，风风火火地推断我下一个会杀什么人。</p>
 <p>我正愁着不知道怎么选人杀，就干脆按他们说的来了，接着，他们就自诩「神预测」。</p>
 <p>这就算了，他们还在网络上大骂警察无能，说什么素人都能推断出来，专业的警察却不能，大放厥词地问：「江北警察局到底养了一群怎样的废物？」</p>
 <p>就这？</p>
 <p>我真的很为警察叫屈。</p>
 <p>试问几个专业的警察会因为尸体上留下一个唇印，就断定下一个要杀的人是个女人？</p>
 <p>又有哪个学侦查的会因为现场出现了一支笔，而断定下一个目标是个写手？</p>
 <p>又是谁的脑回路，把这两者结合起来，推断我要杀的第 8 个人会是一个「网文女作者」？</p>
 <p>这完全没逻辑啊！</p>
 <p>不过，我杀谁不是杀，就听你们的吧！</p>
 <p>现在，键盘侠们正在号召各大网文网站确定自家网络作者的安全问题（不，准确地说是生死问题）。</p>
 <p>有人在网络上搞了直播连线，但凡在网文这块儿有点儿成就的女作者，全都被要求在直播里露脸，表明自己还活着。</p>
 <p>还规定不准化妆、开美颜。</p>
 <p>这？</p>
 <p>长得丑的网文作者，可能会宁可死吧？</p>
 <p>更是有一群书迷们，高调地呼吁自己喜欢的作者露面。</p>
 <p>一个有点儿小火的言情女作者因为过敏，戴了个口罩，愣是没人信，非要怀疑人家是凶手假扮的，打着关心她安危的幌子逼着她把口罩取下来。</p>
 <p>结果，她那张因过敏肿得像香肠的嘴，让直播里间里笑出了各种鸡叫，小火箭刷得「突突」的。</p>
 <p>见他们这么高兴，我真是忍不住地提醒他们：「他一定要杀出名的网络作者吗？前面死的 7 个人，可没一个是有名的。」</p>
 <p>瞬间，直播里一顿沉默。</p>
 <p>画面一度跟卡带似的静止。</p>
 <p>后来，主持人接不住词，只能转移话题说：「没有受害者，才是最好的。</p>
 <p>「相信警方会给我们一个交代的。</p>
 <p>「也许凶手就是在故弄玄虚。</p>
 <p>「他要真是那么厉害，怎么可能三年没动手了？」</p>
 <p>蠢笨如猪的网友们瞬间就被带了节奏，可就在这时候，有一个账号发了个「流泪」的表情包：</p>
 <p>「我老婆是个网文作者，但是，写了很多作品都没有火起来，她今天下午五点出门，现在联系不上了，怎么办？」</p>
 <p>紧随着他发了一个链接：「这是她的作品页。」</p>
 <p>大家一窝蜂地挤了进去，害得我都点不进去了，不过，很快地，这个作者的笔名「红烛」就火遍全网。</p>
 <p>然而，立刻就又有了质疑的声音说：「这人肯定是来骗流量的。」</p>
 <p>「就是，真的联系不上，不早就报警了？」</p>
 <p>那人表示：「我已经报警了，可警察说成年人失踪 24 小时内不能立案，最重要的是，我们之前吵架了，他们认为这是家庭纠纷。」</p>
 <p>主持人见流量再次暴涨，表示：「我们可以一键报警，现在我们就连线苏北警察局。」</p>
 <p>有个女警接通了电话，面对主持人各种挖坑的问题，她只能表示：「无可奉告。」</p>
 <p>于是，又是一片骂警察吃白饭的声音。</p>
 <p>其中，苏文首当其冲。</p>
 <p>「还是省厅调下来的呢，三年了都不能破案，搞得人心惶惶。」</p>
 <p>「行不行？不行就换人。」</p>
 <p>「来的时候说自己多厉害多厉害，现在呢？从前破的案子都是托吧。」</p>
 <p>「苏文滚出江北。」</p>
 <p>「江北人民联和起来，上面再派个厉害的人来查。」</p>
 <p>真是好不热闹。</p>
 <p>我看得正起劲儿呢，突然感觉背后有人，我一回头，发现苏文就站在我身后，又不禁慌了一批。</p>
 <p>我急忙把电脑黑屏，气嘟嘟地问道：「你知不知道，人吓人，吓死人？」</p>
 <p>他不回答我。</p>
 <p>作为警察，他的警惕心绝不是盖的。</p>
 <p>他敲了下键盘，点开了电脑，我的输入框里正写着一行字：「这个作者，我认识。」</p>
 <p>3</p>
 <p>庆幸！</p>
 <p>「苏文滚出江北」的弹幕充斥了整个屏幕。</p>
 <p>我急忙将苏文往后推了一步，然后侧了侧身子，完整地挡住了整个屏幕。</p>
 <p>我温柔体贴（假惺惺）地安慰道：「你不要看网络上的这些东西。」</p>
 <p>作为一个年纪轻轻便成就斐然的特警，苏文的心理承受能力是经过特殊训练的，但网络暴力可比刀枪子弹更能穿透人的心，我明显地感觉到了他内心的落寞。</p>
 <p>「他们什么都不知道，就知道找各种噱头赚流量。」</p>
 <p>听了我的话，他稍微地放松了些，目光垂下，落在我的手上，突然，他神色一凛，抓起我的手，瞧着我手指上的划痕：「这是怎么回事儿？」</p>
 <p>还能怎么回事儿？</p>
 <p>自然是杀人的时候弄的呗！</p>
 <p>话说，杀了这么多人，还就这个的反抗能力强一点，鬼能想到她竟然随身带着针？</p>
 <p>我把她往厨房拖的时刻，她从兜里掏出一根针直接划在我的手上，裂痕很小，但是刺得很深不说，还挺长，不仔细看还留意不到，可真是疼啊。</p>
 <p>气得我，又补了几刀。</p>
 <p>「没事儿，我的办公桌上的铁皮翘起个小角，一不留神给划拉了。」</p>
 <p>「处理了没？」</p>
 <p>「嗯嗯，」我一副非常理解他工作的模样，「放心吧，我可是苏警官的女朋友，我能自己照顾自己的。」</p>
 <p>「对不起，陪你的时间少不说，还总是带给你不好的情绪。」</p>
 <p>他歉疚地瞧着我，抬起他那只宽大、温暖的手掌抚摸着我的脸。</p>
 <p>心慌中！</p>
 <p>大哥，你赶紧去破案啊！</p>
 <p>这时候跟女朋友打情骂俏，合适吗？</p>
 <p>我瞥了眼窗外，天已经微微亮了，如果不是他 40 个小时没休息，他是不可能去睡觉的，现在既然醒了，自然不会再睡了。</p>
 <p>我躲开他那深情的目光：「我去给你煮碗面条，吃了你就放心去做事吧，不必理会我。」</p>
 <p>「不用理解网上的话，我不会因为这个受到影响的。」他特意嘱咐我，然后说，「我去煮面，你吃了休息下。」</p>
 <p>好哇！</p>
 <p>他要进厨房了。</p>
 <p>好期待。</p>
 <p>藏尸体的柜子是连接天然气管的，里面没放什么东西，但为了保证那里面是通风的，所以，柜门不会完全关紧。</p>
 <p>他观察能力这么强，一定会发现的。</p>
 <p>我重新把那条信息发了出去，补充道：「她在我家做钟点工，五点以后我跟她通过话，所以，安啦。」</p>
 <p>我心里还有半句：「……已经死透了。」</p>
 <p>我琢磨着这点儿时间，足够让苏文发现尸体了，可迟迟不见动静。</p>
 <p>真奇怪！</p>
 <p>我忍不住地想去厨房一探究竟。</p>
 <p>可越走近，我越紧张。</p>
 <p>这感觉，好刺激！</p>
 <p>同时，也好兴奋！</p>
 <p>我若无其事地走过去：「还是我来做吧。」</p>
 <p>尾音还未落下，我就对上了苏文那双敏锐的眼睛。</p>
 <p>他正蹲在地上，面无表情地检查着那具尸体，仿佛检查某个工具似的般淡定、从容，听见我的声音，他很自然地抬起了眼，然后与我来了个四目相对。</p>
 <p>不开心。</p>
 <p>他竟然没有被刺激到？</p>
 <p>而且，他看我的眼神里，藏着太多东西，让我一时都忘记了反应。</p>
 <p>最后，我只能装受了巨大刺激，晕倒在地。</p>
 <p>苏文这才紧张起来，关心地喊了几声：「依依。」</p>
 <p>4</p>
 <p>忙乎了这么久，我也有点累了。</p>
 <p>在装晕的过程中，我真的睡着了。</p>
 <p>等再次醒过来，我人在医院里。</p>
 <p>不等我特意去查什么，就感觉整个世界都在议论，第 8 个受害人的尸体在苏文家发现的新闻。</p>
 <p>他们都说，这是凶手的报复。</p>
 <p>凶手痛恨当年苏文及时地找到了他杀第 7 个人的地点。</p>
 <p>其实，当时，我能彻底地摆脱嫌疑，除了我的杀人准备工作做得好，有合理的正当理由出现在那里，主要原因还是苏文当时开了两枪，一颗子弹在我的身上，可另一颗子弹，死活找不到。</p>
 <p>他们推断，唯一的可能就是，那颗子弹打在了凶手的身上，但没有打到要害，这才被他给逃脱了。</p>
 <p>说来，这几年，我也在查，到底是谁被那颗子弹打中了？</p>
 <p>可毫无头绪。</p>
 <p>一则，现场除了我的血，就只有受害人的血；二则，假设是平常人，被子弹打中，肯定会进医院的。</p>
 <p>可当时警察局把整个江北的医院、诊所、药店、医生乃至赤脚医生、兽医都统统地查了个遍，确实没有找到去治疗枪伤的人。</p>
 <p>那足以证明，那个人不是平常人。</p>
 <p>他可能是个有能力在挨了子弹之后自救的人。</p>
 <p>比如，像苏文这样训练有素的警察，或者身经百战的黑道人等等。</p>
 <p>可我从未跟黑道上的人有关联。</p>
 <p>我只是单纯地喜欢那种杀人的感觉，可从未想过去个加入黑道组织的。</p>
 <p>可这个人，为什么会出现在我的杀人场所？</p>
 <p>他看没看见我杀人？</p>
 <p>假设看见了，他为什么要帮我隐瞒真相？</p>
 <p>事后他也从未联系我勒索什么的。</p>
 <p>总之，他就好似一个「鬼」，来得莫名其妙，走得无影无踪。</p>
 <p>不过，不碍事。</p>
 <p>只要他敢出现，我就敢捶死他。</p>
 <p>「嫂子。」见我醒过来，苏文的小迷弟秦浩急忙过来问候，「你，你感觉怎么样？」</p>
 <p>瞧着他脸上那悲凄不忍的神色，我恍然大悟，急忙问道：「阿文呢？」</p>
 <p>「文哥，他……」</p>
 <p>「他怎么了？」</p>
 <p>秦浩有些别扭地说：「文哥被带走调查了，马上也会有人来给你做笔录。」</p>
 <p>我拼命地挤出了两滴眼泪，这可是我看了无数虐心小说才练习出来的专业技能：「红姐？是红姐对不对？」</p>
 <p>秦浩点了点头，可突然他就愤怒起来了：「为什么死的不是那个废物，他竟然在网上……」</p>
 <p>他欲言又止，可他不说我也知道。</p>
 <p>红姐那个死鬼老公，肯定是趁着这事儿尽可能地在网上卖惨，顺便推销红姐笔下的几十本小说版权。</p>
 <p>在这个流量之上的时代，那可不是一笔小钱。</p>
 <p>何况，红姐的作品，我也略看过几部。</p>
 <p>其实，还是蛮好看的，就是太写实了，看得让我压抑得喘不过气来，受众太少了，所以不挣钱。</p>
 <p>这要是个搁在二十年前，得个茅盾文学奖什么的，不在话下。</p>
 <p>昨晚的直播就已经预热一轮了，如今她真的死了，关注这个案子的人，不得把她的作品考古个遍，怎么去网上找存在感呢？</p>
 <p>秦浩很沮丧：「可我想不明白，他为什么偏偏找上了红姐呢？」</p>
 <p>「她那样苦命的人……24 刀，刀刀错开要害，最后一刀才割喉，那个过程得多痛苦？」</p>
 <p>这个刚当上警察的小家伙，还是功底太浅。</p>
 <p>什么话都往外说？</p>
 <p>其实，她也不是很痛苦。</p>
 <p>我才痛苦好吧。</p>
 <p>24 刀就是给她 24 次逃生的机会，哦，不对，后来 4 刀纯属是为了发泄。</p>
 <p>我给了她 20 次机会，可她死不悔改。</p>
 <p>5</p>
 <p>秦浩把自己说吐了。</p>
 <p>因为「凶手」，确实恐怖。</p>
 <p>就这个空当，警察局的人来给我做笔录了。</p>
 <p>但我已经做了万全的准备。</p>
 <p>我可是有不在场的证明呢。</p>
 <p>我五点半才下班，从公司回家有直达的地铁，但公司到地铁口、地铁口到家都需要步行，通勤时间大概是 40 分钟。</p>
 <p>不出意外的话，法医的检测报告会推断出死者是死在 5 点左右。</p>
 <p>可按正常人的思维，凶手还需要足够的时间整理现场。</p>
 <p>我总不能分身杀人吧。</p>
 <p>「你是几点到家的？」</p>
 <p>「应该是 6 点 20 分。」</p>
 <p>「这么精确？」</p>
 <p>「因为我的生活很规律，要不就是在上班，要不就是在家里，平常我一般是 6 点 10 分到家，可昨天，我在下地铁的时候，被人推了一把，崴了下脚，走得慢了点儿。」</p>
 <p>来问话的人，我不认识。</p>
 <p>大概是因为凶案现场在苏文家里，所以，跟他有关系的人都避开了这个案子。</p>
 <p>至于秦浩，他还没正式上道。</p>
 <p>所以，才能被安排来看守我。</p>
 <p>这就是苏文的作风，他担心我，所以，想办法搞了个我熟悉的人来安我的心，毕竟，我在他的心里、眼里，可是个柔弱得不能自理的小乖乖呢。</p>
 <p>我还记得，三年前，我也是这样躺在病床上，睁着惺忪的眼睛，打量着他那张俊朗帅气且充满正气的脸庞，然后可怜兮兮地说：「别、别联系我家里人，我、我怕……」</p>
 <p>这男人，特别是如他这种自认为自己身上扛着责任与使命的男人，可不就喜欢这种保护人的感觉吗？</p>
 <p>「你回家后，没进过厨房？」</p>
 <p>「进过，我去厨房烧水、泡面，」我眼泪横飞（演技有进步，加鸡腿），「可我没有发现什么，家里跟平常一样，我、我……凶手是不是冲着我来的？是因为我不在家，所以才会……」。</p>
 <p>我哭得不能自已，悲恸得上气不接下气，等下一定要多吃碗饭，演戏挺累。</p>
 <p>「苏文什么到家的？」</p>
 <p>「大概 7 点左右吧，我边吃泡面便追剧，他回来时，刚巧看完一集短剧，我就把垃圾丢到了厨房里专用的厨余垃圾桶，刚洗完手，他就回来了，大概就是这个点儿。」</p>
 <p>「然后呢？」</p>
 <p>「这个案子被这么多人关注，他的压力很大，没有抓到人，他也很沮丧，连东西都没有吃，就去睡了。」</p>
 <p>那人还想问什么，我反客为主地问：「你们这是什么意思？难道你们还怀疑阿文是凶手吗？」</p>
 <p>我用力地捂着胸口：「或者你们是怀疑我是凶手？」</p>
 <p>我这么柔弱。</p>
 <p>这么善良。</p>
 <p>你们竟然怀疑我？</p>
 <p>过分！</p>
 <p>不过，特意把凶案现场放在家里，不就是为了引起他们的怀疑吗？</p>
 <p>「只是正常询问。」那人面无表情地起了身，硬邦邦地说了一句，「如果你认为自己身体无恙，就跟我们走，假设凶手真的是来复仇的，那你会很危险。」</p>
 <p>我坚持：「我要见阿文。」</p>
 <p>「你知道一个尸体出现在一个警察的家里，对他的冲击力有多大吗？」那人突然朝我吼了一句。</p>
 <p>我想象得到啊！</p>
 <p>可他没表现出来。</p>
 <p>伐开心。</p>
 <p>6</p>
 <p>自从跟苏文恋爱以来，我便穿梭在各式各样的警察之间。</p>
 <p>从我杀了第一个人开始，我就知道，这个人群是我的天敌。</p>
 <p>我自然要充分了解他们。</p>
 <p>刚开始，看到警察还会有点怕怕的，可后来，我发现他们没什么特别的，脱了警服，他们跟那些凡夫俗子没什么两样，甚至更为俗气、愚蠢。</p>
 <p>由此，我很享受戏弄他们，或者说是与他们斗智斗勇的感觉。</p>
 <p>我被他们带到了警察局，刚下车，就听见了苏文即将精神崩溃的狂号声：</p>
 <p>「凭什么？</p>
 <p>「这是我的案子，我查了他三年。</p>
 <p>「你们凭什么说不让我参与，就不让我参与了？」</p>
 <p>我认识他这么久，他嘛，人如其名，温文尔雅，即便是面对犯人，他也自带那种冷峻矜贵的气质。</p>
 <p>总之，他是极少发脾气的，更别说如此发狂了。</p>
 <p>我走进去，看见他憔悴得像被丧尸咬了，通红的双眼里各种情绪交缠搏斗，激烈得像是把眼眶炸裂开来，杂乱无章的胡须扎更彰显着他的疯狂与崩溃。</p>
 <p>他站在正中间，旁边一群人围着他，却没人敢靠近他，自然也没人敢回答他的问题。</p>
 <p>他怕是内心压制着的情绪如紧绷的琴弦彻底地被绷断了，却又无处发泄，只能尽力地狂喊了三声，那种无助又无力的感觉让我都有些不忍心了。</p>
 <p>可没人理解他。</p>
 <p>也没人去劝慰他。</p>
 <p>最后，他还是跟自己和解了，他走到一个年长者的面前，几近哀求地说：「陈局，让我继续跟吧，没有人比我更了解他。」</p>
 <p>可陈局不为所动，严肃道：「停你的职，是为了保护你，他已经找上门来了，这次是你家的清洁工，下次呢？」</p>
 <p>「不会的，我不会给他这样的机会。」</p>
 <p>接着，他简直是陷入了疯癫状态：「错了，错了，我们一开始就错了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>「张天宝，人民教师，38 岁。</p>
 <p>「何凤霞，老中医，56 岁。</p>
 <p>「陈凯，外卖小哥，25 岁。</p>
 <p>「谭江灵，群众演员，30 岁。</p>
 <p>「罗成，大学生，19 岁。</p>
 <p>「童梓彤，办公室小妹，21 岁。</p>
 <p>「王海钧，程序员，27 岁。</p>
 <p>「尹红，网文女作者，且还兼职给人做清洁，35 岁。</p>
 <p>「男女老少、各行各业他都杀，这些受害者在生活中没有任何的交集，无论是家庭住址，还是工作性质，再或者生活习惯、出入场所等等，他们之间几乎没有任何的共同点。</p>
 <p>「这根本就不符合一个连环杀人犯的逻辑。」</p>
 <p>苏文简直是疯了，他自言自语地把整个案情说了一遍：「可是，就是他，都是他杀的，他挑衅警方，挑衅法律，他还寄匿名快递来预警，在寄快递之前，他就已经选好受害者，并且做了完美的善后计划。</p>
 <p>「可他到底是怎么在这么多的人之中，挑选出这八个人的？」</p>
 <p>这些案情，大家都再熟悉不过了，可惜，什么证据都没有，甚至，他们连个怀疑的对象都找不到。</p>
 <p>突然，苏文好似被打通了任督二脉，他的眼睛瞬间就聚光了，他痴笑着了说：「他们有共同点。</p>
 <p>「他们都是被生活磋磨着而无力反抗的人。</p>
 <p>「他不是在杀人，他是在救人。」</p>
 <p>他定了定神，一副虔诚的姿态：「他是神。</p>
 <p>「他只是想结束人们的痛苦。」</p>
 <p>7</p>
 <p>「疯了，疯了。」陈局气得脸都青了，命令道，「你赶紧给我去安全屋待着，没有我的命令不准出来。」</p>
 <p>「哈哈哈哈……该死的家伙，竟然敢自诩是神？」</p>
 <p>他再次狂号起来，愤怒得好似有火龙在体内乱窜，鼻孔里发出那种兽的吼叫。</p>
 <p>他摘下自己的警徽，狠狠地扔在地上：「你们不让我查，我会自己查。」</p>
 <p>「他不是想来报复我吗？那就尽情地来吧。」</p>
 <p>苏文霸气地一喝，一副无所顾忌的模样，说完抬腿就走。</p>
 <p>可惜，不如意。</p>
 <p>刚巧撞上被警察带过来的我。</p>
 <p>他面色一落，直接冲到我的身边，推开我身边的两个警察：「你们干什么？」</p>
 <p>其实，他们根本没有押解着我，只是我刚巧走在中间，他误会了。</p>
 <p>苏文一把将我护在身后：「你们可以停我的职，但你们不能怀疑我的女人。」</p>
 <p>有个警察小心翼翼地提醒道：「文哥，只是例常询问。」</p>
 <p>可他不听：「你们想问什么，来问我。」</p>
 <p>陈局不耐烦了，叱喝道：「苏文，你不要忘记自己是个警察，不要忘记了一个警察的职责！」</p>
 <p>苏文回道：「你刚停了我的职。」</p>
 <p>他想要带我走，可这么多的警察站在这里，苍蝇看看他们的脸色都不敢轻易地飞出去。</p>
 <p>「阿文，你别这样，只是问问话，我又不是没有被问过。」我拉着他的手，尽我所能地安抚他的情绪。</p>
 <p>我最喜欢撩拨他的情绪了。</p>
 <p>就跟手中的提线木偶一样好玩。</p>
 <p>「我会保护你。」他郑重地承诺，「我一定会找到第二颗子弹的。」</p>
 <p>对，这是关键。</p>
 <p>我也在找他。</p>
 <p>我是绝对不允许有人敢干涉我的事情的。</p>
 <p>「没事。」我体贴（我装的），「我不怕。」</p>
 <p>我要走，可他的手抓得我更紧了。</p>
 <p>「我相信你们警察的办事能力。」</p>
 <p>自然，这群废物，我怎么会放在心上呢？</p>
 <p>我再次安慰道：「我也相信你，一定会抓到凶手的。」</p>
 <p>啊！</p>
 <p>每每想到他一步步地抽丝剥茧，却发现他这些年殚精竭虑地想要抓到的杀人魔，就是自己精心呵护的枕边人时，绝望感与破碎感会如同炸弹爆炸般地迸发出来，我便忍不住高兴。</p>
 <p>或许，他现在心中已经有所怀疑了，只是，他不愿意相信。</p>
 <p>他给了我一个肯定的眼神，然后离开了。</p>
 <p>陈局朝他的背影命令道：「你给我滚到安全屋里去！」</p>
 <p>可苏文压根儿不理会他，陈局又朝一堆警察喝道：「愣着干什么，还不快去拦着他！」</p>
 <p>然而，依旧没有人动。</p>
 <p>陈局那张鞋拔子脸气得都要抽了：「还不快做事！又想看着谁死？」</p>
 <p>8</p>
 <p>杀人是个很简单的事情，无外乎费点儿力气。</p>
 <p>可如何选人？</p>
 <p>如何制定完美的杀人计划？</p>
 <p>才是令人费心的。</p>
 <p>那天我在公司上班的时候，特意地尖叫了一声，有爱心的（其实是爱八卦的）同事便跟吃食的鱼儿似的凑了过来，问我怎么了？</p>
 <p>还能怎么了？</p>
 <p>自然是让你们这群智商低下的人给我作伪证呗。</p>
 <p>人家的小手手是被这该死的铁皮划拉的。</p>
 <p>印象要深刻哦。</p>
 <p>到时候，警察要来问话的。</p>
 <p>在地铁口，我特意地往人多的地方走，不出意外地，我被人意外地撞到了，崴了脚。</p>
 <p>我特意一瘸一拐地走到了有摄像头的地方，看清楚了，受害者死的时候，我在这里。</p>
 <p>这还不够，五点之后，红姐还给我打了个电话，对我说：「秦小姐，卫生打扫好了，我先回去了。」</p>
 <p>按法医的检测结果，红姐应该是在这通电话之前死的，那就意味着有人冒充红姐给我打了电话。</p>
 <p>最可笑的是，红姐的丈夫声称她是五点才出门的。</p>
 <p>这么一来，他就有说谎话的嫌疑了。</p>
 <p>警方不得不分出一些精力来调查他，最后发现，这货开始只是单纯地想要蹭热度，之后，他家暴、赌博、酗酒等见不得光的事，都被警察给挖出来了。</p>
 <p>因为我牵扯到了两个案子，所以，我的嫌疑还是最大的，他们依法扣押了我，正常程序是 24 个小时，不过，他们提前放了我。</p>
 <p>因为，一则，我有不在场的证明；二则，受害者尸体上完全没有找到任何可以指控我的证据，甚至，整个家里没有一滴血。</p>
 <p>反倒是他们在厨房里找到了一些蛛丝马迹，初步判断凶手是从楼上爬下来，然后从厨房窗口进入苏文家的。</p>
 <p>这也许无法完全打消他们的顾虑，但好歹让他们没有了扣押我的理由。</p>
 <p>有个警察给我道歉说：「秦小姐，这只是正常的询问，希望没有打扰到你。」</p>
 <p>「配合警方办案，是我的义务。」我起身准备离去，脸上是一脸阴沉（内心是一片窃喜），就凭你们就想要查出我是怎么杀人的？</p>
 <p>不够格。</p>
 <p>我可是神。</p>
 <p>「文哥那边？」</p>
 <p>很明显，他们虽然都是陈局的下属，可他们的心更偏于苏文。</p>
 <p>毕竟，他可是个大英雄。</p>
 <p>能文能武就不说了，就他从前破获的那些案子，随意地拧一件出来，就够令人佩服得五体投地了。</p>
 <p>其实，我偶尔也有点佩服他。</p>
 <p>他到底是怎么推断出我杀第 7 个人时选择的地点呢？</p>
 <p>怎么就能开枪打到我呢？</p>
 <p>「没事的，他只是太悲痛了，毕竟她是因为他而死的。」</p>
 <p>这句话，我说得格外的意味深长。</p>
</body>