# 如何客观评价俄罗斯的实力？
- 点赞数：6830
- 更新时间：2020年05月24日06时26分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60384939/answer/1242019578
<body>
 <p data-pid="w5axKlCm">我说点宏观的吧。</p>
 <p data-pid="Ww3RsbE3">世界军事三强，中美俄。</p>
 <p data-pid="WPjFe-l0">世界政治三强，中美俄。</p>
 <p data-pid="yrN-l0IW">政治强国之前三名，其实也是地球上几乎唯三的三个政治强国。</p>
 <p data-pid="9eJuH_Ff">含义是，地球上，能具有真正独立自主的内政外交的国家，并不多，绝大多数国家，在政治上经济上都是别国的附庸。</p>
 <p data-pid="huX5NNrM">例如德国，看似很强，经济强，工业制造能力强，欧盟的核心国家。但，德国有美军基地，有美国驻军。美军在疫情中截胡德国的口罩，大摇大摆用飞机拉走，德国一点脾气也没有。</p>
 <p data-pid="cf8Yvji-">例如英国，美国在欧洲的鹰。</p>
 <p data-pid="bPNj17JP">例如日本，美国在亚洲的狗。</p>
 <p data-pid="MM7B87ca">例如法国，现世包国家。</p>
 <p data-pid="A3KBYkm0">例如意大利，也有美国驻军。</p>
 <p data-pid="XKTKrKCM">其它国家？还有什么强国吗？</p>
 <p data-pid="rEUtH15o">印度跳出来大叫：“我不服！我也是世界大国！我要入常！”五常回头看看它，再互相看看，对印度和颜悦色地说：“对对对，我们开会讨论一下，你把门带上在会议室外边等一会。”过了一会五常出来满面春风地分别对印度说：“你的事问题不大，只要其它四常同意我就同意。”</p>
 <p data-pid="ms0hvny6">回头再说俄罗斯，经济总量相当于中国广东省，在世界上也算前十名。</p>
 <p data-pid="x6IDbW6m">问题是中美两家甩开第二梯队好大一截，前十名，也只是一个中等强国的经济体量。</p>
 <p data-pid="0XSu-ehK">何况俄国的人均和中国差不多。</p>
 <p data-pid="htutSvsF">小国的外交决定内政，而大国的内政决定外交。</p>
 <p data-pid="z6O63gVZ">俄国觉得它应该算大国。</p>
 <p data-pid="4m8FrKzA">政治、军事的地球一流玩家。</p>
 <p data-pid="09rtys8M">经济，世界第二梯队。</p>
 <p data-pid="1mtr-6I8">但是一场疫情袭来，暴露出俄国从官到民的愚昧无知无能。</p>
 <p data-pid="oNEv26az">我身在莫斯科，我有发言权。</p>
 <p data-pid="GG884Ur0">看的透透的。</p>
 <p data-pid="Jd6UpzCL">想跟欧美亲，欧美严重嫌弃它。</p>
 <p data-pid="Xx5NNXTi">想跟欧美学，只学到了低效和愚昧。</p>
 <p data-pid="nulVRTep">俄罗斯的未来，最好的未来，就是和中国结为加拿大和美国那样的关系。经济上附庸，政治上附庸，文化上附庸，军事上成为屏障国。</p>
 <p data-pid="7g6XQwzP">但俄罗斯当然不甘心这样。</p>
 <p data-pid="gVLRwq9H">美加之间实力太悬殊，加拿大再不甘心也只能认了。但俄罗斯太骄傲，过去阔过的，对中国的优越感还甩不掉。俄国就像满沙俄灭亡时候逃跑到西欧和东亚的白俄破落贵族，即使男的去卖命，女的去卖淫，内心还是觉得自己是贵族。</p>
 <p data-pid="AVuvJtX1">这是心病，要治。</p>
 <p data-pid="xCfX0qkQ">现在中强俄弱的趋势还要再持续五十年，俄国民众才能认清形势。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>