# 我是女生，为什么我觉得看了咪蒙的文章觉得很励志呢？
- 点赞数：63096
- 更新时间：2019年02月03日04时30分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/310947377/answer/588416981
<body>
 <p data-pid="zSxTFQhA">接下来我说的话可能挺狠，而且不好听，但都是实话。</p>
 <p data-pid="XoyNISbN">有一种写作方式叫<b>穷人乐</b>，盛行于上世纪七十年代至今。</p>
 <p data-pid="5ImxTLMK">咱们先不说咪蒙，咱们假设一个人物A：</p>
 <p data-pid="FEzM0Cuo">这个人物叫小A，你只是上网搜到这个人的，对于这个人的一切都一无所知。</p>
 <p data-pid="jkg95Iml">你发现小A被几篇“谢顶的男人都很温柔”“头发多少并不能丝毫影响一个人的价值”“致25岁以后还有头发的人：你不趁年轻起早贪黑奋斗吗？”感动的跟孙子似得。</p>
 <p data-pid="Y_Y_b14M"><b>你估计一下这个人现在是个什么发型？</b></p>
 <p data-pid="lzaNEU8I">穷人乐狠就狠在这一点上，其定点收割能力无出其右。</p>
 <p data-pid="uT7c_BTr">想写一篇受穷人欢迎的文章怎么写？：《有钱人只能坐在奔驰里哭》</p>
 <p data-pid="hWuzYSQh"><b>在自视甚高的穷人眼里，所有有钱人的精神生活都极度空虚，没有例外。</b></p>
 <p data-pid="R34mQ2fj">想写一篇受低学历人士欢迎的文章怎么写？还记得那篇一个群的物理博士推测一滴水从多高落下来能砸死人，然后一个屌丝强力打脸“你们没淋过雨吗”那个故事吗？<b>在屌丝眼里，所有博士生都必须是学习学傻了的书呆子，常识一定低于正常人，没有例外。</b></p>
 <p data-pid="8JLRxc6-">他们未必真的这么想，而仅仅是不这么想根本就没法活，所以逼着自己这么认为的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NUcYkGUg">那么，想写一篇<b>受自视甚高又对伴侣要求高，但自身水平低下的人欢迎的文章怎么写</b>？</p>
 <p data-pid="8x3vgVHR">这其实是一个极度庞大的群体，而咪蒙给了我们最好的解释。</p>
 <p data-pid="6-M4QJrU">只要告诉看的人<b>其实你非常优秀，是外界环境的影响耽误了你</b>就可以了。同时解决了俩问题：即自视甚高和自己实际水准直接的巨大落差感，并合理解释自己长期以来混的不如意的原因。</p>
 <p data-pid="tCukHAPF">然后就造成了最恶劣的影响：这群自我催眠的人真的就自认为无比优秀了。</p>
 <p data-pid="NB1J_sdo">真狠，我能想象出对仇家最损的报复，也不过如此了。</p>
 <p data-pid="LW8JuZSE">就好比一个钱包只有五六块钱的穷人，其实没什么惨的。</p>
 <p data-pid="S6W4fius">咪蒙让这个穷人相信自己钱包里有五六万，然后这个穷人乐悠悠的去豪华酒店了。</p>
 <p data-pid="XNA2HTSD">这名粉丝一边胡吃海塞，一边念着咪蒙的好。</p>
 <p data-pid="t8MLzCdT">是啊</p>
 <p data-pid="vCmQNULE">直到结账之前，他一定都是无比快乐的。</p>
 <p></p>
</body>