# 目前会计的薪酬水平如何？
- 点赞数：8701
- 更新时间：2021年12月29日00时23分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59094384/answer/202669598
<body>
 <p data-pid="px0sMd_L">今天是2021年12月29日，临近年末，距离上一次回答已经过去了4年半，今晚难得空闲，简单做了一个盘点，经过这4年半的努力，2021年这个自然年税后工资奖金收入达到了55万，终于超过年入50万的大关。</p>
 <p data-pid="LuxnTR7O">这期间实现了上海落户、拿到高级职称、入Party等人生目标，也经历了IPO等里程碑意义的工作任务。新的一年也即将迎来一份新的工作，去一家央企背景的私募股权基金担任财务负责人，成功转入金融圈。论遗憾，两轮考研失败，也放弃了CPA的挑战，腰椎间盘突出似乎加重了，体重也飙升，陪家人的时间更少了。</p>
 <p data-pid="iJ-VNXet">新的五年规划中，希望能够继续冲击MBA取得成功，职业发展能够翻开新的篇章，能够有更多的时间陪伴家人，一切加油！</p>
 <hr>
 <p data-pid="1d55ZfoQ">万万没有想到一天之内点赞快要逼近1000，从未有过的经历，感谢各位对我的支持。很多人提到让我做职业规划，这个我真是爱莫能助，原因有三：</p>
 <p data-pid="O7VFjzGs">一是我非职业规划专业人士，人生阅历有限，胡乱点评只是误人子弟，非我本意；至于选择什么行业好，我提供一个参考思路，大家可以深入学习一下国家十三五规划，那里说的很详细；</p>
 <p data-pid="xi7Ii6mn">二是我现在远没到成功阶段，同样在职业发展的路上费劲的攀爬，同样迷茫和纠结，我有很多短板需要努力一一补齐，我只是在人生关键的几个选择上，做出来自己认为最合理的选择，不一定正确，但受制于我的经验和眼界，我尽力了；</p>
 <p data-pid="EDsxnD6I">三是每个人都有自身的特点，成长的背景，当下的环境甚至运气都决定了别人发展轨迹不可能完全复制，重要的是看清自己，认识到自己的优势和劣势，利用一切资源扬长避短，充分发挥比较优势，明确自己的目标，不轻易受外界干扰，一点点的付诸努力，一步步达到阶段性的目标。</p>
 <p data-pid="327wr55j">我刚参加工作的第一天，领导给新入职大学生训话，其他都忘了，只记得一句，“刚毕业头几年，不要计较眼前得失，厚积才能薄发。”这句话我一直牢记在心。</p>
 <p data-pid="GLy8mkWs">————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="dEfeRqNF">我本人08年毕业于一所二本财经类大学会计学专业，本科学历，无海归背景，除了中级职称再无其他证书，目前在一家央企任某一省级区域财务负责人，税前32万。最近刚刚拿到一家上海民营企业的offer，税前50万多一点。知乎牛人太多，谈不上取得多好成绩，但我觉得就我的背景而言这些年的确是尽了我最大的努力。下面说说我这些年的经历。</p>
 <p data-pid="ZuFnk_dm">临近大学毕业，校招我去了中铁某局的一线工程项目部，离家千里，且在荒山野岭住活动板房，生活条件很艰苦，起薪也就3000元，为何选择这样的公司，原因很简单，我大学成绩不理想，高薪企业轮不到我，可我对未来的设想必须先得有个很大的平台，中铁正适合，央企又是世界500强，虽然我只是其中几十万普通员工的一员，但是最起码能保证是个大平台。</p>
 <p data-pid="Ce77s9nA">不过我来到项目部开始工作的第一天起，我目标就是要争取调回公司总部，因为我很清楚，长时期从事项目部会计根本学不到什么东西，更不利于职业的发展前景。我目标就盯上了总部报表合并的岗位，在当时，这个工作在中铁这样的老国企根本不被人重视，加班多，工资低，人人视为鸡肋。这就给了我机会。围绕这个目标，在项目部工作期间，我最大工作重点就是放在编制月度、季度的项目财务报表，很快，我所负责的项目财务报表在编制速度和质量上在子公司诸多项目中排名第一（不是我优秀，而是项目报表真的很简单，只是大家都不重视），因为这样的成绩，引起了公司总会计师的注意，正好当时公司负责报表合并的同事闹着要去项目做财务负责人，正如前面所言，总部这个工作吃力不讨好，薪资远不如项目财务负责人可观，一直以来都是总部强行抓人去做，像我这样主动上杆子的前所未有。正因为这样，我就是顺利成章的调至总部，我争取这个岗位目的很简单，我不在乎这个岗位目前挣多少钱，别人是否重视，我需要的就是在简历上增加这个履历，合并报表+财务分析，在就业市场上，这个履历的含金量远比项目会计高太多，加之中铁巨无霸的背景，很容易唬住外部非中铁人士。我当时此举，包括我项目领导和师傅在内，都极为不理解，为什么要去接手这样的烫手山芋。这个岗位的工资甚至比我在项目工资还低，只有2000多，但真正的原因只有我自己心里清楚，哪怕当时说出来也会被别人耻笑，但我年轻，我敢拼，我敢赌。</p>
 <p data-pid="yZXvQ8pv">自09年底我接手这个工作以来，我不怕辛苦，除合并报表，财务分析等本职工作外，我还主动接过了预算这一块工作，当时预算这个工作在老国企完全就是流于形式，极不受重视，人人避之不及。我这一举动，大受领导好评。同时我还主动申请去集团公司帮忙编制汇总决算报表、汇总预算等工作，完全是义务劳动。在老国企总部这样人浮于事的氛围中，我经常加班至深夜，成为特例，同样很多人不理解，觉得是自己给自己找不自在，并且多次好心劝告我，在这样的单位混，不是靠工作，要和领导多走动，拉关系最重要。对此，我向来笑而不语，燕雀安知鸿鹄之志哉，我在给自己额外找来的工作中不断学习，像海绵一样拼命吸收一切我能获得的资源。</p>
 <p data-pid="lr3CABqv">这样到了11年，我初步建立起了对财务报表、分析和预算的知识体系架构，形成了自己的理解，梳理出了相对完整的工作思路。此时，我感觉翅膀差不多硬了，不到3000的薪资已经满足不了我的要求。我开始关注智联和前程无忧这样的招聘网站，不断寻找机会。自毕业以来，我一直坚定的认为行业的选择对财务的薪资起到极大的影响，我必须要耐心等待回报率高同时发展前景广的行业机会，绝对不能草率的为了多几千块钱就选择跳槽。通过不断的筛选，我目标锁定在了万科和我目前就职的企业（下文就以H来称呼）。H企业面试地点在北京，为此我去了两趟，第一趟是笔试和一面二面，第二趟是终面和体检。尤其是第二面时，我从公司打车去火车站准备去北京时，正好赶上难得一遇的大雨，全城大堵车，火车也误点了，为了赶上当天最后一班去北京的火车，我从出租车上下车，脱了鞋袜赤脚（因为地面积水很深，为面试穿着正装皮鞋，不想影响第二天面试形象）冒着大雨走了10公里赶到火车站，顺利赶上最后一班火车。现在想想也是蛮拼的。</p>
 <p data-pid="vTobc4FH">在面试时，凭借我这三年积累下来的对财务分析和预算的理解和实际经验，在20:1的录取比例中我笑到了最后，顺利拿到offer。同样万科offer我也拿到了，当时纠结了一番，最终选择H企业，原因有三，原因一是相比于地产我更看好H企业所从事的行业，原因二是H企业刚刚介入这个行业，规模还不大，不太成熟，这样对于我而言后续能随着企业迅速成长，比成熟的企业有更大的晋升空间，原因三很老套，H企业是央企，万科是民企，我职业刚起步，职业安全很重要。对于能获得这样的机会，我深感当时选择的正确性和前瞻性，如果我还是停留在舒适区，跟别人一样贪图项目会计的一点小利和轻松，我根本不可能获得更完整的专业知识积累，也就更不可能获得H企业这样的机会。</p>
 <p data-pid="zHphP15p">11年10月，我顺利入职H企业，入职地点在其总部。顺便要说一点的就是，这次跳槽让我薪资从之前的一年3万直接突破到一年10万，增幅连我自己都吓了一跳。正所谓正确的战略选择比单纯的努力更重要。直接在总部入职，人人都挺羡慕，但是在总部工作了2个月后，我又有不同的想法，我跨行业跳槽，对新的行业几乎一窍不通，总部的工作分工太细，像个螺丝钉，对一线业务的学习机会实在太有限。于是我主动提出要去区域分公司，深入一线学习，领导挺诧异，但同意了我的要求。于是乎，我在12年年初去了广东分公司，在广东分公司，我从基层会计做起，又重新开始做账、报税等等最基础性的工作，但我不在乎，同样我当时依然年轻，我需要的是快速学习和了解这个行业，迅速成长，等待机会。</p>
 <p data-pid="9kl13hJC">在广东分公司工作到12年底，我等待的机会来了，公司在中部某省拓展了新的区域，急需派驻人员，听闻该消息后，我主动申请调至该区域，我坚信一点，在广东这大半年期间内，我已经学到了大部分的业务知识，新的市场意味着新的机会和挑战，同样也意味着可能会有更大的发展空间。于是我来到了现在所处的区域，S省。</p>
 <p data-pid="52deG1Oc">我来到S省时，这个区域分公司总共才20多个人，一起处于草创中，财务部连领导在内总共就5人，辛苦与机遇并存，这个无需多说。时至今日，该区域已发展成名列前茅的区域，资产总额近50亿元，财务也发展至12人的团队，我则变成了该团队的财务负责人，同样在这个行业我摸爬滚打了已6年，熟知这个行业投资、融资、税务、生产经营等各个环节，经我手取得融资规模就达到18亿元。也正因为开始取得一点点小的成绩，从前年开始，不断接到各个猎头的电话，每个月都会有，通过和猎头的互动，我也能清晰的感受到我的市场价值在不断的增高，比较欣慰。前段时间，接受了其中一个猎头的推荐，去上海参加了两轮面试，获得了税前50多万的offer，目前同样的纠结中，该不该接受。</p>
 <p data-pid="tsAKS6V7">总结以上我的经验，有几点我感触很深：</p>
 <p data-pid="4NdONeeu">一是刚毕业一定要选对平台，不要怕吃苦，不要怕加班，不要怕低薪，因为还年轻，学到什么远比挣多少钱更重要，厚积薄发就是这个道理；</p>
 <p data-pid="GD_NgNQl">二是选对行业很关键，利润率很低的行业、夕阳行业、太过成熟的行业不会给出太高的薪水，而且上升空间极为有限，同样的努力，在不同的行业所能取得的回报差别会很大；</p>
 <p data-pid="gMK4kYqh">三是不能光是埋头，一定要抬头看路，不管是在什么环境下，什么时间节点，一定要不断去分析和总结，努力的去拨开迷雾，先人一步发现未来的趋势。这个话说的有点玄乎，但确实是这样，前瞻性太重要；</p>
 <p data-pid="SwRGoXhI">四是工作中一定要不断分析和总结，形成科学、高效、清晰的工作思维最重要，这远比考证更实际，很多财务人员在职业发展遇到瓶颈时首先想到的是考证，觉得有证就有一切，这个想法太幼稚，证书作用是锦上添花，而不是雪中送碳，这些年我从没见过有哪个人是考下证后实现人生大逆转，从来没有。与其每天下班后埋头苦读书去考证，不如坐着将白天工作的前因后果前前后后梳理一遍，将工作中的人和事想明白想透彻，如何为未来去布局。</p>
 <p data-pid="8EV83vHh">五是财务人员一定要深入业务，深入所处的行业中，以财务专业知识去推动业务的发展，实现财务价值创造职能。能给出几十万年薪的财务岗位，不是让你去研究准则和怎么做账的，而是要你把企业战略落到实处的。我身为财务人员，同样也极为厌恶有部分财务人员空谈财务知识，脱离业务实际，还偏偏自以为是。</p>
 <p data-pid="vKhEq5Gt">现在我面对50多万的offer同样很纠结，不知道在我这个年龄该不该再次跳出舒适区去拼搏一把，但是再细想一下，一路走来就是这样在不断的纠结中努力找方向，不断去前进，希望这次我也能再次找准方向，做出最佳选择。与诸君共勉。</p>
</body>