# 体制内，一定要去争更高的位置吗？到底有什么意义？
- 点赞数：18015
- 更新时间：2022年09月26日12时49分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/406035908/answer/2024228938
<body>
 <p data-pid="RKJ8HsPf">先说结论：<b>没有意义。</b></p>
 <p data-pid="kdAXFz23"><b>本文会从以下三个问题中来回答。</b></p>
 <p data-pid="_RPgePqU"><b>你面临的问题到底是什么？</b></p>
 <p data-pid="RJliCSMc"><b>体制内目前是个什么情况？</b></p>
 <p data-pid="sAHP_Sr2"><b>你可以怎么做让自己过得最舒服？</b></p>
 <p data-pid="__gRjQ9A">正文开始。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pe5piV3Q"><b>第一个问题：你面临的问题到底是什么？</b></p>
 <p data-pid="BiKftxgx">我们面对的问题并不是<b>当领导和不当领导</b>哪个好，<b>废话，当然是当领导好。</b></p>
 <p data-pid="AW9XURQq">所以关于“体制内要不要努力向上走”这个问题，如果有人给你的答案直接是“<b>当了领导有多爽。”</b></p>
 <p data-pid="vyhHQrlB">这算个啥回答。</p>
 <p data-pid="ocnCZRj3">如果你因为刚参加工作，或者长年被职场pua导致信息混乱，已经弄不清自己的核心问题是什么了，那么我来告诉你。你的核心问题是：</p>
 <p data-pid="lz-Uvmc8">不管你目前是什么级别，接下来的职业生涯里，</p>
 <p data-pid="mI5SRmua"><b>你要走什么样的路子，才能让自己的收入、心理、家庭关系、健康、理想尽可能达到一个最优解。</b></p>
 <p data-pid="XSFvKaqN"><b>第一个问题回答完了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Exf3kuoV"><b>第二个问题，体制内目前是什么样的情况。</b></p>
 <p data-pid="wqd2cAJ1"><b>先放结论：优质岗位早就人满为患，每年流出的机会少之又少。体制的掌权者努力打开一条通道给年轻人机会，延缓大家的懈怠。</b></p>
 <p data-pid="gC_NwlWa"><b>不管你是领导情妇还是儿子，不管你是技术天才还是送礼达人，生死兄弟，殊途同归，你想向上走，都得走这条通道。</b></p>
 <p data-pid="ZU1fTrfn"><b>但不幸的是，选择这条通道的99％的人，高层还好，越是基层，越容易出小人。你选择了这个通道，意味着你就得心狠手辣。你得学会把该是你做的事分包转包给别人做，这样你才有空去摘别人的桃子、有空去像一条狗一样懂得嗅到一些流行的风口，然后成为这个领域的先行官。你得学会通过变相出卖身边人的利益来换取高层的信任。</b></p>
 <p data-pid="oqq9Dsm5"><b>不然你成不了事。</b></p>
 <p data-pid="hNXxT6kn"><b>这条通道的名称叫做：做亮点，攒业绩。</b></p>
 <p data-pid="bcUeLaeq">体制内的工作，包括公务员、事业编、医疗教育、国企等工作。都是<b>国民认知度比较高</b>的工作。</p>
 <p data-pid="zi8Z1lRU">再加上<b>稳定</b>的特点，就会造成每年都不断地有<b>更加优秀</b>的<b>毕业生成为</b>体制内的新成员<b>。</b></p>
 <p data-pid="OxGbQ0CV"><b>特别是一些收入高、或者口碑好的工作。新来的毕业生，学历更高，背景更硬，能力更强（比起老员工入职的时候），这是一种必然。</b></p>
 <p data-pid="3S5Y3nf2">但是，每年领导岗位，流出的数量，和新员工输入的数量，完全不成比例。再加上体制内有一定<b>论资排辈</b>的和<b>人情文化</b>。这就造成了，每一年提拔，得意的是极少数，失意的是大多数。<b>这些失意的，我们称之为分母</b>。</p>
 <p data-pid="B7qV61E2">随着时间的发展，<b>分母只会越来越大</b>，每一层岗级的晋升，都会变得越来越激烈。</p>
 <p data-pid="9KCDqTDK">所以<b>我奉劝看到此文的朋友，如果你现在刚参加工作或者未满三十岁，当你看到这一句话的时候，你大概率已经凉了。</b></p>
 <p data-pid="HHLyOp7Q">这个结果，<b>是人员结构决定的，是由概率决定的，</b>不是什么你被<b>关系户欺负了</b>或者<b>你自己不够优秀</b>。</p>
 <p data-pid="FfV_Ptj2">当然，有些朋友会说，还是<b>关系不够硬</b>或者说自己不够优秀，微观来看，是这样子。但是你可以问自己一个问题，你凭什么可以在一堆分母中脱颖而出，成为分子？</p>
 <p data-pid="UhF4fUVR">这个答案之所以被顶到<b>第一，不是因为我说话有多大的煽动性。而是因为大部分人，特别是年轻人，结合自身的经历和处境，发现我说的确实是事实。</b></p>
 <p data-pid="JQgJIPZf">其实我一直很<b>期待评论区反对我的声音</b>，我希望他们能够说出能够反驳我这个观点的理由。但很遗憾，目前收到的反对声音只有二类：</p>
 <p data-pid="NMK30tB0">第一类，“<b>不可说型”</b>，说自己已经是什么什么级别，然后说我的回答格局太小，视野太狭窄。然后自己又说不出个所以然。</p>
 <p data-pid="zwaT_pmi">第二类，“关系型”，通篇读下来，很多人在评论里说：“还是靠关系啊”。我觉得很无语，我洋洋洒洒这么多字，想告诉大家的就是，这年头想当领导，真的是取决于天时地利人和，而不仅仅是关系。行吧。</p>
 <p data-pid="ZnvLRBFC">还有一个很有趣的事实，那就是如果你的关系真的够硬，或者到目前真的阶段依然有用，你根本不会纠结，甚至不会看到这一行。你一定是迷茫了，卡住了，大数据才会让你看到我的回答。</p>
 <p data-pid="7ajWPCrX">再次重复，如果我们把目标定为当官，那么明确地说，你大概率凉了。</p>
 <p data-pid="YGSC_K18"><b>关系有没有用？我认为非常有用。</b></p>
 <p data-pid="Syygh3ic"><b>但是，有关系和搞关系是两个概念。</b></p>
 <p data-pid="9ILV65Ri"><b>我一直这个年头很铁的关系，真的不是你靠考试考出来、打工赚出来的、巴结领导巴结出来的。</b></p>
 <p data-pid="b2resoxu"><b>你要去理解权力的本质。</b></p>
 <p data-pid="kknyBiPC"><b>越是有份量的权力，越只能是通过流血斗争抢出来的，或者是对等资源置换，或者是血缘、姻亲传承。或者就是长年累月的共同经历。</b></p>
 <p data-pid="pD9093t8"><b>任何人占用权力以后，是不会想着放出来的，这是常态。同样，形成了一个彼此认可的圈子，也不会轻易地让人进来分一杯羹。</b></p>
 <p data-pid="m2eCidlI"><b>而且这个大数据时代，电子支付时代，传统地帮领导顶酒、干私活儿、帮领导写材料的方式注定了就是被PUA到死。</b></p>
 <p data-pid="Q19P6it-"><b>你去送礼送钱，没有第三方的牵线搭桥，人家根本不敢收。</b></p>
 <p data-pid="pn69saW-"><b>目前，作为普通人，这年头最大概率能够成功建立关系的方式只有两种。</b></p>
 <p data-pid="h5W0a7bB"><b>一种是男女情感关系，或者和领导的孩子结婚。另外一种就是掌握一些秘密。</b></p>
 <p data-pid="rFMhlaNW"><b>不然，别的方式，就非常呵呵了。</b></p>
 <p data-pid="pnNBoXgZ">我知道很多微操达人，走着各种自作聪明的路，的确在局部上，获得了进步。但是长远来看，依然达不到目标。</p>
 <p data-pid="CpV5HoAu">的确，只要好好干，是会有那么一点利益，什么提拔优先考虑，借调直接留下，甚至你可以暂时拥有领导的视野和信息甚至狐假虎威。</p>
 <p data-pid="vAjKhid2"><b>但你肯定是有初心（某岗级）的对吧...这个初心，你肯定达不到。</b></p>
 <p data-pid="_cHUkkUN">但是我们划几个日期，30岁，35岁，40岁，45岁，你自己掂量掂量，你的仕途是一片光明，<b>还是已经刮出一个谢字了。</b></p>
 <p data-pid="29VIiDaY">我也来贩卖一下焦虑好了，他妈的。</p>
 <p data-pid="V_OeIxOZ">你初心是为了当官，最后我靠你付出那么多，尊严都没了<b>，四五十岁连科级都摸不到，</b>骗自己在机关工作视野高了很多，除了单位电梯里偶遇小年轻给你打个招呼。有个鬼用？心比天高，命比纸薄，不是更痛苦？</p>
 <p data-pid="lDsj5cD8"><b>换句话说，一个成熟的体制，本身的存在就是遏制每个人扩张权力的，要让人吃不饱饿不死，还有念想，那就是最佳状态。</b></p>
 <p data-pid="YH8ObNMa"><b>不然人人都想进步，人人都能进步，每个家族都在蓬勃发展，是会爆炸的。</b></p>
 <p data-pid="NuST2hcY">我觉得很多答案都在讲当了官能怎么怎么样，一上来就是：原本你和同事B普通员工，突然，B当了你的领导，然后你有多么多么郁闷。这<b>不是搞笑么，B是怎么当上领导的，你拍板的？</b></p>
 <p data-pid="vLF9AyEg">其实忽略了三个根本问题。</p>
 <p data-pid="0m3Xy1Mo"><b>最大的问题：你就算想当官，到底有没有机会当官？</b></p>
 <p data-pid="GoJvgjxL">其实很多人都忽略了，是否能上位，上到哪一步，以体制内的情况来看，最大的决定因素其实并不是能力、甚至不是<b>关系和背景</b>，而是这个体制本身的<b>人员构成结构</b>。</p>
 <p data-pid="4Fo1Ps7a">总有些朋友，一遇到点挫折<b>，就在那里说：“啊我关系拼不过人家”。</b>这种说法简直搞笑，然后自以为看穿了真相<b>，一辈子陷入了搞关系—PK—搞关系的循环，把自己的人生成了官僚体系运转的养料。</b></p>
 <p data-pid="3RadEObw"><b>你以为支撑整个官僚体系运转的养料是权力？是金钱？别闹了好吗？官僚体系下的大部分人，都没什么权力。</b></p>
 <p data-pid="LyAWifDW"><b>真正的养料，是你们。</b></p>
 <p data-pid="Q9o17Pd-"><b>因为你们有想法，所以对他们卑躬屈膝；因为你们觉得他们可以帮到你，所以愿意在酒桌上喝吐；因为你们投入了五年十年，所以更不敢翻脸，怂出了惯性。</b></p>
 <p data-pid="rB0qLLTC"><b>当然，你也在欺负着别人。</b></p>
 <p data-pid="_qXn2IRd"><b>但是那些岗位不高的强人，和岗位高的人，你又不敢欺负。你能欺负的只有那些怂人。</b></p>
 <p data-pid="NKjeyc7b">拼不过关系是表面原因，根本原因还是现在体制的现状，没坑啊，老人不退，新人越来越多。就算有新坑大多数也像印钞一样，稀释掉的权力而已。真正的权力，哪有那么容易得到？</p>
 <p data-pid="R--kvMXY">我在某电力公司工作，该公司2012年左右重组成立。目前，元老一代都有比较高的岗级和薪水。然后越往后，机会越少，提岗越难。入行早的，几乎是两年一提岗，到点升。现在呢，转正以后，往前进一步都会被卡，为什么？<b>一个萝卜一个坑，坑满了，怎么上？</b></p>
 <p data-pid="kO-A0XiV">再放眼整个电力系统，作为一个社会认知眼中福利待遇保障都比较好的行业，已经出现了严重的<b>饱和和内卷</b>。</p>
 <p data-pid="GVUfiYjO">这个其实很好理解，<b>工作稳定、基础收入不错、和竞争者少，这就构成了一个不可能三角</b>。对任何工作都是一样的道理。</p>
 <p data-pid="64UyOpA8">基本上出来一个大家眼中还不错岗位竞聘，系统内的，都会跳出来各种大神竞争，我们先不考虑什么内定啊、考试泄题、大领导提名等等比较灰色的一面。</p>
 <p data-pid="9VSZNP_R">体制内，有没有电网的同行，应该懂我说的意思。经常一个野鸡岗位竞聘，你去了一看，我尼玛，全是人。</p>
 <p data-pid="qPSNyxTZ">我说两个最近一个月电网的例子，某初级师岗位招聘，11岗。（新员工转正即是10岗，班长是15岗，大家感受一下）有四个人pk，能力都不错。</p>
 <p data-pid="xKtSSbq9">A .某12届元老一代员工，11岗，因为早年去借调别的公司，错过提拔。但是资历好。</p>
 <p data-pid="9lDDljUh">B.某14届员工，11岗，正处级领导小孩，工作认真，借调机关某13岗工作两年，完全胜任。</p>
 <p data-pid="6Pq_-5Y1">C.某15届员工，硕士，11岗，两年前有该岗位借调经验。</p>
 <p data-pid="ITeJGaCr">D.某届，一线女员工，12岗，有较为丰富的睡领导经验，为离开一线降岗竞聘，不展开了。</p>
 <p data-pid="A8LRlFD_"><b>够不够内卷</b></p>
 <p data-pid="lnTmsjp9">最终上了的那位是88年的，今年33了，同事们还觉得：牛逼，关系硬。</p>
 <p data-pid="9he368kY">大家只要知道，很多时候，真的是浑身解数都用了，基本上大多数人还是上不了的。</p>
 <p data-pid="bVlEJELX">更可怕的是，就算你得到了某个岗位，<b>你虽然变成了管理岗，也开始穿衬衫西裤上下班，但是你离传统意义的“官”、“领导”还有很长很长的路要走。</b></p>
 <p data-pid="IQDBSxJ0">所以很多传统体制内“好单位”，走仕途都会面临这个问题，由于管理岗严重饱和，加上越来越多更年轻的优秀的人才涌入这个行业。你往上的每一步都举步维艰。</p>
 <p data-pid="6nSyKEPA"><b>时代变了，从黑箱时代开始进入数字化时代了。</b></p>
 <p data-pid="Y9x8SIsp">说得不好听一点，你跳出来看，这个仕途游戏，和玩老虎机没什么区别。传销或者直销大家都听说过的，真的洗脑就是通过讲故事。一个<b>真实故事、身边故事</b>的力量，足以让人失去对基本事物客观规律的判断。</p>
 <p data-pid="gLjM0Q0V">前段时间的拼多多拼红包，在被曝光是骗局之后，我们周围的人就不再抢了，同事们都是平均学历985的高材生，对此嗤之以鼻。直到某天隔壁办公室一个同事成功提现500元，然后我们公司疯了，一大堆人又各种操作，截止目前还没有产生第二个提现成功的。</p>
 <p data-pid="Tutm1pUm">体制内大领导很多都喜欢讲故事，确实是真的，他们身上的故事。但是呢？你以为是他们的故事让他们走到今天？想多了，他们也许有很多<b>优秀的能力品质，过人的智慧和视野</b>。但之所以<b>他们是领导</b>，主要是<b>因为他们入行早，就这么简单。</b></p>
 <p data-pid="uz_NY7RU"><b>买房不也一样么，买的早＞一切视野/政策解读。</b></p>
 <p data-pid="Yf_o_jDX">所以，如果说放弃仕途，最大的恐惧来源于周围的人到了中年成就满满，自己两手空空的话。</p>
 <p data-pid="CWKCOeeS"><b>那么追求仕途，最大的恐惧则是：为了当爷装孙子，结果人到中年发现自己成了真孙子。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9hPKbOYp">2.<b>你为了当官，需要付出什么？</b></p>
 <p data-pid="k4GO9PvH">其实很多问题都是一体两面的，不刻意走仕途，当一个闲云野鹤。有时候突然之间就人为刀俎你为鱼肉，平时不用功，危急时刻没佛脚可以报。</p>
 <p data-pid="KS9-tRmy">比如说一些周末培训、甚至是下放边远地区，调岗等等。当然你可以说自己无欲则刚，谁惹你你咬谁，这个很有效果。</p>
 <p data-pid="EHA1BP0K">但是你无欲则刚，你孩子呢，家人呢，人一辈子难免需要用到一些关系吧。</p>
 <p data-pid="-gPKXQXQ"><b>但是走仕途呢。</b></p>
 <p data-pid="zjb4gW8Q">悲剧就在于你不管最后官拜几品，你都得纳一种投名状，算是对这个体系中的其他人宣布,Im in。</p>
 <p data-pid="YhawGjqv">不一定是违法乱纪的事情或者明显的战队，最常见的就是加班、帮领导干私活、加班帮领导干私活。</p>
 <p data-pid="0BHevsBm">然后花很多力气去经营、揣摩上位者的意图，甚至帮助上位者一些很<b>愚蠢的做法粉饰，找各种角度来洗。</b></p>
 <p data-pid="knpX8v4d">真的，我特别佩服这群舔狗，真的是领导放个屁都能解读出一坨高深莫测的内涵。</p>
 <p data-pid="g0hTtlKe"><b>但我告诉你，现在体制内走这条路的，也是人满为患，你还是没机会。</b></p>
 <p data-pid="w6t9_Zd4">我在电力系统也写过一段时间人物宣传，写来写去绕不开三个主题：<b>抛妻弃子、废寝忘食、身残志坚。</b></p>
 <p data-pid="lHihz_Mk">人的一辈子就算80-90年，切三份，第一份在读书，最后一份在养老抱孙子，<b>你能把握的就中间那一份</b>，不好好把握，一眨眼就没了。</p>
 <p data-pid="Bm9Ab6oN">所以到底你想干嘛？怎么过？</p>
 <p data-pid="pkhU8NfG">是事业第一，还是家人至上？</p>
 <p data-pid="6pp0PZme">我建议大家，要把人生的时间做一些和自己的<b>爱好、梦想、天赋、执念</b>相关的事情，不管是盈利还是非盈利的。<b>当然，仕途也算，别的任何事情也算。</b></p>
 <p data-pid="qNbpvuf5"><b>在做这些事的时候，你会感觉你在做你自己。因为你在做你自己，所以你会够投入和专注，所以一定会有好的结果。</b></p>
 <p data-pid="LJHxol2n"><b>即使最后结果未必那么完美，但是你会觉得值得。</b></p>
 <p data-pid="UnHV6YP2">千万不要去选择一条你自己特别抗拒的工作作为自己的事业。就算选择了，工作归工作，事业算事业，爱好算爱好。</p>
 <p data-pid="6kZmTFyA">不要尝试着，在一个你很抵触的行业里<b>升官发财来给自己疗伤</b>。相信我，这是不可能的，如果一个行业那么好获得<b>利益上的正反馈</b>，那么要不然这个行业本身一片大好，要不然就是你是属于老天爷赏饭吃的，一种升级打怪的正反馈。</p>
 <p data-pid="27sfaaji">无论哪种，你都在工作一段时间后被爽到，直到到达一个平台期。人的心理机制是相似的，无论哪种，你都不会那么<b>抗拒和抵触</b>。</p>
 <p data-pid="5lyXjbbe">当然，这个问题是回答体制内仕途的问题，一份体制内的工作，一冲动辞了，纯属脑子有泡。</p>
 <p data-pid="WTVy94BF"><b>所以我建议是，如果你无心仕途，到点上下班就好。把精力放在你想玩的事情上。</b></p>
 <p data-pid="10gpzdfg">这里再多吐槽几句体制内的现状，我发现不论什么时候都有一种声音，总觉得一个体制内之所以那么累，是因为<b>混子太多，混子不做事，然后你累死了</b>。</p>
 <p data-pid="p6Uf2B9r">我不这么看，我认为混子大部分只是<b>背锅侠</b>而已。真的让你那么疲劳的是那些天天想着搞<b>管理创新的仕途奋斗逼们。</b></p>
 <p data-pid="jGzltYRC">这样的人太多了<b>。他们为了上位，但是又没有坑，可以说夜以继日地想着怎么做亮点，想到了以后就汇报，汇报通过以后一封邮件下来，发给一线员工，你们去执行吧，本周五前上交。</b></p>
 <p data-pid="kUIHOGb2">我们要知道，一个国家在没有外敌侵犯的情况下，之所以完蛋，<b>是因为资源兼并，少数人掌握了大量资源。</b></p>
 <p data-pid="gywYw-5d"><b>朱门酒肉臭，路有冻死骨。</b>流通性差，多数人生活水准跌破下限，最后重新洗牌。</p>
 <p data-pid="IWa-TPxJ">体制内，你在一个公司单位上班，之所以你那么难受，绝不是因为有混子，而是因为有奋斗逼。</p>
 <p data-pid="1kef2ITt">他们为了自身利益的扩张是以出卖牺牲掉同事利益，或者胡乱揽活，各种搞事，然后你的<b>工作量就爆炸了</b>。</p>
 <p data-pid="mxDfRGos">因为你单纯要弄清楚这个邮件要让你做什么就需要耗费一半的时间，而且写邮件的人自己也未必懂。</p>
 <p data-pid="8z9LxUs_">更可怕的是，你做完之后，别的人又会给你布置新的任务。<b>工资不见涨，工作量与日俱增，甚至都没有领导拍肩膀，姿态都不做了</b>。</p>
 <p data-pid="m7tVtGLP">有的老实人之所以那么恨混子，是因为<b>混子们对这类工作就是四两拨千斤地化解，或者就不做了，你能拿我怎样</b>。然后<b>工作变成了你</b>的。但你从来没有想过，做<b>这个事情，本来就是没有必要的。真正始作俑者躲在网线后面。</b></p>
 <p data-pid="rSQMbBbm">我不是反对改革和创新，而是觉得现在的很多地方，不管改革还是创新<b>，都成了某些人的一种灰色产业了，这</b>个个中滋味，自己体会吧<b>。</b></p>
 <p data-pid="Rg15lWcp"><b>还是以电网的情况来说，现在大家都陷入了一种很忙的状态。区别是，一线班组是因为日渐增长生产压力和为傻逼们天天新增的亮点工作服务；机关则是绕着领导转，或者为了做亮点加班加点。</b></p>
 <p data-pid="AsBetWPw"><b>你知道为什么去了机关的人宁愿加班也不愿意回生产班组吗？</b></p>
 <p data-pid="5UEUosV6"><b>因为他们看到了，生产班组就是下水道，谁生产的X都必须要接着。</b></p>
 <p data-pid="5n4ve0Fo">3.<b>当了官以后，能获得什么？</b></p>
 <p data-pid="9m2X1cMG">至少从我接触到的信息来看，其实现在官场有两个趋势。</p>
 <p data-pid="G796ggib"><b>第一是权力向上回收，第二是信息传播的快速和透明让任何官员对权力的使用都变得更加谨慎。</b></p>
 <p data-pid="4-tWyBmJ">几十年前，可能你干了啥把扫帚扶正之类的事，真的也许会获得领导青睐，青云直上，改变命运。现在呢？就算一个领导很欣赏你，你也得一步步把履历刷满。</p>
 <p data-pid="92e4Z1Cj"><b>在这个过程中，一步没走好，甚至也许不是你的原因，只是因为各种原因耽搁了一下，好了，就这一下，比如说一个岗位，刚好你pk不过另一个人，你的上限就从处级掉到科级了。然后力挺你的领导要是自己也卡住了，那你就可能只有股级了。</b></p>
 <p data-pid="ivRJ9wSN"><b>然后你看到，那些不走仕途的，熬着熬着也到了这个级别。</b></p>
 <p data-pid="ts5g3u4D"><b>图啥呢？</b></p>
 <p data-pid="iNHYbaa6">再加上高房价的压力，体制内福利房的取消，直接使领导不再那么自容易左右我们的命运。几百块一千块的工资增减，和几百万的房子比，算个屁啊！</p>
 <p data-pid="MFEzJ242">所以...现在这年头想当领导，如果你不贪，那最大的收获真的是面子和理想。</p>
 <p data-pid="HAQ-H_1r">当然对于大部分人来说，当不了官，作为普通机关人士，还是可以给下面的人布置工作滴。</p>
 <p data-pid="9Oklqco3">问题就是，你真的能驱动的，只有那些在乎这个的。</p>
 <p data-pid="1eWBZQlr"><b>最后总结以及拓展延伸一下（加粗文字警告）</b></p>
 <p data-pid="60BegXzd"><b>首先，我认为要不要走仕途，首先取决于你有多少机会进步。</b></p>
 <p data-pid="V_GMMa3h"><b>而这个概率，主要取决于你所在系统本身的人员结构和行业发展结构，以及你的入行年份。公司也好，单位也好，每年什么级别的岗位放出来，是要公示的。每年招聘多少人，他们是什么学历，也是要公示的。</b></p>
 <p data-pid="-nVRt91Z"><b>然后比你入行早的那些人，每一届的情况，信息也是大致透明的。</b></p>
 <p data-pid="I1d73tEO">都能考进编织的脑袋，自己列个表，判断一下有没有前途。</p>
 <p data-pid="NasDUKUn"><b>要是成功概率五成，我也冲了。</b></p>
 <p data-pid="WYYZnRAX"><b>三成的概率，因为我有车有房本地人，所以我会犹豫，但是有经济压力的肯定冲了。</b></p>
 <p data-pid="PfI9nY2T"><b>现在的行情，特别是对于工作五年不到的人来说，概率是＜5％的。你冲不冲？</b></p>
 <p data-pid="0Wf_129R">而对于体制内而言，很多结构你是看得清的。一开始你对它的判断可能就是准的，哪怕那时候你很年轻。</p>
 <p data-pid="bH1EY5Jx">一头扎进去以后，反而淹没在信息杂流中，今天领导拍肩膀说看好你，明天好像搭上了某个关系。你就飘了，觉得自己行了，然后当炮灰。</p>
 <p data-pid="voQlX2-s"><b>我一直在强调，对于那种真正的牛逼到不行的人才，或者真正的关系户。其实现在体制内还是可以发光发亮的，还真没那么黑暗，不要那么沮丧。</b></p>
 <p data-pid="fJgjoNVP"><b>我这个文章也不是写给你看的，我是写给剩下95％的人看的。</b></p>
 <p data-pid="_OvUsu-5"><b>你要是看了，受到感染，躺平了，说明你也不是the ONE嘛。</b></p>
 <p data-pid="UeZ6aPCF">总有一些领导喜欢讲自身经历来勉励你们奋斗，你一听，好像你的困扰领导也经历过。领导当年也未必比你更加优秀，然后动力十足。</p>
 <p data-pid="IBd4LNFp">思路就错了。</p>
 <p data-pid="8PZ8ZcW2">这就是从分子的角度看问题，你看领导作为分子，也没有比你优秀多少嘛。</p>
 <p data-pid="0uRPNgAf">你忽略了，你领导的分子式是三分之一，你这年头是5％。</p>
 <p data-pid="9FZLEUXV">你要看看周围的同事，看看自己是分子还是分母。</p>
 <p data-pid="Bd-JTLM_"><b>我这个数字是粗糙列的，不一定那么精准。如果你觉得你所在环境不是这样的，你所在的环境机会多多，那恭喜你啦，别刷知乎了，赶紧努力。</b></p>
 <p data-pid="7ptrdkUn"><b>有的朋友说，那是不是要躺平？</b></p>
 <p data-pid="wpC8Dj5p">我觉得不是的，我之所以反对拼仕途<b>，是反对以牺牲家庭和时间、给领导当狗、或者搞一些劳民伤财的项目来做亮点等方式去拼仕途，做这些事做多了，你会失去自我的。</b></p>
 <p data-pid="jbML8IQM">况且这条路就像买股票，<b>连村里老奶奶都知道要买这只股票的时候，你就不能再加仓了。</b></p>
 <p data-pid="22jLBxCz">你还不如做你自己，用自己的理解去好好工作。做你自己的好处，不仅是气容易顺，而且活的坦荡。还有个潜在的优势，就是如果遇到那种欣赏你的，你两的关系会特别好。</p>
 <p data-pid="DptdN1Pd">我从来不认为在公司里，<b>同事就不能成为朋友，还是因为你打开的方式不对</b>，因为你几乎从工作到退休这三十年，<b>睁着眼睛陪你最长时间的不是家人，不是夫妻，而是同事</b>。</p>
 <p data-pid="b-_bUCpN">你把你日常的环境当成战场，怎么熬三十年？</p>
 <p data-pid="19Z-hYwM">所以<b>我一直坚持和同事做朋友</b>，一起打球，一起约饭，一起玩，当然也会避免<b>利益纠葛</b>。根本逻辑是基于这不是<b>你不死我就死</b>的囚徒困境游戏，这是大家一起上不去的咸鱼局。</p>
 <p data-pid="Ly1YvM7a"><b>你还不如以诚待人，能帮则帮，最后那5％的人还会觉得你这人挺真诚。有一些不大不小的忙，人家也愿意帮。至少日常工作，会顺利不少。</b></p>
 <p data-pid="yBzdDNmW">最后说一下我对整个职场，还有教育体系的理解，我觉得我们这一代人，教育体系给了我们植入了一个概念，就是<b>好像一切会越来越好，人就应该越来越好。</b></p>
 <p data-pid="uTUILutH"><b>但那是不可能的。</b></p>
 <p data-pid="QdlmDfh4"><b>你现在拥有的生活状态，不管你是学生还是已经工作了，你的收入，你的家庭，你的身体健康与身材。</b></p>
 <p data-pid="Nq5b6wUU"><b>现在你的这一切，并不是你真正美好生活的某种前戏或者铺垫，相反，这就是你的生活。</b></p>
 <p data-pid="aAEs9MB5">我觉得人看清了并且理解这个道理，反倒是才能真正脚踏实地去创造一些美好的东西。<b>你不对美好生活抱有任何幻想的时候，你才能拥有更好的生活。</b></p>
 <p data-pid="4aczq_WL"><b>不要黑化，什么是黑化。黑化就是因为对现状不满，疯狂地对未来某种功成名就抱有寄托和幻想，然后开始瞎搞仕途。家庭没了，同事被你卷死了，然后其实你得到的除了斗争快感和一点点小职位的提高以外，你还是什么都得不到。</b></p>
 <p data-pid="bW4sGrsm"><b>也不要躺平，体制内的很多工作，毕竟支撑着整个国家体系的运转，你可以以你认为正确的方式去工作，推掉或者拒绝掉一些二傻子布置的工作，但不要把恨意带入到这份工作里，不要把委屈当做自己黑化的理由，因为这也是对人民另一种伤害。（</b>正能量不？<b>）</b></p>
 <p data-pid="adBWZppe">最近国家正在整顿教育培训，其实核心出发点就是阶级分层，说实话国家希望大家各安天命，在不同行业里寻找出路。</p>
 <p data-pid="Rz9pu8cJ"><b>虽然有点不够政治正确，但其实我认为这么做是对的，我说说我的理由，只是一种角度。</b></p>
 <p data-pid="AoEmZ9rV">因为现在越来越多人，都往读书高考这条路去卷，但这条路从来就不适合所有人，它只适合<b>特别有实力的家庭、或者孩子天生特别会学习的家庭。</b></p>
 <p data-pid="_i88Dy_4"><b>更多的普通家庭，自己不上不下的，孩子天资也不上不下的。还傻啦吧唧地，投入了整个家庭的资源去拼高考。</b></p>
 <p data-pid="m-Qy-b9y"><b>最后发现，虽然勉勉强强上了个XX大学，然后还是找不到好工作。</b></p>
 <p data-pid="DVwyOKRN"><b>然后孩子除了读书啥也不会，甚至读书也不太会。</b></p>
 <p data-pid="GhsoE8D2"><b>是不是就懵逼了，崩溃了？</b></p>
 <p data-pid="xmQrCMv2"><b>然后愤怒了，觉得自己被欺骗，民怨沸腾，这是不利于团结稳定的。</b></p>
 <p data-pid="r1S6i2J_">这年头我认为的正确做法是真的要挖掘一下小孩子的天赋点，每个人都有自己的特点。然后尽早地让孩子从自己的天赋点上找到一种自信心，而不是天天给他洗脑：<b>好好读书，考第一名你就会很爽。</b></p>
 <p data-pid="V3SNxuf0"><b>最后还是想提一下个人发展的问题，</b>第一，体制内的工作，除非让你难受到不行，不然<b>别辞职，</b>业余时间完全可以玩玩很多东西，用玩玩来形容是因为不要太功利。</p>
 <p data-pid="agUP5nMZ">第二，中国的士农工商的思想发展了几千年，现在在很多地方，士的思想还是非常...根深蒂固。</p>
 <p data-pid="cdvJMjx6">主流的道路，你也可以走，你走了这么多年拥有了一份编制，这是好事。但接下来的路，真的要自己选择。</p>
 <p data-pid="6mnljQGu">最后展示一下我的选择，也算打个广告吧，</p>
 <p data-pid="QeTyiaby"><b>福建全省的朋友大家好，如果你准备要结婚，需要司仪，可以考虑私信一下我。</b></p>
 <p data-pid="1QFEh5c2"><b>本人普通话水平一级乙等。</b></p>
 <p data-pid="7hQodHas"><b>文笔尚可，主持经验丰富。</b></p>
 <p data-pid="Kg51OHAC"><b>哈哈哈哈嗝。</b></p>
 <p data-pid="jLMBOAaH"><b>————————————————————</b></p>
 <p data-pid="5Z5Df1mz">写在最后的最后，我发现随着阅读量的增加，评论区开始出现越来越多二傻子了，这也很符合本文的核心——<b>概率学。</b></p>
 <p data-pid="BtBLANO4">我这洋洋洒洒写下来，因为中间有随心情更新过，所以行文结构逻辑不能说特别好，<b>但是想表达的内容一直很清晰，就是，因为概率低，所以不建议走仕途。</b></p>
 <p data-pid="Kg6iOnwv">结果很多朋友看下来，虽然感同身受，但是得出的结论各不相同，我只能说每个人眼里是什么，看到的就是什么。</p>
 <p data-pid="BbhiTHDH">还有人读完之后，觉得我给人的建议是<b>躺平</b>。</p>
 <p data-pid="veFHklNH">这个其实还是基本逻辑问题，人还是要懂得判别不同的行为，<b>以下的行为，我觉得都是不对的。</b></p>
 <p data-pid="FoH7aP9J"><b>当马仔</b>：主动找领导接触，帮领导干私活。</p>
 <p data-pid="oCjyQ4FP"><b>奋斗逼</b>：以多付出工作时间，或舍弃应得利益的行为，造成内卷。</p>
 <p data-pid="F28JXooA"><b>亮点发明家</b>：整天在工作中捣鼓亮点，<b>包括科技创新、绩效改革，造成自己和他人工作量爆增，此为工作量爆增的第一罪魁祸首。</b></p>
 <p data-pid="_kcbpy2x"><b>混子：</b>不求进步，带薪拉屎。<b>以减少付出来获得自身性价比提高。</b></p>
 <p data-pid="Eh-0QXzv"><b>刺头：</b>对于布置的工作或软或硬地推掉，敢于通过冲突的方式保证或者争取利益。</p>
 <p data-pid="sHo1mkBR">我对所有体制内朋友的建议，只有<b>一条</b>：</p>
 <p data-pid="jWH_lSjm"><b>因为大概率你上不去，所以一定要做你自己，用你觉得正确的方式去工作，不要带着情绪去当奋斗逼或者刺头。</b></p>
 <p data-pid="_-7OMdaW">至于什么是正确的方式，这是存在每个人心里的东西。你一心为自己私利，<b>我说你要为人民服务，你会听么？</b></p>
 <p data-pid="AqkE6dsh">反过来也一样的，你真心觉得拿这份工资，要对得起工作，因为毕竟我们是支撑国家运行的体系。<b>我说你别干了，玩起来，你会听么？</b></p>
 <p data-pid="3XhA27Xe">你都工作了，都几岁了，这些东西不会因为我多说一句两句而有所改变。</p>
 <p data-pid="2ll7o7k2">另一个角度来说，有时候，<b>我们产出的东西是取决于我们每天做了什么，而每天做什么往往和我们怎么想的不一样。</b></p>
 <p data-pid="dEUK_2kI">比如说，看到这里的看客有的义愤填膺，觉得自己不想干了。结果下周一一上班领导给你布置的<b>工作堆积如山，你本能地一句收到，就开工了，干到了下班</b>。</p>
 <p data-pid="KYbnVfLG">有的朋友不屑一顾觉得要做一个对人民有担当的人，这不妨碍他<b>上班掏出手机刷知乎，然后在评论区骂我鼓动大家躺平是不对的</b>。</p>
 <p data-pid="jbUOvwmb">再一个角度，我们每天都有不同的工作，很多工作本身就是<b>冗余的，无效的，甚至是给同事们甚至是人民们造成一定伤害的。这</b>甚至不是因为你不具备什么<b>领导视野，</b>而是肉眼可见的<b>傻逼决策。</b></p>
 <p data-pid="wfpJEryY"><b>那你做得越多，是不是祸害越大？你</b>可以说东厂太监工作不努力么？</p>
 <p data-pid="c5u3fc12">再一个角度，加班问题。</p>
 <p data-pid="c5k4_EPf">体制内的加班文化，为何而加班。加班产出了什么，加班到产出是不是更多？加班是不是因为缺员？包括你虽然是体制内人士。你自己是不是人民？有没有人民合理合法的权益和休息时间？你按时下班是不是在守护劳动者的利益？</p>
 <p data-pid="W3dPZUKo">这些事情都造成了一个结果，<b>你的想法，和你的实际行为，以及最终对人民的效果</b>，三者大概率也是不统一的。</p>
 <p data-pid="Vju_RUhM">所以，<b>做你心里认为正确的事情吧。</b></p>
 <p data-pid="Ks29bQZn"><b>因为答案是更新过的，所以把第三个问题放在最后，有缘者得之。</b></p>
 <p data-pid="Iywef8FK">第三个问题，我们该怎么做。</p>
 <p data-pid="Boc-AULz">首先第一条，变现。</p>
</body>