# 如何看待美国纽约年轻共和党人发起「重新占领华尔街」运动？
- 点赞数：5578
- 更新时间：2021年02月01日12时46分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/442154359/answer/1709023987
<body>
 <p data-pid="u6FelNDJ">没有任何意义，你炸了荒坂塔又如何？我再建一座就是了，只要荒坂愿意，它可以在全城到处建荒坂塔，华尔街之所以是华尔街，并不是因为它在华尔街。</p>
 <p data-pid="q8ujaTJT">美国的维稳功力之深厚，非生活在政治温室的中国人所能想象。</p>
 <p data-pid="mZB0ZzqT">他们的统治阶级深切认识到了两点，其一是革命的前提是社会共识的形成。其二是一切革命的第一波先锋永远是流氓无产者，流氓无产者不动起来，其他人永远也不会跟进，就算社会共识形成也没用。其三是与其千日防贼，不如下套。</p>
 <p data-pid="jFwHXUfv">针对这三个特征，美国统治阶级对症施医，靶向给药。</p>
 <p data-pid="7fgQEGab">应对社会共识的形成，美国的做法是通过在国内政治中诉诸外交手段，广泛设置议题，分化社会阶层，通过塑造巨量小的共识，瓦解群体内的大的共识，用持有不同共识的小规模群体间的高强度对抗来消解宏观社会共识的形成，由于社会意识天然具有无限可分的性质，美国统治阶级在几乎所有议题上做文章，且议题本身通过阶层划分，趣缘划分和族群划分进行横向纵向切割，议题密度和碎片化的程度之大，以至于任何群体都无法长期稳定的锚定在某一议题中，因为人和人之间永远不可能取得完全彻底共识，人类不是蜂巢意志生物，而激化不同议题内部的矛盾后，一个群体就算在某一议题上形成共识后，很快会因为其它议题上的冲突发生分裂，两个因为某一议题而敌对的人，却会因为另一议题而达成共识，这种社会群体在议题之间的流动，分化，联合，分裂，再联合，使美国社会液态化了。</p>
 <p data-pid="znZ2rD_V">而这种社会根本不具备凝聚足以形成革命的共识的能力，因为革命共识的形成由于不同议题的冲突和议题本身的复杂而被耗散掉了，你凝聚起一堆人来打算闹革命，但这群人不仅关心革命，他们还关心其它问题，堕胎与反堕胎，LGBT，宗教和无神论，移民和反移民，这还算大类，他们还可以进一步细分，比如无神论里边还得细分出来一个不可知论，自然神论等等……</p>
 <p data-pid="Ef5hnIFO">都不用军警宪特动手，他们自己就能不欢而散。</p>
 <p data-pid="U1OWN-Em">而且看上去很合理，我没说不让你革命啊，我只是让你的革命共识和其它社会共识放在同一个大环境下公平竞争，看谁更有说服力，你说服不了别人只能怪你自己菜，我又没拦着你。而且你还不能说其它社会共识没有合理性，他们都是实然存在的客观议题，比如LGBT这种议题，它是客观存在的，对不对？你不能说只有你的议题才算议题，别的议题就不算议题了，对不对？</p>
 <p data-pid="mA9o8ckz">议题数量是无限的，而人的精力是有限的，当公众的精力被巨量议题填满后，革命所占的比例就微不足道了，不愧是北美做账家，把股权结构把戏玩到了极致。</p>
 <p data-pid="SgDm99qV">至于群体间因为议题而产生的矛盾，对抗，冲突，分裂，联合，这就是你们自己的问题了。</p>
 <p data-pid="IWy3DkM9">社会矛盾无法消失，但可以被冲淡，这种手法叫多元化。</p>
 <p data-pid="WmILY0rs">应对流氓无产者，美国的措施是放开基层，纵容碎片化的零散犯罪，同时打散规模以上的有组织犯罪，依托铸币税体系保证基本生活物资的廉价，防止吃不上饭这个不可回避共识的形成，同时对于成瘾性物质放开供应，暴力机器高强度执法，严打常态化。</p>
 <p data-pid="0og9A5Fs">具体成效是美国的基层基本上废掉了，看似武德充沛，人人有枪，个个磕药，但有效的，严密的，规模以上的武装组织基本上无法形成，有组织能力的刺头都在牢里，美国的监狱人口规模世界最高。</p>
 <p data-pid="fyQmsbcT">成瘾性物质的放开供应更是直接掘了基层的根，美国对阿片类药物，软毒品，烈性毒品，糖类的充分极大供应，消解了相当大部分的社会隐患，因为成瘾性物质的主力消费群体和流氓无产者中的火药桶群体高度重合，它可以彻底摧毁这个群体的革命能力，注意，革命不是上街零元购打砸抢和冲击国会山，那叫暴乱，不叫革命，革命是重塑一个地区的内在权力结构的过程，是用一套全新的职能完备的平行社会体系去覆盖，去消灭旧有的社会体系的过程，而武装斗争只是为这一过程提供暴力支持，确保其稳步推行，防止其它暴力介入和阻挠这一过程的手段，而不是目的，你看世界上绝大多数革命成功的政权，大部分工作都是在处理行政和民事工作，打战只是一小部分，就比如列宁，列宁大部分时间是在处理面包会有的，牛奶也会有的这类事情，而不是去橄榄黑白绿褐军，林彪大部分开会都是在讲“换掉皮鞋皮包，换上衣服，去农村里剿匪，搞土改，不要在城市里像个二流子一样晃荡”，说“我不要伤亡数字，我只要塔山”反而是少数时候。</p>
 <p data-pid="QZPzdOoJ">当最有可能引发革命的火药桶群体被药物和犯罪摧毁，无法担负起建立平行社会体系以替代旧社会体系的职能，退化为只会暴乱不会运营的碎片化人群后，天下也就太平了。</p>
 <p data-pid="-R1ZX9YG">如果以上两条保险被突破，那第三重机制就开始生效了，即设套。</p>
 <p data-pid="s1KrzKvW">当某些社会共识形成，有组织的行动产生后，把这些有共识，有组织的人群引向合适的方向就极为关键了。</p>
 <p data-pid="eg-wlqjm">比如所谓的散户暴动，把组织起来的散户引向多头，看似烈火烹油，轰轰烈烈，实际上得利的全是空头，类似富达，黑石，海纳这些大空头利用散户形成的声势趁机大肆做空，等空头打垮多头后，扭头一拔网线，关门杀猪，一个都跑不了。</p>
 <p data-pid="CXPAZetY">还有这次所谓占领华尔街，把群众的革命热情引导向地理层面的看得见的华尔街，从而避免那个由金融和货币形成的看不见的华尔街受到损害，却让群众产生了自己能够反抗，正在反抗的错觉，把革命问题坍缩为街头治安问题。</p>
 <p data-pid="_2ndilI2">打赢战斗的最佳手段不是阻止对方进攻，而是让对方以我方设定好的方式进攻我方预设阵地，对方以为自己走入的是战场，实际上是屠场。</p>
</body>