# 如果今天的中国倾国之力研究核聚变，能在多少年内把设备做到可控稳定对外发电的程度？
- 点赞数：5907
- 更新时间：2017年12月09日08时25分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34494149/answer/273206981
<body>
 <p data-pid="n6fmJsFa">在很长的时间内，大家认为人类百米是跑不到9秒90以内的，后来刘易斯在东京跑进了9秒90，之后约翰逊（嗑药）贝利、鲍威尔、博尔特纷纷跑进了9秒90。</p>
 <p data-pid="-_g4b1sA"><b>当你知道一事情别的人（或者国家）可以做到的时候，你的信心会大得多，你也更愿意全力投入。</b></p>
 <p data-pid="3l9ccIdg">而当年中国举国之力搞“两弹一星”的前提是“美国和苏联“已经成功了，换句说，这就告诉你理论上这事情在那个”时代“是可行的，不脱离“客观规律”和时代的限制。也就说，客观条件已经有了。只要砸钱砸人，还有要一点点运气，你就有可能成功了。</p>
 <p data-pid="oKi75OZs">当然了，那也是难得的一个奇迹，这我无法否认。</p>
 <p data-pid="DoLJF6-v"><b>但是，人也好，国家也罢，无法脱离时代的限制和诅咒。</b></p>
 <p data-pid="2qcQ-xJD"><b>电灯是爱迪生发明的吗？错了，他只是第24个“发明”的人。在他之前，已经有23种可用的灯丝材料了。教科书告诉你无线电是马可尼发明的，但是其实在他发明的前后两年，美国的特斯拉和前苏联的波波夫也独立发明了无线电。谷歌诞生了1996年，但是类似的东西1996前后有十几个了，最知名的有Yahoo, Looksmart, Webscrawler。温度计有6个发明者，皮下注射器有3个，疫苗有4个，摄影术有3位。我还能列出一堆类似的东西。</b></p>
 <p data-pid="5QWgo_nM">明白了吗？<b>虽然这其中任何一个“发明者”都伟大，但是他们任何一个都不是“独一无二”，不可或缺的天子骄子，神的宠儿。说句难听的，对于哪些发明来说，这些人都可以被替代，是爸爸们中的一个。</b></p>
 <p data-pid="KhwH6T6h">有一种“naive”的世界观：<b>认为所有“事情”有而且只有一个关键因素</b>，只要具备这个，就能做成。题主认为“钱”是决定性因素。有一些答主提到“天才”是决定因素。</p>
 <p data-pid="XevAVxOA">我个人的世界观是一个整体世界观：一个技术可以被发明的前提是“<b>那个“时代”已经准备好了各方面的必需的条件“。</b>果实已经快熟了，等人去采摘。<b>“世界作为整体”才是那个真正的原因</b>，只有一项技术必需的各种“前提”都准备好了，那个技术才有可能诞生，自然会有商人（政府）投入钱，自然会有天才来摘取果实。</p>
 <p data-pid="p8GDss4P">问题是，你确信核聚变的时代来了吗？即使是这方面的这世界上的头脑也不能打包票说：</p>
 <p data-pid="SmPnmGh3"><b>给我xxx亿美元和xx年，我给你一个核聚变技术，不满意包退款（还包括年化xx的利息）。</b></p>
 <p data-pid="n7ygdPZ4">你全力投入，也许明天就成功了，你今天的投入就是一本万利。也许下个世纪才能成功，你全力投入就是在劳民伤财，后人会觉得你就是一个异想天开的傻逼。</p>
 <p data-pid="_KqjZxn9">也许这个时代压根没准备好。可能是搞核聚变的材料科学还不行，也许是通信技术不行，甚至是计算技术不行（具体可以参考 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/7a956e53740b6056abbd1858b544be36" data-hash="7a956e53740b6056abbd1858b544be36" data-hovercard="p$b$7a956e53740b6056abbd1858b544be36">@tom zhang</a> 的回答）。那么这些技术问题无法解决又是因为哪些“前提技术”没准备好了吗？</p>
 <p data-pid="1v46k80o">谁知道这是一个什么无底洞？核聚变这种综合性技术科比电灯泡“综合性”高多了。</p>
 <p data-pid="F2kLUQqU"><b>如果砸钱就行，你当美国傻逼还是太穷，人家会砸不过你？</b></p>
 <p data-pid="crvBU5GN"><b>ps: 我个人还是希望国家多多投入核物理科研和核聚变技术的，只是没必要太急功近利，争取当时代在召唤的时候，我们是第一梯队的就好，把握住风口就好。</b></p>
 <p data-pid="ZKnXOiJb"><b>--------参考------------</b></p>
 <p data-pid="aMKUf2FC">凯文-凯利： 《科技想要什么》</p>
</body>