# 你在参加婚礼时经历过哪些尴尬的事？
- 点赞数：19190
- 更新时间：2019年03月05日09时23分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/66004349/answer/242873235
<body>
 <p data-pid="TZBv3VbV">哥们结婚。新娘是他妈妈生意伙伴也是朋友的女儿。重点来了。他有个女朋友，妹子高一，他高三的时候在一起的，很多年，她跟我们关系都很好，真的很漂亮一个女孩子，性格处事也没的说。给我们所有人的感觉他们两个人是能在一起一辈子的。但是兄弟的妈妈不同意。因为妹子身体不好，说受孕困难都比较勉强。这事被新娘知道了，告诉了我兄弟的妈妈，然后就是各种狗血剧情了。妹子大三那年他们分手了。妹子申请的交换生去了国外。很长一段时间我们都不会提起那妹子。我们甚至都以为他忘了那妹子了。有次喝了酒我送他回家，下楼才发现车钥匙忘了。转身回去的时候发现我那大兄弟握着手机哭的像个一米八的宝宝。后来才知道他每次喝了酒就给妹子打电话。后来妹子毕业回国。但他们一直没联系，妹子在南方工作。兄弟的公司在帝都。也一直没见面，直到前段时间他说要结婚，我们都很诧异。后来才知道是家里安排的。婚礼前一周吧新娘给妹子打电话让妹子一定要来参加婚礼，还让妹子做伴娘之类的。他结婚前一天我去机场接她。第二天他婚礼的时候，新娘当着所有人拿着话筒在台上说，希望妹子能原谅她，她当年不是故意要把她不能怀孕的事情说出去、然后一大堆我们都觉得过份的话，还说他们结婚了，希望妹子能够祝福她们。司仪还恶意起哄让妹子上台说祝词。我们几个伴郎直接把桌子掀了。哥们直接把音乐关了，说这婚不结了。拉着妹子当着所有的面说这辈子他就只娶她了。然后拉着妹子走了。反正这事闹了很久。具体就不说了。<br>
  其实，印象中最深的是那年妹子出国，在机场我问她是真的放下了嘛，她说：那年春节，三哥回家过年，大年三十啊，在门前跪了两个小时，他家人都没让他进门。逼着他跟我分手。你说我还能跟他在一起嘛。我不想他为难。毕竟这一生最亲的是父母，妈妈只有一个。这6年，我是真的很喜欢很喜欢他。我想我以后大概不会再喜欢上别人了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e_jgTjsT">把你们的回复给妹子看了，并问了她后续。<br>
  这是个很复杂的故事，然后她跟我聊了很久，然后写了个故事，但是不幸没保存。<br>
  我捋一捋自己听明白的。<br>
   新郎跟新娘是青梅竹马，对，没错！所以新郎的爷爷奶奶很喜欢新娘。去年年底新郎爷爷的因病也是年老的原因过世，死之前希望他们两个能结婚，就是新郎新娘。从头到尾新郎新娘都没有在一起过，没有在一起！！！然后就有了新郎妈妈跟新娘准备婚礼这件事。他们没有领结婚证，甚至连婚纱照都没有拍，那么问题来了，婚礼上的照片怎么办，他们婚礼上没有照片，全部是婚庆公司布置的。所以，请柬上也没照片。至于为什么新郎后来点头同意办那场婚礼，这个我们就都不知道新郎妈妈跟新郎到底说了什么。<br>
   新郎今天28了，所以老人为什么那么希望他结婚是有原因的。就想你如果27-8还没结婚，家里人一定会催。<br>
   后续：<br>
   新娘嫁人了，上个月结的婚。<br>
  我哥们也就是新郎单身狗，对，他们最后没在一起，现在的状态就是每天守着人家妹子，希望妹子能想通。<br>
  妹子后来在Y市乡下待了一周，陪她爷爷天天在家画画。然后见了新娘，就去西藏了之后去了很多地方。前两个月回来Y市，现在在Y市一中，也就是我们当年的高中当美术老师。（他们当年就是在美术室认识的）<br>
  不知道他们还会不会在一起，反正我们都在努力。<br>
   刚刚跟妹子聊天我问她还会不会跟我那大兄弟在一起妹子告诉我。<br>
  我很喜欢他，从15岁喜欢到25岁。可能是爱的太累了，想休息一下。<br>
  最后我祝福她们，希望他们最后能在一起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0cdmjce2"><br>
  这个事情是真的，真不是答主编的。我不知道后续会怎样，但希望身边的人都能得到幸福。<br>
  现实不是电视剧，不能都那么完美。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qzV7BEUy">19年了，时间过得好快啊。</p>
 <p data-pid="MU121JgO">新年聚会吃饭时，我们收到了妹子亲手送出的请柬，她挽着男友的推开饭店包间门的时候，笑靥如花。</p>
 <p data-pid="2lrBz9_e">后来问起她为什么那么着急结婚的时候，她轻描淡写的说了一句，余生很长，未来可期。</p>
 <p data-pid="2Mw1uDmW">说实话我到现在都没懂到底是什么意思。前几天妹子的闺蜜告诉我，我们一行人10月上海旅游的时候她们曾试着相处过，但是却发现时间非但没有抹平裂痕，还把它无限放大了，一个出于执念，一个心存愧疚。女生无法说服自己不要纠结过去，男孩却在这段感情里心存愧疚从而走不出来。所以妹子先放手了，用力爱过，总会留下痕迹，但是未来很长，她不想他一直活在愧疚中，也无法经营未来好几十年的婆媳关系。另外，妹子的未婚夫条件不错，年轻有为，配的上妹子。两个人据说是在一场慈善晚会认识，后来在画展又见面了，便觉得挺有缘份的，算是多了个朋友，应该也知道一些往事。不过还是追了妹子好久。</p>
 <p data-pid="J3TkOirs">在我们这代独生子女的身上，婚姻其实是不是两个相爱的情侣的事情，而是两个家庭的关系。</p>
 <p data-pid="uShOihjM">最后祝福她们，也希望我那大兄弟能够幸福。</p>
</body>