# 你在参加婚礼时经历过哪些尴尬的事？
- 点赞数：8772
- 更新时间：2017年10月10日11时59分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/66004349/answer/240937082
<body>
 <p data-pid="FdMtQLhq">尴尬的背后很心酸。</p>
 <p data-pid="77kKBbHX">今年7月表哥结婚，双方父母给新郎新娘红包的环节，表哥的母亲，就是我姑姑，没有准备红包，不是忘了，是没有准备。</p>
 <p data-pid="oF2wHIfs">为什么，因为我的姑姑脑子有问题，就是我们那里叫的“愚人”，而且听力有问题。婚礼前大家都忙，都没有想起来红包的事，所以没人告诉她。</p>
 <p data-pid="FzDFoFcy">爷爷奶奶一共生了五个孩子，中途夭折了一个，剩了四个。姑姑是老大，在她很小的时候生了病，那时农村医疗条件差，治疗中出现失误导致她变成现在这个样子。</p>
 <p data-pid="z86vVKV8">姑姑没有上过一天学，从小就帮着爷爷奶奶干农活，带弟弟妹妹，我的父亲和叔叔都是在姑姑背上长大的，还有她的几个堂弟堂妹也是她背上长大的，背完这个，另一个又出生了。</p>
 <p data-pid="lJlhiuZj">姑姑相貌生的漂亮，人又勤劳，就是脑子和耳朵有问题。后来嫁了个赌徒，没办法，自己有两个大缺陷也选不了其他人。</p>
 <p data-pid="UCxu8UBN">姑姑生了两个小孩，一男一女，我姑爷是个长年在麻将馆扎着的人，长年都是一屁股债，家里的农活大多都是姑姑干，家里又穷，两个孩子，所以日子过的很苦。</p>
 <p data-pid="ObgPStMX">后来两个孩子都长大了，可以自己工作了，可惜都不太孝顺她，这也不能全怪表哥表姐，他们日子的确也不太好。</p>
 <p data-pid="wwG6HIAV">女儿嫁得远远的，儿子又没挣到钱。所以这辈子没享过什么福。2014年初，姑爷在外面喝多了酒，回家路上从马路边摔下去了，没过几天就去世了。</p>
 <p data-pid="MeG3I7mn">姑爷没去世前，再差也有个家，姑爷一去世，姑姑的生活就成了我们最该考虑的问题，姑姑家很穷，住着几十年的土房子，周围的邻居都搬到了新房子，她家有面墙是和邻居共用的，这种房子通常人一搬走没过多久就会塌。门是木板门，姑爷在世时，听说村里有些男人就经常去骚扰姑姑，现在姑爷去世了，更是万万呆不得的了。</p>
 <p data-pid="6cxTxZgV">姑姑的儿子那时靠不了，他自己的生活都过不过来，母亲更是加重了负担。女儿嫁的远，但是没办法，她只能去女儿那里，女儿也是在其他人门下过日子的人，现在又带了个头脑有问题的妈，就这样，姑姑在她女儿那里呆了三年，给酒店洗盘子。</p>
 <p data-pid="3baUOgkZ">姑姑的儿子也就是我表哥，已经三十多岁了，一直没结婚，直到去年才认识了我现在的嫂子，今年结了婚才把姑姑从她女儿那里接了回来。</p>
 <p data-pid="F3QUkiNZ">七月我专门赶回老家参加表哥婚礼，姑姑住在我二姑姑家，婚礼那天早晨，其他人都早早去了酒店或者表哥新家帮忙准备，我和姑姑先留在二姑姑家里，因为人多手杂她帮不了什么忙。而且她不会用手机。现在这群亲戚都搬到了城里，不比得那时在乡下，周围都是认识的人，不担心走丢。这个环境她还不熟悉，我们都担心她走丢，所以还是要人带着她的。</p>
 <p data-pid="TMoTK1BN">那天她穿了一件红衣服，看着挺开心的，知道今天是自己儿子的喜日子，一直跑去厕所照镜子，还用模糊的声音问我她今天这样打扮可不可以，过了一会，表姐也就是姑姑女儿打电话叫我带姑姑去酒店，走的时候姑姑又换了一条裤子，还问我这条裤子是不是比刚才的好看一点。现在想起当时姑姑的样子我都还难过，这么好的人为什么命运这么对她。</p>
 <p data-pid="6gytki3l">婚礼前家里人把姑姑的情况告诉过婚庆公司，省去了很多环节，好在嫂子家的人也很懂礼，也没有因为姑姑是愚人嫌弃她什么，中途到了双方父母给新人红包环节，女方父母掏了红包，这时大家才想起忘了给姑姑红包了，二姑姑是个急性子，就开始到处问人有没有红包，然后几个管事的就开始责怪这个责怪那个了，司仪也是气人，不懂得随机应变，还在上面催着红包。姑姑大概知道了自己做错了事，像个犯错的孩子一样站在旁边，我手上只有一个大号红包，周围几个小孩抢到的都是小号红包，其他人的红包拿出来一看，大小花纹竟然没有一样的。最气的是台上的司仪就站在上面看着我们着急地凑红包，还好后来总算找到了两个一样的红包递上去了。</p>
 <p data-pid="9kdzin_2">后来仪式结束，姑姑还是一副做错事的样子。走到我身边的时候，我问她，姑姑，你今天高不高兴？姑姑笑了笑，用她模糊不清的声音说到“高兴高兴”，然后又笑了笑，把目光转向了表哥表嫂。她是真的高兴吧。</p>
 <p data-pid="kD_1S6q1">————</p>
 <p data-pid="Fy1sFPmq">小小的修改了一点，当时是有几个人责怪姑姑忘了准备红包的。推脱责任是很多人的天性，那个时候那么多身心俱全的人都没想起来红包的事，却去责怪姑姑一个不健全的人，的确是这些正常人不对。好在问题不大，也解决了，嫂子家也是懂礼的人，过了也没放在心上。</p>
 <p data-pid="Q0sndwyR">更让人气的是司仪，我真是第一次见到这么不懂随机应变的司仪，这种事就算搁普通人身上，但凡机灵点的一句话就缓解过去了呀！</p>
 <p data-pid="shiWibtm">说起来这个答案也有点偏题了，当时看到这个问题就想起了当时姑姑的处境，就想到了她这不公平的半辈子。</p>
 <p data-pid="fayHM4oM">姑姑对人真的很好，人特别老实善良。有天晚上我们一起在二姑姑家吃晚饭，吃完之后大家坐在沙发看电视，桌上有一包新疆特产坚果大杂烩，我随手剥了几颗，有一种很难剥我也不知道叫什么名字的坚果，因为占的比例大，一把抓出来它占多数，姑姑瞧见了，以为是我爱吃那种。就很认真的帮我剥了起来，剥了七八颗就往我手上放，我告诉她别剥了，我只是无聊抓了一把剥着玩，她不听，一直剥给我吃，看我不要了还在旁边叫我，意思是喊我多吃点，吃完她继续剥。</p>
 <p data-pid="mLPFlGMS">虽然她从小就是个愚人，但是小时候还救过我爸和堂大伯的命，我爸和大伯小时候去河里洗澡，遇到了怪事，他们看到一群小孩很开心地在河里洗澡，天气热，两个人也急急忙忙往河里跳，想去和那群孩子玩，游到一半被姑姑拉了回来，我爸和大伯就使劲挣脱姑姑，把姑姑手臂都快掐肿了，还是被姑姑拽上了岸，上了岸之后我爸和大伯才清醒过来，河里根本没有小孩！到现在我爸和大伯都还没有完全解释当时的情况，因为他们下水前的确是看到一群孩子的，而且两个人都看见了。按照有些人的说法应该是看见了小鬼，跑过去是要被淹死的。</p>
 <p data-pid="bWLTFsqq">爸爸和大伯现在还经常提起这件事，也很感激姑姑，从小我爸就教育我要尊重姑姑，她是恩人。</p>
</body>