# 为什么高晓松拍不出好电影？
- 点赞数：7298
- 更新时间：2017年03月15日13时58分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/56842489/answer/150723660
<body>
 <p data-pid="5YEZ1E6I">1:一个主业是音乐人的家伙吃了20年的老本（96年发行《青春无悔》），从此再无创作；</p>
 <p data-pid="EoWzC4rl">2:结婚十年有天睡醒忽然跟老婆说“我得追求点别的东西了，所以咱俩离婚，请你滚蛋。“结局是他老婆净身出户。加上醉驾坐牢，不管道德伦理还是社会责任都是挺有心得的一个人；</p>
 <p data-pid="oduJVfSp">3:上面完了之后他的追求就是东拉一点西扯一点搞一个专门吹牛逼的节目。</p>
 <br>
 <p data-pid="hISaxxYv">恩，牛逼！</p>
 <p data-pid="2J12yY13">2017 3 11 追加：</p>
 <p data-pid="38Ug9gRe">争议挺大啊，我这显示估计有二三十赞被活活踩没了。</p>
 <p data-pid="2BTtdN4h">做一点注解。</p>
 <p data-pid="1F43p6ZV">第一点：我押十块钱在这，知乎上百分之九十的人能唱出高晓松的歌只有那首20年前的《同座的你》。剩下的百分之十里有百分之九只会多唱一首《睡在上铺的兄弟》，也是20年前写的。</p>
 <p data-pid="eYeuK0fM">第二点：我说的这些东西是来自于他老婆离婚后的一个专访。但是你要我找我这会真找不到了，看过的人就应该有印象。这部分是为了说明高晓松为什么会给我这种印象：纨绔子弟典型的任性和傲慢，PS:高的家庭背景算显赫。</p>
 <p data-pid="HcTItbef">第三点：他那节目看过半集关了，讲个简单点的道理 ，对于知识面不广社会经验不够深的人来说，什么都懂的人特别牛逼，但是当你混到一定阅历以后，你就会明白一点：“根本就没有什么都懂的人，什么都懂的人一定是什么都懂得很浅。”在此基础上，我更愿意相信那些某一方面搞很长时间才搞得出来的牛逼人才。其他都是吹牛逼而已。</p>
 <p data-pid="yhhQUeib">差点忘了署名了：</p>
 <p data-pid="i6xzj2Fg">YOURS YOU YUE GOU</p>
 <p data-pid="Ck5c2b7y">WITH LOVE.</p>
 <br>
 <p data-pid="oeENwOry">3月12日追加</p>
 <p data-pid="EXr2uv-Z">已经是我知乎历史上点赞最高的文章。</p>
 <p data-pid="fvMUtSe3">却是这么一篇垃圾帖。</p>
 <p data-pid="RB7MJ-a5">题目就是专门冲着引战来的看得出来么？所以第一次邀请我回答我就没理，后面接二连三地邀请烦不过才开始写，估计也是摸清了我的导火索属性。</p>
 <p data-pid="_p3hVKta">我烦这个问题也烦高晓松这人。</p>
 <p data-pid="X4Y2o5TT">所以我很清晰地表达了自己的意见：</p>
 <p data-pid="I2KkhI37">高晓松并不牛逼。</p>
 <p data-pid="YP_wl1aj">截止目前有接近一千五百个人一样觉得他不牛逼，算上被踩没得可能还要加上两三百人。</p>
 <p data-pid="xfHACkVi">搞明白没？并不是我说服了这一千多人，而是我和这一千多号人正好是觉得高晓松并不牛逼的人群而已。</p>
 <p data-pid="wsKNvBQN">而你们真的在乎高晓松怎么样？你们不过是可能厕所里用WIFI看上半集《晓说》而已，戳到你们的G点不过是因为我提出的东西跟你的认知落差太大。你们如果不鼓起劲反抗这套玩意儿就得面对：“我可能是个LOW逼”这种选项。</p>
 <p data-pid="NZbcz8SQ">如果这么说让你们舒服点，那下面还有人说我听左小祖咒是装逼，那么难听都听得进去。要我说他其实说得没错，《同桌的你》在悦耳程度上花式吊打左小祖咒的便秘式唱法。但是从另外一个方面，港台音乐圈最认可和欣赏的几个内地音乐人，左小祖咒是排进前三的。这个单子排到几十不知道有没有高先生。</p>
 <p data-pid="eRMbz59t">那么接下来会不会又开始撕，“港台音乐圈算什么鬼东西？我大内地需要他们的认可？“</p>
 <p data-pid="jutMLVMX">哎，有什么意思？</p>
 <p data-pid="Rp98OBJc">大家都被引战的人耍了，明白么？</p>
 <p data-pid="FrUCb6qP">大晚上地在这没完没了地吵？</p>
 <p data-pid="JB6LmxI5">我是能说服你还是你能改变我啊？</p>
 <p data-pid="wKWYpJL3">我们明天，后天，大后天在这个事上还是两个不同的帮派。</p>
 <p data-pid="QKKIxXxL">“那群SB的纹身跟我们颜色不一样，砍他们！”</p>
 <br>
 <p data-pid="vilAG8Q1">我的个人惯例：</p>
 <p data-pid="Q8aYRhyn">SB帖，不回了。</p>
 <br>
 <p data-pid="HK-P1iYT">英文字幕版：SCREW YOU GUYS! I AM GOING HOME!</p>
 <p data-pid="PLjlVL25">3月15日自己打脸追加：</p>
 <p data-pid="2-ny9gwo">都追杀我到其他楼去了，我真是能深刻感受到你们的难受。</p>
 <p data-pid="dpDF5v1S">都六千赞了。</p>
 <p data-pid="treVN--W">这还是在你们拼命踩掉两三千赞的情况下。还要继续加油呢。</p>
 <p data-pid="kwRVlqv4">算起来快9千赞，你们那些听过其他歌显然不到十分之一，我那比例不算离谱吧。</p>
 <p data-pid="kM_RWW2a">陈凯歌《霸王别姬》后的戏遭受那么多年争议，所以说白了就是吃在没有粉丝的亏上啊。</p>
 <p data-pid="-sXBTNw-">不过估计粉丝觉得高先生《青春无悔》在乐坛的地位是跟陈凯歌《霸》在影坛的地位差不多的。</p>
 <p data-pid="Z7XEDPsd">那边《霸王别姬》拿了全球二三十个奖，戛纳，奥斯卡，金球一个没缺，戛纳的金棕榈搬回家我的天。</p>
 <p data-pid="QnB5p8lG">这边《同桌的你》额。。1995 中央电视台春节联欢晚会“观众评选最喜爱节目金奖” 啊。。。差不多没毛病。</p>
 <p data-pid="zZcca19y">现在看起来陈凯歌老师这么多年拼命拍戏，各种尝试努力，结果拍一部被人骂一部，真是心酸，就是老一辈艺术工作者太老实，干一行爱一行。学学别人放开心态当当老板，吹吹牛逼，闲来提点一下晚辈时再纵情一曲，至于歌到底如何，是不是卖座，那都不重要，娱乐圈谁还不认识老子？那么拼命干嘛？做人！最重要是开心！</p>
 <p data-pid="WD_t6ixo">最后其实有一个很明显的漏洞你们都没看出来，我还琢磨是不是第一个看出来的送个机械键盘什么的，结果一千楼了还是没有啊。</p>
 <p data-pid="SKRhhKKq">哈哈高晓松根本没结婚十年啊！</p>
</body>