# 社会上有哪些让你细思恐极的细节？
- 点赞数：8909
- 更新时间：2017年03月06日19时20分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/53220978/answer/137409428
<body>
 <p data-pid="VvbgPp9K">n和w是一对同桌，w长相英俊，篮球也打的好，在篮球场经常能看到有女生问他要联系方式。n相貌平平，学习成绩不错，看起来也挺温柔贤淑的。</p>
 <p data-pid="blsFpDuJ">那天我和w一起上厕所的时候他忽然转过头问我</p>
 <p data-pid="Ltpj_tFO">“不觉，你看n这人怎么样。”</p>
 <p data-pid="MSsp_OY0">“挺好的，我觉得挺温柔贤惠的一人。”</p>
 <p data-pid="XWX62qxq">w深吸了一口烟，一把丢在厕所里，脸上挂着笑对我说</p>
 <p data-pid="lEdQFTgh">“我准备追她。”</p>
 <p data-pid="AhwziA3_">“那么多喜欢你的姑娘不要，怎么看上她了？”</p>
 <p data-pid="jKePsSR7">w看着窗外，似憧憬，似感慨的道。</p>
 <p data-pid="wCT7M17i">“她们只是喜欢我这张脸，她不一样，她很特别。”</p>
 <p data-pid="CDLXd8vq">之后我便见他经常问她数学题，即使是会了也装作不会。她经常笑他傻，这种问题还要问好多遍，他也跟着笑笑。他去打水的时候会特意拿着她的瓶子给她打上热水。他记得她的例假，每个月这个时候，总会在水房看到一个男人小心翼翼的拿出兜里揣着的红糖轻轻的洒进去。当我们朋友几个看见打趣他说这么疼女朋友啊，他就笑笑说还没成呢，现在只是同学之间的关爱。这时就会有一位同学说你也关爱关爱我们这帮同学啊，大家便哄笑在一起。他自从开始追n的时候，就再也没去打过篮球。</p>
 <p data-pid="6ZvADefE">后来w在冬至的那天与n表白了，并没有想像中摆了满地的璀璨，也没有捧了满怀的艳丽。只有一条简简单单的围巾，四周都是白野，w亲手为n围在脖子上，结结巴巴的说着有点蹩脚的情话。n一直红着脸愣在那里，手放在脖子前的那条温暖上。w眼色深情的望着她，她眼睛一闭捂着脸回头一边跑一边说。</p>
 <p data-pid="VMguxt1v">“等我过几天再和你讲。”</p>
 <p data-pid="66Jx6CGe">回到教室后n的脸一直发红，上课眼睛都不敢往w那边瞥，她知道w一直在看着她。当老师说n你怎么在教室里还围着围巾的时候，她才在满堂哄笑中反应过来w亲手给她戴上以后她就一直没摘下来。</p>
 <p data-pid="WeQTDsUJ">后来n给了w一支钢笔，上面刻着</p>
 <p data-pid="0vAIMo5z">“东边日出西边雨。”</p>
 <p data-pid="fYeM-xT8">w拿着这支钢笔过来问我是什么意思，什么东边西边的。我满脸笑意的看着他说你这些天没白忙活。他便劝我别卖关子，赶紧和他说。</p>
 <p data-pid="dNJv7feN">我提起笔在本子上写了下一句</p>
 <p data-pid="Tj0OLfRW">道是无晴却有晴。</p>
 <p data-pid="pjnIQ3Ls">“这是下一句，你看看就知道了。”</p>
 <p data-pid="RlKXdHKG">“啥意思，就是说没有晴天但还有晴天？”</p>
 <p data-pid="6GybhodE">“人家指的是这个情啊！”</p>
 <p data-pid="KG2c6s9X">我划掉“晴”改做“情”，w一副恍然大悟的样子，瞪大眼睛看着我，嘴咧的老大。我仿佛能看到他瞳孔中已经绽放出的绚烂的烟火。</p>
 <p data-pid="gvD8tlsM">“去去去，你别拿这眼神看着我，去看你姑娘去。”我总觉得被个大男人用这种眼神盯着有些奇怪，便冲他摆摆手道。他冲我抖了抖眉，正了正衣襟。忍住笑容缓缓回到座位。一本正经的对着n说着什么，没一会我便看着n低着头，手从桌子底下捏他的腰，w依旧一脸的憨笑。</p>
 <p data-pid="o2R8vkW0">后来渐渐班级里的人知道了这件事，班里有个挺漂亮的姑娘当着w和n的面说着两个人真是挺般配的，把n羞得一直低着头拉着w的衣角。后来我在走廊里听到那个姑娘对她的闺蜜说w肯定和n就是玩玩，w长的那么帅怎么可能会喜欢n那么普通的女孩。她的那副面容的确很漂亮，却使我感到丑陋和恶心。</p>
 <p data-pid="mvpR32_N">w和n相处的时间中，w对n可以说是无微不至，经常给她买衣服，n在家时候饿了w能买饭跑到她楼下送过去。却从不见他秀过恩爱，他觉得谈恋爱是两个人的事，没必要发来发去的。</p>
 <p data-pid="ddX5FhDn">后来，w忽然联系到我，说想和我谈谈心，在ktv。我推门进去后空气中弥漫着刺鼻的酒精味，使我下意识的捂了捂鼻子。桌上酒瓶凌乱的倒着，w狼狈的躺在沙发上。看到我醉醺醺的对我说来了。</p>
 <p data-pid="xkXFOu5M">我坐到他的身旁扶起他问他是怎么了，他低语道</p>
 <p data-pid="aDd2Fm3x">“骗子，都是骗子。”</p>
 <p data-pid="4RhweKqS">自打我认识他第一次见到他如此的不堪，自然知道十有八九是因为感情的事。轻轻拍了拍他的背。</p>
 <p data-pid="nWPximS0">“n出轨了。”</p>
 <p data-pid="Y7UONCOp">w闭着眼说道，又举起酒棒来要喝，我夺过了酒瓶放在桌上劝他别就知道喝酒，从他的嘴里我知道了n后来慢慢开始化妆，打扮，也变得越来越漂亮。慢慢开始有了追求者，w是生在一个普通家庭的人。随着n的欲望越来越大，w越来越无法满足，后来争吵越来越多，n最终还是选择了另外一位富二代。w一边说着泪一边掉，他以前是一位在篮球场上带头冲入敌阵的前锋。受过无数次的伤眉头都没皱一次，如今却这般狼狈的向我哭诉。</p>
 <p data-pid="DcndLaAB">我不禁想起若是n在某个长夜会不会想起那个曾经拒绝过那么多女孩为了不让她吃醋便不碰热爱的篮球的男孩，一遍一遍问着她简单数学题却只是因为想和她说几句话，当她来例假的时候他总会跑到小卖部买红糖，连老板都开他玩笑说每个月这几天你一进来我就知道你要啥。不知她会不会记得那天在白野中男孩说着的蹩脚的情话，和那条曾经温暖了她一个冬天的心意。</p>
 <p data-pid="G6WlHRhv">后来我再次看到w的时候，是他在朋友圈发的一张合照，他和一位姑娘，并叫她亲爱的。我感到庆幸，想他应该已经走出来了吧。</p>
 <p data-pid="s9Q4OJs-">可是，现实却告诉我我错了，因为不到一个月他又发了和另外一位姑娘的合照，并有些暧昧的话。</p>
 <p data-pid="sGbILoKI">之后我和一位朋友闲谈时聊起他，朋友话我道他早就不是之前的那个他了，现在一天天的看着还挺风流今天换一个明天换一个的。我忽然想起尼采说过的一句话。</p>
 <p data-pid="eFu4IM42">与恶龙缠斗过久，自身亦成为恶龙。</p>
 <p data-pid="QqbEwgvj">我猛地惊醒，原来我所认识的w在那个失望醉酒的夜里就已经死了。</p>
 <br>
 <p data-pid="FIWW-Hxe">—————————————————————————</p>
 <p data-pid="RFYWX0eb">若是他人曾伤害过你，请别变得像那个伤害过你的人一样再去伤害别人了。因为你曾经深切的体会过那种痛楚。</p>
</body>