# 如何看待两岁左右孩子在商场跪在地上伸着手让抱抱，父母站在一起要求孩子站起来不然不抱的行为？
- 点赞数：12673
- 更新时间：2021年04月02日01时55分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/452012204/answer/1810903128
<body>
 <p data-pid="CGIIJU02">我儿子15个月，你知道他能干什么吗？</p>
 <p data-pid="W5LfLQCp">他会走，会跑，能自己爬楼梯，自己滑滑梯；</p>
 <p data-pid="tUqtkTXa">会悄悄靠近其他小朋友，然后出其不意抢其他小朋友手里的玩具。</p>
 <p data-pid="57MrO7mu">会拿着东西往你嘴里喂，你一张嘴他就塞到自己嘴里，笑得前仰后合。</p>
 <p data-pid="xHZvryYW">会在你责备他的时候低下头，然后偷偷瞄你，看到你表情和缓了就冲你傻笑。</p>
 <p data-pid="Z5Onm6Tz">会爬到桌子上找遥控器，然后自己把电视打开。</p>
 <p data-pid="gA4BSgfP">你有什么东西要扔掉跟他说，扔到垃圾桶，他如果愿意会拿着东西，打开垃圾桶，把垃圾丢进去。</p>
 <p data-pid="NSGK3qT-">会在你拒绝他无理要求的时候，大哭大闹，但是抱他去“禁闭室”的半路就立刻停止，无辜地看着你。</p>
 <p data-pid="pYHkE5mT">会可着劲儿的欺负他妈，指挥她干这干那，稍不如意就大哭大闹，但在我面前不哭不闹，乖乖听话。</p>
 <p data-pid="JXHFC-yp">能为了不睡觉跟我对峙比狠，站在床上整整一个多小时跟我大眼瞪小眼，把他老爹我都靠得两腿发酸。</p>
 <p data-pid="yI_gsfR-">……</p>
 <p data-pid="W-ctjZcW">问主说的那个两岁的孩子到底是什么情况我不知道，但是我作为一个有娃的爹，实名反对这个问题下什么“孩子什么不懂”，“孩子不会骗人”，“这么小肯定不会撒赖”的各种说法。</p>
 <p data-pid="2IXxaiXx">我的儿子15个月不到两岁，会骗人，会撒赖，会见碟下菜，会见风使舵，还会他喵的<b>跟我比狠</b>！你他喵的能信？这么个小人儿一站就站一小时，不哭不闹直勾勾盯着你，大写的不服，你能信？我从小儿就是远近闻名的狠角色，可那据我老母亲说也是我三岁以后才掌握原地不动一小时以上的技能！小兔崽子15个月就能无师自通！</p>
 <p data-pid="1e2t9cY3">所以你们这些没养过娃的年轻人，还是先别在那里意淫自己多么圣母，在批评别人前还是先养个娃儿试试。不是那种偶尔帮忙带几个小时孩子，而是自己养一个。感受一下深夜的不定期哭嚎和无时不刻的需求，感受一下当代这些小人精能聪明到什么程度，再感受一下自己身上的特点能让自己多崩溃！</p>
 <p data-pid="n4_OB3Jc">娃这种东西，可以完美地颠覆你的三观。养过之后不说你就脑袋上就突然冒出智慧的光晕，但至少看人看事能更平和宽容一些，不至于小题大做，把一些正常操作上纲上线，更不至于把个两岁和两个月的娃的状态给搞混，非要用对两个月婴儿有求必应的圣母心来对待两岁的娃。</p>
 <p data-pid="2pLgpGYA">反正我儿子现在如果是坐在地上，伸着手不肯站起来，那几乎百分百可以肯定，这个小兔崽子又是要跟我抢女人了！</p>
 <p data-pid="hmY-ww6z">哼哼！老子我还没摸够呢，你就想霸着不放？给我自己站起来！该干嘛干嘛去！</p>
 <hr>
 <p data-pid="D5jBHO-e">一觉醒过来，发现此回答评论无数，我是一脸懵逼的不知道发生了什么。我看了看评论区，好多都是在说自己娃的。大部分人的态度看起来跟我类似，也既是</p>
 <ol>
  <li data-pid="XR9lYBX0">孩子<b>几乎</b>不会自己就懂得秩序，需要家长来确定原则。</li>
  <li data-pid="2eB3FRMj">孩子的状态千差万别，没有绝对好用的具体措施，要不断尝试和改变。</li>
  <li data-pid="jVqtLAlG">要给家长更大的操作空间，不要随便说三道四。</li>
 </ol>
 <p data-pid="LBG4pDOr">总结起来就是，<b>有原则，多尝试，莫非议</b>。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>