# 哪些人不适合当教师？
- 点赞数：6908
- 更新时间：2019年06月01日09时00分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/326414695/answer/701776070
<body>
 <p data-pid="fX-APqIs">很多人心目中好老师的形象都是亲切可人，善解人意的知心大姐姐，优雅，温和，平易近人的形象非常讨学生欢心，这样的老师与学生相处得很融洽，可以处处维护学生，包容学生的过错，理解学生的难处，把学生宠得像亲生的孩子一样。</p>
 <p data-pid="axTsiV5I">所以我刚工作第一年的时候很看不惯那些动辄板着脸批评学生的老师，学生犯一点小错就要接受严厉的惩罚，这样的老师一进教室门，整个教室就会鸦雀无声。我当时震惊于这种管理方式，也对此心存疑惑：严厉的老师会让学生喜爱这门学科而主动去学习吗？</p>
 <p data-pid="2l-SRLZ9">我刚工作的第一年对一切都还感到很新奇，对学生有用不完的耐心，题目不会做，我翻来覆去地讲解到他会为止，作业没有带，我给他机会第二天再带来，题目做错，我说只要把答案订正一下就行了，不遵守课堂纪律，我总是柔声提醒一下就算过去了......简直是贯彻所有“好老师”的标准。学生对我也很亲近，问卷调查最受欢迎的学科几乎所有学生都选我。然而，如今回想起我当时的做法，实在是失职。</p>
 <p data-pid="DRl2t7kf">反复问我题目的学生，第二次遇到同样的问题依然不会做，他只是不愿动脑子，于是依赖我为他解答。不带作业的学生，第二天依然不带，甚至家长在检查他书包的时候最多翻出来一整个礼拜的作业没做。我说错题只需要订正一个答案，很多学生就对作业敷衍了事，反正订正起来也很快，直接找旁边同学抄个答案就行了。不遵守课堂纪律的发现我并不惩罚他们，就更加变本加厉地捣乱。</p>
 <p data-pid="SR2T4HZr">所以什么样的人不适合做老师，我的回答是“<b>对学生狠不下心的人不适合做老师</b>。”<b>请务必记住：严师出高徒。</b></p>
 <p data-pid="ZLrTJdAS">做老师一定要做到<b>严慈相济，你若不严历，你的慈悲就没有价值，你若不慈悲，你的严厉就没有力量。</b></p>
 <p data-pid="-wT8e9Lr"><b>人性本善这句话不对! 其实人性本善亦本恶! </b></p>
 <p data-pid="11EEQ8Qn"><b>人之初就像一片净土，土壤里埋着善恶2种种子，哪种种子会发芽就看外界是什么环境，别给恶的种子发芽的机会，你必须告诉他们：天下没有免费的午餐，想要人前显贵，必定人后受罪。你一味想着宽容，温和，拉进师生关系，若是让学生养成了散漫的学习态度和习惯，浪费了他们有限的学习生涯，那就是你在渎职!</b></p>
 <p data-pid="61NJzIqT"><b>老师的职责是让学生拥有面对生活的能力。</b>你肯定不能保证学生将来的生活一定如同春风拂面一般惬意，你唯一能做的就是让他们在生活最艰难的时候可以仰仗着你给他们的能力来度过难关! 为什么老师总是板着一张脸?总提出要求来为难学生?眼里总是容不得一点沙子?因为老师担心你们将来会遇到更艰难的状况，你得学着适应起来。<b>我要成为一堵墙，他们也许会在我这里碰得头破血流，但他们会翻越我，看到更好的风景!</b></p>
 <p data-pid="YcAr0wf3">最后我也说一下，不要觉得严厉就是全天候地板着脸厉声说话，而是对学生的行为严格要求，对学生的行为有一个标准，达不到标准的绝不姑息，关键在于对学生的行为的矫正作用，而不是自身发泄情绪和对学生的威胁。就像我下课时候可以和学生开开玩笑，但是上课期间违反纪律，一律按班规惩处，<b>温和而坚定，语气温和而态度坚定，比如我可以语气平静地和学生说：“你的作业不符合要求，请你擦光重做一遍，吃午饭之前交给我，否则你会拿着作业本看着别的同学吃完饭。”当然，提醒一句，这种情况下你得准确把握学生的能力，确信他大概率能完成你的要求，否则别把话说死!</b></p>
 <p data-pid="uVX9rufQ">我想说做一个“心狠手辣”的老师真的很不容易。你要随时保持着对学生的关注，下手不能太狠，过刚易折，又要最大限度地催促学生成长，这会大大提高老师的工作量，这是个很大的挑战。</p>
 <p data-pid="d6y6kjUu">还是那句话“严师出高徒”，狠下心来，才是真正对学生负责!</p>
</body>