# 罗马的铁产量真的是汉朝的十几倍么？
- 点赞数：6663
- 更新时间：2022年11月01日21时19分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265373623/answer/2739918740
<body>
 <p data-pid="hZIz86ub">研究历史问题，不要被西方那种花里胡哨充满文学修饰的历史宣传话术给忽悠了。</p>
 <p data-pid="J_IhU1ZX">更不用把外国网站的资料奉为不可置疑的真理。</p>
 <p data-pid="cAMragcr">我教你一个方法，就能精准抓住一个历史问题的可信度——生产力。</p>
 <p data-pid="xU2fgSHz">抓住生产力这个关键词，你就能发现西方的历史宣传话术就是在把我们当傻子玩。</p>
 <p data-pid="R0Ka_ECL">回到铁产量的问题，我们来一一分析。</p>
 <p data-pid="XvBYjmvk">一：炼铁技术</p>
 <p data-pid="n2pUv1ZX">两千年前的古代世界，能够大规模炼铁的方法只有两种——坩埚炼铁法和高炉炼铁法。</p>
 <p data-pid="XlehrmYO">1、坩埚炼铁法</p>
 <p data-pid="F4_30dqe">该炼铁法，中国最早的考古遗址是西汉时期的。</p>
 <p data-pid="_V99qBZp">其实也挖出来春秋时期的坩埚炼铜遗址，只是因为没有炼铁痕迹，所以我们的考古学家们还是将坩埚炼铁法的发明时间定在西汉时期，不知道现在有没有新的考古成果把时间提前了。</p>
 <p data-pid="b5BhBMoh">这种炼铁法的成本是人类已知古代炼铁技术中成本最低的，但是炼出的生铁质量较低，不适宜作为武器，所以主要用作农具。</p>
 <p data-pid="GlWRbpZ1">然而，这种炼铁法的产量和成本是你无法想象的，一个装载200个坩埚的坩埚炉，可一次性生产1.5吨铁。</p>
 <p data-pid="mWlaboI-">1959年，瓦房庄挖掘出来的西汉古宛城冶铁遗址，一次性就挖出了17座坩埚炉，最大的一座长3.6米，宽1.82米，现存深度0.82米，一次性出铁大约2-2.5吨。</p>
 <p data-pid="aCwfxKwZ">民国时期，中国铁产量为17万吨，其中山西省第一，约7万吨。</p>
 <p data-pid="NxT8VQO_">山西省这排名第一的铁产量，主要就是由坩埚炼铁法贡献的。</p>
 <p data-pid="KypfOWcr">那么，古罗马什么时候才发明的坩埚炼铁法呢？</p>
 <p data-pid="7LYThE_x">不好意思，古罗马没有坩埚炼铁技术。</p>
 <p data-pid="M2Xw2od4">2、高炉炼铁法</p>
 <p data-pid="nZsgqjU7">中国最早的高炉炼铁技术，最晚不晚于公元前513年。</p>
 <p data-pid="bLoHzvwo">目前人类发现的古代世界最大的炼铁高炉是西汉时期古荥镇炼铁遗址1号高炉，占地面积8.5平方米，两层楼高，重量超过200吨，内部容积超过50立方米，地下打了10米深的地基。</p>
 <p data-pid="diitnyYI">它的日产铁量是多少呢？</p>
 <p data-pid="nxAgSx0D">1吨。</p>
 <p data-pid="37XQAPjz">它炼1吨铁，需要消耗2吨铁矿，石灰石130公斤，木炭7吨。</p>
 <p data-pid="9IRIkHGh">那么，古罗马什么时候才发明的高炉炼铁法呢？</p>
 <p data-pid="zs5AstM8">不好意思，欧洲是14世纪中叶才开始解锁高炉炼铁法，而且接下来还花了一两百年才吃透这个技术，</p>
 <p data-pid="x2gHAUGi">欧洲的高炉在结构上达到古荥镇1号高炉的水平，是在1850年，由美国、英国先后突破的。</p>
 <p data-pid="PMKeMEo7">3、古罗马的炼铁技术</p>
 <p data-pid="_aU__S4D">没有坩埚炼铁法和高炉炼铁法的古罗马，是如何炼铁的呢？</p>
 <p data-pid="ywXGKJho">他们采用的是原始的低温固态还原法——俗称块炼法。</p>
 <p data-pid="j9BY0nux">就是用黏土和石头垒出半人高的炉子，同时留一个洞，插根管子通风。</p>
 <p data-pid="XQwaJzdY">然后把打碎的矿石和柴火、木炭一层一层夹着放入炉中，最后生火，鼓风。</p>
 <p data-pid="ge_7PxBd">随后，等铁炼好了，再经过炉子自然冷却（这需要耗费很长时间），再打碎炉子，取出铁块（砂）。</p>
 <p data-pid="W0sZbinz">最后得到的质地较软的海绵状铁。</p>
 <p data-pid="fAwExxR8">所以，这样炼出来的铁，又被称为海绵铁。</p>
 <p data-pid="mM-spH-_">另外，为什么这种炼铁法叫做低温固态炼铁法呢？</p>
 <p data-pid="4e-kHg1o">因为这种炼铁法，炉子的结构、体积、送风机械等各种因素下，炉温不够，无法将铁融化成液态，所以即“低温”，又“固态”。</p>
 <p data-pid="mY1Sgs48">此外，海绵铁很软的，需要做成武器，就需要反复锻打排除杂质才能变得堪用，所以恩格斯说这种铁比青铜还软。</p>
 <p data-pid="eVlK1WOU">而且块炼铁的成本很高。</p>
 <p data-pid="Oj2ky5NT">因为炉子是一次性的，需要耗费大量人工去建炉子、砸炉子，还需要耗费大量时间去建炉子，等炉子冷却，然后再砸炉子。先别说产量，光是硬件成本和人工成本，时间成本就是高炉、坩埚炼铁法的N倍了。</p>
 <p data-pid="AvVH9lFI">那么这种炼铁法的产量如何呢？</p>
 <p data-pid="mSxEFkmG">按千克、甚至按克计算。</p>
 <p data-pid="Gl1mRCIj">当然，咱们也不排除有一些变态的炉子，产量能够达到以10千克为单位。</p>
 <p data-pid="M6morbjC">二：数据推测</p>
 <p data-pid="68aKVDDn">西汉古荥镇遗址，像1号高炉这样的巨型高炉，有两座，只是另一座已经垮了，难以复原了。</p>
 <p data-pid="PuoFBd0A">整个古荥镇遗址，面积达12万平方米，由于当地文物所没钱，就没怎么挖掘了，最开始只挖了1700平米，后来修了个的“博物馆”项目，收门票去了。</p>
 <p data-pid="C2nm5sI6">那古荥镇炼铁厂在西汉是什么水平呢？</p>
 <p data-pid="pgRmtH6v">一般水平。</p>
 <p data-pid="hm4xb3Lk">因为古荥镇冶铁厂只是西汉河南郡铁官的1号炼铁厂而已，现在挖掘出来的，下辖于河南郡铁官的炼铁厂就有3座。而3号铁厂，也就是铁生沟冶铁厂，就挖出了18座反射炉、锻造炉等一堆先进的金属冶炼、加工的遗址——对了，这个遗址证明了西汉时期，我国已经掌握了反射炉炼钢技术了。什么概念呢？欧洲掌握反射炉炒钢法，是18世纪末的事情了。</p>
 <p data-pid="hLVZ9r1U">我们是怎么得知挖出来的遗址就是河南郡铁官的遗址呢？</p>
 <p data-pid="dq-Ra4df">因为古代中国有先进的产品溯源制度，这三个遗址里的铁器都会刻上铭文，证明自己是哪个铁官下第几号冶铁厂加工出来的。</p>
 <p data-pid="Z5ZBOYt2">那么，河南郡铁官是西汉最大的铁官吗？</p>
 <p data-pid="rlor-Zls">也不是。</p>
 <p data-pid="TR1E11NV">西汉一共有49个铁官，其中光是齐郡铁官在临淄城里的工厂遗址就超过40万平米了。南阳郡铁官已挖掘出的冶铁工厂已经达到了6座，基本上都在10万平米以上。而汉朝征服西域后，也在西域设置了铁官，并在大宛国、龟兹国、于阗国建立了冶铁工厂。</p>
 <p data-pid="9_rTN_h6">如果我国愿意给考古工作者再多加点经费，西汉冶铁遗址的规模还会继续增加。</p>
 <p data-pid="Er6-eWSI">那么，我们能据此估算出汉朝的年产量吗？</p>
 <p data-pid="zuXl_wuG">不能。</p>
 <p data-pid="k9ieU9fN">第一，我们现在挖出来的铁官数量，仅占古代档案记载的一半。</p>
 <p data-pid="jbfOJ8sK">第二，我们现在发现的铁官下辖的冶铁厂数量非常少，且几乎一半集中在河南省。</p>
 <p data-pid="Ig-mR-vx">第三，我们现在只是对西汉冶铁厂遗址进行了少量发掘，一个上万上十万平米的冶铁厂，我们往往挖个几千平就算很不错了。</p>
 <p data-pid="sSXrZq52">综合以上三点，我们现在挖出来的西汉冶铁遗址，连汉代实际情况的百分之一，甚至千分之一都没有。</p>
 <p data-pid="s8KAQ-5X">由于汉代政府对冶铁行业的绝对垄断，所以不像后世，能够通过官方铁税的档案进行推测，所以中国历史学家对汉代的铁产量，估算浮动较大，少的说1.7万吨，多的说4万吨。</p>
 <p data-pid="uOUyK4P7">我个人觉得，三四万吨都是比较合理的数字。</p>
 <p data-pid="rlbDObOw">倘若像外国人、像冷兵器吧一样所说的5000吨，那会笑死去——连一个东海武库的武器库存都供不上。</p>
 <p data-pid="6IhFqFhO">那么罗马的数据呢？</p>
 <p data-pid="cKkaOnHG">说实话，我没什么兴趣去推测。</p>
 <p data-pid="X3-2j3-q">因为一个还在用块炼铁的文明，是没有资格在一个掌握了坩埚炼铁法和高炉炼铁法的文明面前谈产量的。</p>
 <p data-pid="SbnPcrei">这就像一个软盘没有资格在U盘面前谈内存一个道理。</p>
 <p data-pid="8nNZ2Ey_">三、总结</p>
 <p data-pid="o55Usvtf">如果要证明古罗马能够有破万吨的铁产量，那就需要证明古罗马摆脱了块炼铁技术，突破了高炉或坩埚炼铁法，或者掌握了另外某种天顶星炼铁技术。</p>
 <p data-pid="mvKSskHO">否则，就必然是在吹牛逼。</p>
 <p data-pid="-Cn5U1bD">想都不用想嘛，西汉高炉炼铁，一个炉子每天几百千克，甚至成吨的炼出铁水，源源不断的进行生产。那边都练好一炉子铁了，你这还在和泥巴垒炉子；那边炼第二锅铁了，你这还在烧炉子；那边炼第三锅铁了，你这还在冷却炉子；那边炼第四锅铁了，你这才开始砸炉子。最后得到几十千克的渣子就顶了天了。</p>
 <p data-pid="hd6rzpKh">所以说，讨论这个历史问题，根本不用那么多七七八八的话术，更不用从某位大神或者专家那里截一些文字过来吓唬人。</p>
 <p data-pid="Ld1vpQv1">就这么几句话：</p>
 <p data-pid="TRoFN1Iy">高炉遗址，有没有？有几个？多大体积，什么结构？</p>
 <p data-pid="BiJHTuW7">啥？一个都没有？那你滚一边去吧，你就是再牛的西方学者，再牛的西方历史著作和论文来吓唬我都不好使。</p>
 <p data-pid="JD38x425">10万平米的冶铁遗址，有没有，有几个？</p>
 <p data-pid="2y2_82BN">你别一个几千平米的冶铁遗址，就跑过来跟我说年产铁量几百吨上千吨，搞得比我们10万平米的冶铁遗址产量还夸张——凡事都要讲基本法啊大哥。</p>
 <p data-pid="CTb5yJAm">你说你这也没有那也没有，找几个大牛写几本书，出几部纪录片，搞几篇论文，拍几部电影，你就开口说个天文数字，你当中国人傻啊？</p>
 <p data-pid="U14hBtqK">科技才是第一生产力啊家人们！</p>
 <p data-pid="jcWJfO1O">不讲基本法就吹牛逼的数字，不管包装得再怎么权威，再怎么高大上，那都是在把我们当傻子玩呐！</p>
</body>