# 中国现在有哪些值得骄傲的方面？
- 点赞数：7711
- 更新时间：2016年03月29日10时45分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36085845/answer/66211872
<body>
 <p data-pid="t1_sx62z">日资公司高管来华数天，我负责接待，短短几天被以下事情震惊过</p>
 <p data-pid="IWeZLJdG">1.万能的淘宝。(对比乐天，知乎有介绍)</p>
 <p data-pid="Az5QC70g">2.街边便利店带个手机，"哔"一下，刷个支付宝就付账了。(日本推行了很多年nfc支付都没推广开)</p>
 <p data-pid="Y6C46AxJ">3.滴滴打车，不到3分钟叫了辆宝马过来，还特么比日本的出租车便宜很多。(日本打的基本要5公里2000日元)</p>
 <p data-pid="kj5m9oCw">4.盖楼(基建)的速度。</p>
 <p data-pid="gn0Do4UQ">5.杭州满街的豪车。</p>
 <p data-pid="EpIXnMNv">6.丰富的中华料理。</p>
 <p data-pid="FTNKkHa5">-------华丽的分割线-------</p>
 <p data-pid="r2TINEDX">上面是别人看我们天朝</p>
 <p data-pid="LBxA_13P">补充一下我在国外，主要是跟日本比较后，觉得国内比较好的地方。</p>
 <p data-pid="uObIb2Np">1.公共医疗，国外基本都要提前很长时间预约，不预约的私人诊所贵的要死，不像国内网上挂个号很方便，当天就可以去，专家号才10 块钱（补充下，这里有误，问了下我老婆，应该是杭州市中医院的专家号16块，但是很难排到，没时间抢号的话需要掏100块左右的黄牛费，我身体比较好，没怎么去过医院，这块儿说的确实有点错误）.城市农村医保现在也基本覆盖。(不过国内医生水平参差不齐，不像发达国家医考那么严格，医生水平较高)</p>
 <p data-pid="PDnp_g1F">鉴于大家对医疗这块儿议论比较大，我就CV一个我认为比较有道理的文章吧。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//card.weibo.com/article/h5/s%23cid%3D1001603896877128015947%26vid%3D2679324383%26extparam%3D%26from%3D1055015010%26wm%3D9848_0009%26ip%3D218.72.50.132" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">文章</a>
 <br>
 <p data-pid="LfA-oPtP">2.公共交通，国内bus基本哪里都是空调车2元随便坐，日本是按站点计费，6个站，5公里左右，要500日元。</p>
 <p data-pid="5nkDeJNC">3.男女平等。跟日本韩国比起来，我国绝对是妇女解放的楷模。毛主席说过:妇女能顶半边天。现在很多妇女估计都是只手遮天了，至少我家是的。wwww</p>
 <p data-pid="ai2I-xpI">4.基础建设。日本高速基本限速80到100，而且很多都是收费的，基本都是双向四车道居多，也容易堵车。国内的主干道基本以双向六八车道居多，而且低级高速有一些已经取消收费了。绝对是国内开着爽点。</p>
 <p data-pid="YlDDfP7Q">高铁...运营里程应该超过全世界高铁总里程的70%了，毋庸置疑的王者。</p>
 <p data-pid="aUzYUxtO">5.国产手机...真心的，小米华为魅族等等，同等配置价格只有骚尼三星苹果的一半，系统更新推送及时，bug修复快，不用死等运营商推送，基本没有多少运营商定制软件，还是simfree。上次接待的那个高管一直很佩服小米。</p>
 <p data-pid="mQGEJLok">------再割一次-----</p>
 <p data-pid="pahKhRqg">对于评论里有些回答吧，我也觉得挺搞笑的，这里统一回复下。</p>
 <p data-pid="KYjLbzDD">首先，对于某些中国无脑黑，请再去看一遍题主的问题是什么，是"中国现在有什么可以骄傲的方面。"也不知道这些位同学的小学语文老师还健在不，答非所问有意思吗？</p>
 <p data-pid="wbS9DnyL">我当然知道中国是发展中国家，东西部，各地发展不均匀，国民素质不高，一两个地方不能代表全中国，知道也有西部人民在吃草。</p>
 <p data-pid="HokLghq0">PS：关于西部人民吃草这个...大家不要再吐槽了，真的不是地域歧视，是个梗而已</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//zhidao.baidu.com/question/282172006.html%3Fqbl%3Drelate_question_2%26word%3D%25B6%25AB%25B2%25BF%25CB%25A2%25C6%25E1%252C%25CE%25F7%25B2%25BF%25B3%25D4%25B2%25DD" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">西部人民在吃草 怎么来的</a>
 <br>
 <p data-pid="qfY4kj5q">不过日本也有肥宅，美帝也有流浪汉。你能说人家就不是发达国家吗？中国有好的地方为什么我不可以夸呢？</p>
 <p data-pid="zKFiZDjS">你说题主问"中国现在有什么可以骄傲的方面。"，一帮在下面卖力黑个不停的人，是不是心里特阴暗啊。</p>
 <p data-pid="4TGWAKIs">评论里不少出去过的同学们也能客观的看待国内国外的差距，还有国内现在的优势。我感觉这些同学都是棒棒哒。</p>
 <p data-pid="8VOFtNXA">但是我也森森感到有些去了国外的或者从来没出去过的人，看到国内发展好了，而自己却一事无成的时候，觉得自己没有什么优越感，或者是心中的希望崩塌了。</p>
 <p data-pid="Zaz-JJgr">面对差距，坦白承认，努力追上。面对优势，戒骄戒躁，保持谦虚。才是我们应有的态度。</p>
 <br>
 <p data-pid="jeCR7Ij3">我呢，也只是把自己一些见闻拿出来和大家分享分享，不敢保证绝对句句真理，但是也对得起自己的良心，实话实说。想来正经讨论的就拿出自己可靠有效的论据，别拿一些道听途说的东西或者给人乱扣帽子。没意思...</p>
</body>