# 泰迪为什么招人烦？
- 点赞数：7028
- 更新时间：2020年04月15日17时23分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307677058/answer/1106857169
<body>
 <p data-pid="6pgdZHFY">我问诸位一个问题。</p>
 <p data-pid="3GpU8cVK">诸位应该或多或少都见过一些流浪狗吧，请问其中有多少泰迪？</p>
 <p data-pid="5epmM3FK">有没有10%？有没有5%？有没有…1%？</p>
 <p data-pid="SwbprwLI">按当前国内这种养泰迪比养小孩还泛滥的潮流，和泰迪奇葩的生殖本能，说一句社区里泰迪泛滥成灾几不为过。</p>
 <p data-pid="grCgHSyC">但是为什么流浪狗群落里很少见到泰迪？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LQQmkQDf">是泰迪的主人都特别有爱，不但给泰迪养老送终，还给泰迪传宗接代，保证不让一只泰迪流落街头？</p>
 <p data-pid="9eVNbOGu">还是因为这种寄生品种表面的伶俐乖巧背后是生存能力几乎为零，一旦被主人踢出门外就会立刻暴毙街角？</p>
 <p data-pid="WzkP3_PR">来，选一个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jMaD_QOu">某些人张口闭口泰迪“智商高”，然而这种智商仅仅能用来跪舔它们的主人，它所有的智力和技能全部是用来扮演一个合格的小丑哄主人开心，包括且不限于在公共场合日天日地日空气，吠人吠狗吠汽车。</p>
 <p data-pid="ymeTv3ky">它把人类群体中的某一类人的嘴脸表现的惟妙惟肖，仗势欺人，狐假虎威，虚声恫吓，色厉内荏，</p>
 <p data-pid="k_yVOiae">它还把人类群体中的某一类人的愚蠢表现的淋漓尽致，总以为自己可以日体型比自己大五倍的“同类”是因为自己有这个能力而看不到“同类”脖子上的绳子，习惯性的到处挑衅却以为自己永远可以得到主人的庇护。</p>
 <p data-pid="WNA0fbto">它还缺乏作为一种天生的小丑和寄生种的自我认知，经常会习惯性的把自己代入到统治阶层里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qZfGAqpZ">既没有武德，也没有自知之明。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KgsLcqIu">望之生厌。</p>
 <hr>
 <p data-pid="nwwikvsZ">我挺想问这评论区给泰迪辩护的诸位一句，你们说泰迪的恶习都是主人的恶习，那我就奇怪了，合着低素质的主人都扎堆去养泰迪了？</p>
 <p data-pid="x2h9IQHC">毕竟养狗的这么多，日天日地日空气的咋都是泰迪呢？</p>
 <p data-pid="ZVlDQ8ny">是不是说，泰迪就适合低素质主人（毕竟会跪舔）呢？毕竟双向选择啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7xPeEyF4">所以养泰迪的诸位，你们还真是自贬身份啊。</p>
</body>