# 你后悔娶了现在老婆吗？
- 点赞数：8982
- 更新时间：2021年10月04日18时53分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/315457601/answer/2145917917
<body>
 <p data-pid="YOpOWqdG">认识我老婆的时候她处于最尴尬的阶段：33岁，没有工作，想考的证也一直没考上。为了生存，有时候会从网上接点美工的活，电脑前坐一整天收入也就一百元左右。她父母都退休了，但退休金也仅能用于生活。</p>
 <p data-pid="k_414XCB">可为了找到她或者等到她从适婚年龄开始算我用了15年。</p>
 <p data-pid="FyKzL0L9">我自身条件还行，认识她的时候市中心有房有车有车位无贷。收入自然也还行。比较独立，用父母的话来说这一切都是靠我自己奋斗出来的。</p>
 <p data-pid="3ezTfXxc">也正是因为实现了从屌丝到凤凰男？的蜕变，我的价值观和婚姻观发生了改变和扭曲。相亲无数，却始终没有找到合适的。</p>
 <p data-pid="ytfACfcI">相亲的人中有外形靓丽的，有家庭富裕的，也有外形和家庭都还不错的，职业有老师、银行职员、国企办公室文员、会计、医师、外企中层、地产公司职员等等。愣是因为各种原因没有结果。眼看着年纪越来越大我疲惫了，但我妈急得不行。甚至求着我去了一家有名的公益红娘那里做了登记，还留了照片。这个红娘了解到我的情况后甚至给我介绍了一个本地知名外校校长的二千金，只是那个千金貌似也是被逼的，回复有一句没一句的，我也懒得去舔。</p>
 <p data-pid="L6DNkkny">我妈心情郁闷到极点，很少去公园散心的她决定去透个气。也就是在那里，她碰到了我未来的岳母。当时她们只是彼此诉苦，聊着聊着就发现彼此都有个大龄未婚的子或女。两个婆婆连怎么加微信都整不明白，就只留了电话号码。</p>
 <p data-pid="Y89MrsN-">有天去我妈家吃饭，她又神神秘秘的给我说物色了个女孩子，眼神里的光彩跟之前的那十几次一模一样。我没当回事，饭后就听话的把号码存了。</p>
 <p data-pid="aCSieWMc">回家之后挺无聊的，也没想直接打电话。就搜手机号加了个微信，微信头像是个万圣节氛围背景的一个猫头鹰的头。通过后看了下朋友圈也没有照片，倒是有几个没什么营养的转发，频率大概两三个月一个。出于礼貌就打了个招呼，那天正好情人节，祝她节日快乐！她说谢谢。突然想到回来的时候貌似车没油了，就给她说了句要去加油。她说去吧。然后我就去了，加完油把收据拍给她看，油费521。这个习惯一直保存到现在，出去干了啥，碰到了啥，习惯性的发个图给她。</p>
 <p data-pid="3-sQV3av">之后几天我们都比较随意，想起了就聊几句。我也没有像以前猴急的要照片，她也没有查户口聊三观。有想聊的就聊，不想聊也可以一言不发。五天之后正好周末觉着还是见一面比较好，于是就约她吃饭。她就回复了一个好字。然后周六中午我开车去接她，她也没怎么打扮，也没化妆，下身牛仔裤加皮鞋，上身一件深绿色的外套，皮肤很白，不显年龄，上车的时候也小心翼翼的，说话轻声细语。不算非常漂亮，但也可以算的上好看的那种。</p>
 <p data-pid="YWg5rdzu">在车上随意聊了下她的专业和之前的工作之类的，发现她的专业除非从事高精尖的科研工作，在社会上基本上就业很困难。以前的工作不对口还挺远，收入也不高。后来实在是觉得性价比太低就辞职了自己在家找点事情做，同时考证，考的证也与她所学的专业没一点关系，难度不小。当时甚至有那么一点点疼惜，但那时候也没搞懂为何会疼惜。</p>
 <p data-pid="1MvfBTJ1">后来就去了一个还算高端的商圈，遛了一圈也没找到特别想吃的，就去了一家德国啤酒屋随意吃点，我点了几根烤肠、面包还有杯咖啡，她点了些甜点。交流很舒适，她很随和，笑起来眼里有光。也没问我任何问题，我想说她就听，说到有趣的事情她也会延展一下。</p>
 <p data-pid="X1cyxLUV">当时的第一感觉就是她很特别，跟我以前遇到的所有相亲对象都不同。相处比较随意和舒适，之前设置的一些门槛和条件在遇见她的时候仿佛都不重要了。</p>
 <p data-pid="CyQ99-92">第一面算不上一见钟情，只是觉得她当时在那种状况下也可以有自己的步调，说话不紧不慢，不着急也不强求的姿态让我感觉很不一样。我虽然相亲较多但应该属于比较直男的那种，不会太多哄妹子的技巧。她在这方面比较包容，没有像之前遇到的有些妹子那样一点不如意给上升到很高深的层面。</p>
 <p data-pid="yvLOgiYi">我们甚至都很少聊感情方面的事，说出来你们可能都不信，从认识起，她从未问过我之前的感情状况，直到现在。是我主动的给她说相亲了很多次，她也没有追问，微微一笑。</p>
 <p data-pid="1X1IevSY">我们最初的交往更像是朋友，我出差的时候碰到一只小狗也抓起它的爪子拍给她看，去上海看F1也会给她分享巅峰时速，还有车博馆的各种老爷车。她虽然不懂，但也乐于去了解，说哪辆哪辆最好看，原因是什么。也不用每天去说早安，晚安，想到了就聊会。没有想聊的也可以什么都不说，她也没觉得疏远。那种不用舔的沟通很舒适。</p>
 <p data-pid="4qDPoTgK">跟她认识之前我性情急躁，包括认识之后也还有一些。有回接她出去吃饭看电影，从她家出来要经过一条小路，两车道的那种，结果前面一辆车慢悠悠的骑着中线走，按喇叭也不让也不加速，跟了两百米龟速前行，把我给气得按下车窗一顿骂。对方完全不理会，仍旧龟速。当时的直觉是司机肯定是新手，在马路练车在。最烦这种，当时也没顾她也在车上，等那车慢悠悠的拐上主路三车道的时候，一脚油门从左边超去前面轻点了下刹车，就想吓后面的车一下。结果事实证明确实是新手，追尾了。车上一对夫妻，驾驶是女的，男的下来指责我故意制造事故。我说你们聋了？喇叭按一路听不见？然后说练车也不挑地方？这时候她也从车上下来了，一句话没说，看看我的车，然后看看他们的车，有点懵。我觉着自己有点失态了，于是就给那对夫妻说练车别选市中心，然后问他们打算怎么整，报警还是怎么整？那男的虽然也气但也知道交警过来也只会认他们全责，就一起去走了快速理赔。我的车扎实只凹了一点点，4S店也只修出了700，对方的车整个引擎盖都起来了，修理费三四千。那天饭也吃晚了，电影也没看成。我以为这事她会说道说道甚至会影响我们后面的交往，但她并未对此事发表任何观点和看法更没有指责。默默地陪我去办了理赔。。她的表现也让我很意外，从某种程度上来说，她在用实际行动来影响我，甚至不用说一句话。这之后我的路怒病好了不少，加上本身驾驶习惯也还行，自那以后几年，没出过事故没扣过分。</p>
 <p data-pid="iaz-S7YS">送给她的第一个礼物是两盆多肉和一袋营养土，当时还没到送花的阶段。多肉不贵，贵的是花盆，有个花盆很浮夸的设计出了小桥流水的感觉。为啥买多肉，是因为她大学学的专业有点植物的方向，她给我说她大学四年种了四年的水稻和农作物。结果多肉没一周就挂了，她在多肉快挂的时候给我拍了照片问怎么回事？我一看周边环境就是在阳台上，就说被晒死了，然后说多肉应该放在半荫的地方，避免长时间暴晒。她说她以为多肉就是花的一种，我就觉得她真是有点蠢萌。</p>
 <hr>
 <p data-pid="JYZE2CBY">之后就是春暖花开时节，从新闻上看到郊区有个花展。下意识就发给她看，问她周末有没有空去看看？她说可以呀。我说要不都把妈妈带上？她说好的呀。然后那个周末我就先接上我妈，然后接上她跟她妈一起驱车几十公里看花展。下车后我第一时间去买了四瓶水，然后去买了门票。气氛轻松愉悦，我们在前面走，妈妈们跟在后面。我们家不是本地人，所以听她们在后面都用很别扭的带着各自方言的普通话在交流挺搞笑，她也觉得很搞笑。路过一棵樱花树的时候我妈叫住我们拿出了她的手机给我们拍了第一张合影，我有点拘谨，她笑得很自然很开心。她妈妈拿过我妈的手机连说拍的好拍的好，满脸的欣慰。</p>
 <p data-pid="-hMeIYL2">回程的时候她妈在后座夸我车开的好，很稳很舒适。我便侧头看向她，她也回看了我。对视一笑。</p>
 <p data-pid="FypOai87">了解多了之后我才发现她的单纯和善良远超我想象，脾性更是没得说。跟她一路走来很顺很自然，以至于到现在我都没搞清楚关系确定到底是在什么时候？什么时候算是恋人？什么时候发现彼此非婚不可？以前跟相亲对象还没见面就先了解星座属相啥的，跟她认识了好几个月后才问起了她的星座。她狮子我双鱼，她火象我水象。可又有什么关系呢？在得知她的星座之后我还上网查了下，看完后觉得分并不高，可又能如何？当时就想即使八字不合这路我也要走下去。</p>
 <p data-pid="UboIaHeG">我妈觉着我脾气暴躁，主要还是因为我父母喜欢啰嗦，喜欢多管闲事。跟大话西游里的唐僧一样。我当时都三十好几了，自己买房买车他们也没帮上什么忙，还想着管我的事情。所以每次去父母家吃饭都很不愉快，不去会觉得不孝顺，去了就在他们的啰嗦之下发怒，暴躁。以至于我妈那时候凭着她几十年的阅历来断定我婚后的生活一定是鸡飞狗跳的，因为她跟我爹就是一路磕磕绊绊吵吵闹闹过来的。还说以后我如果有幸结婚就送我家全套的铁碗铁盘子。可我遇见她之后让我妈失望了，我们从见面到结婚几年都没吵过架，斗嘴都没有。彼此欣赏，相敬如宾。</p>
 <p data-pid="dfNQ1L3H">原生家庭的影响还是有的，我以前暴躁的脾性偶尔会展现端倪。但面对她的时候真的很分裂，有时候没控制住就会对话很僵硬很冷漠，她感触到之后就像犯了错一样的小心翼翼，于是我的心就会一阵阵的疼，会愧疚，会自省，会修正，会自责。或许是自我保护机制，相处时间越长我越懂得了克制，因为伤她就是伤自己。</p>
 <hr>
 <p data-pid="4Ua5C8xO">在我们关系还未完全确定的时候意外接到过此前公益红娘的电话，对方说有个条件很好的海龟博士对我很感兴趣，她父母也对我留存的相关信息比较满意。还特意的强调对方非常漂亮。。这里说下公益红娘的要求，去那里登记必须本人过去，然后会填写个人信息，包括身高年龄住房面积和位置等各种，还要留照片，我当时是留了一张拍立得。登记完后，这些信息就成了一张纸，和别的人的信息形成一个本子供人翻阅。往往家长也会一起去，这家红娘机构还曾被央视报道过，所以信誉很好很知名。在接到电话的时候我楞了一下，首先表示感谢，然后对红娘说目前正在接触一个女孩子。红娘问关系确定了没有？我想了下，一时不知道怎么答。然后红娘就说如果关系还没确定的话不妨试着跟这个海龟也接触下，能有个比较。。说没有犹豫是假的，但想了一下我还是客气的跟她说还是不了，如果我跟现在的没结果再请您费心。红娘笑了，说小伙子确实不错，祝你们能有好结果。。关于这事我从未对她提起过。</p>
 <hr>
 <p data-pid="JgrHA7ZX">从见面到领证整整八个月。最后回答一下这个提问，我跟我老婆算是相互拯救，所以不存在后悔这一说。人的一生会经历很多人和事，但如果运气好，有足够的定力和耐心。就会遇到那个愿意相守一生的人，只有足够爱，才能相互包容和体谅，才会为了对方变更好。只有足够爱，才会为她甘愿带上紧箍咒。最后的最后，祝愿所有看到这篇文字的人能幸福，健康，平安，快乐！马上国庆节啦，节日快乐！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uQhtQuBZ">原本就是看到某个回答之后的下意识写的，没想一下写了这么多，还想知道后续的看这里吧。再次感谢。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/335946791/answer/1982480221" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-199ca688736bc47c2e486485b778783d_bh.jpg" data-image-width="3024" data-image-height="4032" class="internal">你正在经历怎样的婚姻生活？</a>
 <p></p>
</body>