# 你后悔娶了现在老婆吗？
- 点赞数：6632
- 更新时间：2023年04月10日21时04分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/315457601/answer/2776048910
<body>
 <p data-pid="KMDtP3nr">后悔了。结婚五年，认识快十年，很少动她手机。</p>
 <p data-pid="WRRZAnL_">今天手机买菜在分享优惠券的时候，让她用手机抢券，结果无意看到有个男人对我老婆微信发自己的照片，连续发了四张，还骚气的问我老婆“喜欢么”。</p>
 <p data-pid="O3BR-Qg7">我这些年第一次强烈要求她给我看和那个人的聊天记录，从激动到平静，老婆宁可闹离婚，也不让我知道她俩到底聊了什么。她口口声声说只是说了些琐事，又说是为了家庭才不想让你看的。给出的解决方案就是把他拉黑删了。</p>
 <p data-pid="eqOdGtwH">即使我对她说“我最近几个月都是陪小孩在睡觉，我都不知道你们俩有多少个夜里都在聊骚；我最近半年和你爱爱次数一只手都能数出来，我都不清楚聊天记录里是不是你们开房记录”，我甚至说“我只当你面看一下，我不会找他，如果我误会了你让我怎么样都行，如果你们只是止步于喜欢，看在孩子，日子还能过”，我给了她四个小时时间，从她抢破我裤子的拉链，到我把手机放在她边上；我甚至幻想我放下的那一刻，她会愿意给我看，证明我真的想多了，结果她还是拿走手机删了和那个人的聊天。</p>
 <p data-pid="SADYL3pE">从那一刻我知道，哪怕是让我心里永远种下这颗怀疑的种子生根发芽，她也不愿让他们的聊天做实。我突然觉得自己是个懦夫，废物，也找不到人生的意义了。</p>
 <p data-pid="o4lfHZWF">回想这些年来，我甚至没对自己好过，没有什么社交，也不怎么花钱，一年到头就那几件衣服，打游戏也几乎不会去充值，买菜虽然舍得买好一点的但也总想着抢满减的券；以为老婆生小孩后没什么性需求，也从我最开始的和她牢骚到后面自己用手解决。</p>
 <p data-pid="mBLmbdiu">现在房贷都要熬出头了，小孩马上也上小学了，想着以后身上的压力越来越小了，日子越来越好了，却迎来了这样的暴击。</p>
 <p data-pid="qhHrYqh-">我心碎一地，还自我安慰，也无力报复，像个小丑。本来打算手机办理离婚的预约手续，结果不知道是不是疫情还预约不了。此刻的五味杂陈，真的没有地方可以诉说。</p>
 <p data-pid="kcKKK0BU">2022年11月26日21点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xg6UxQGm">我横竖睡不着，彻底失眠了。家庭支离破碎，第三者却什么事都没有。这世道怎么了。</p>
 <p data-pid="rOLvqOxO">2022年11月27日凌晨2点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8_aDMdc-">如果我知道那位第三者在哪上班，做什么的，我想我会去他单位贴个横幅感谢他，在我每个照顾小孩的夜里，还有他对我老婆照顾。同时我也会悲哀，也许这位第三者的老婆同样在这样的夜里照顾着小孩，对他老公出轨的事一无所知。</p>
 <p data-pid="P3qmqCRK">2022年11月27日凌晨3点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tR2p_2oA">表达不出来的情绪，才是真的压抑。</p>
 <p data-pid="7u79puHq">2022年11月27日凌晨4点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cnqZ_MiM">一夜未睡，醒来小区封了，我也快疯了。我现在就想知道他是谁，工作单位在哪，电话号码多少？我好去他单位送副横幅感谢他，在我照顾我小孩期间，照顾我的妻子。</p>
 <p data-pid="h4m0n6QF">2022年11月27日8点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Da21SPqQ">我这一生懦弱，从来就没得罪过人，什么事都大事化小小事化了，但这件事我不忍了，我一定要把那畜生揪出来，让他妻离子散。</p>
 <p data-pid="tHs2LV-A">2022年11月27日9点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LePXTYKQ">我感觉自己精神状态亢奋又衰弱，脑袋里都是嗡的声音。我没办法闭上眼，闭上眼感觉天在转。我只想知道他是谁！</p>
 <p data-pid="gxeGTuoP">2022年11月27日11点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oD9kOW4H">我觉得自己好可笑啊，哈哈哈哈哈哈。汪汪汪，我好像一条狗啊。</p>
 <p data-pid="LdQqLl5t">2022年11月27日13点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IxstRBn0">想知道他是谁？想向他学习，怎么做到这么博爱的？怎么才能快乐的？想问他为什么要毁掉别人的人生？</p>
 <p data-pid="lGsrcOvR">2022年11月27日15点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y1DdbHac">此刻心中的洪水猛兽还在侵蚀我已经濒临崩溃的神经，我确不知道我还能干什么，我只一味地想知道这个第三者到底是谁。因为我不想天去收他，我只想我去收他；也许在我看到他妻离子散我内心才会有一丝安慰。除此之外，没有任何事情能够平复我的内心。</p>
 <p data-pid="e7LWqBT7">2022年11月27日16点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_60iCaaC">刚刚跑了五公里，好像心情舒缓了些。</p>
 <p data-pid="SRoSsttp">评论每条我都看过了，总之谢谢每个留言的人。</p>
 <p data-pid="1p_I6k5x">我知道身体是自己的，我会好好休息。</p>
 <p data-pid="sYFMV5E0">2022年11月27日20点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JinBH6DP">分享一首老歌。</p>
 <p data-pid="otb1d2VT">不浪漫罪名。</p>
 <p data-pid="T6mDO7aD">为何不浪漫亦是罪名，为何不轰烈是件坏事情，从来未察觉我每个动作，没有声都有爱你的铁证，为何苦不浪漫亦是罪名，为何总等待着特别事情，从来未察觉我语气动听，在我呼吸声早已说明。</p>
 <p data-pid="lZpudQ7-">2022年11月29日8点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EDeNWfM-">你们评论我都有看，但知道和做到是两回事。</p>
 <p data-pid="4ZV0JCVi">我是个失败者。生活的失败者。</p>
 <p data-pid="LQrDk2rB">连自己老婆都守不住，我何尝不失败呢？</p>
 <p data-pid="wnmW3Flw">我大抵是患上了斯德哥尔摩综合征，所以还爱着她。</p>
 <p data-pid="5kI8Thwy">我又有什么能力去伤害一个我爱的人呢？</p>
 <p data-pid="_YfjWaaQ">所以我唯一可能宣泄的方式，就是去报复毁了我家庭的人。</p>
 <p data-pid="HTHW9KEZ">让他妻离子散。而不是快活完了独善其身。</p>
 <p data-pid="dOFhZfCh">我知道这个方式固然是错的。我也知道我该爱自己的。</p>
 <p data-pid="vyFDw6ny">可是我睡不着啊，连续三天都睡不着啊。</p>
 <p data-pid="8qmXkn68">我只能工作不让自己停下来，我只能跑步不让自己停下来。</p>
 <p data-pid="pyU45YOq">我闭上眼就感觉自己在下坠。</p>
 <p data-pid="5dRgndme">我已经尽可能在孩子面前保持平静，我甚至昨天都平静了大半天了，但又会在某一刻突然抓狂。</p>
 <p data-pid="G5BKTHIW">我已经被毁了。我生活没有意义。</p>
 <p data-pid="m6X9No9x">2022年11月29日10点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gTW1SwRt">分享歌词。</p>
 <p data-pid="ovXU2Omi">在你眼中我是谁，你想我代替谁，彼此交换喜悲，爱的多的人总先掉眼泪，在我眼中你是谁，霸占被爱的滋味，拥抱让你好累，爱的多的人总先变虚伪。</p>
 <p data-pid="AcuEmeqL">2022年11月29日13点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KwH4yNqg">我从来不是个夜猫子 最近却很少睡过一个整觉；我努力想忘了这些事 可它像刺一样扎的我生疼。</p>
 <p data-pid="8pbzafXt">其实我清楚她和我结婚只不过是她权衡利弊后的选择，却很长时间错以为她也像我爱她一样爱我；其实我介意她在遇到我之前的每一段感情，我却把这些归咎于没有早遇到我。</p>
 <p data-pid="kSa9diKQ">自欺欺人太久了，自己也就信以为真了；现在的一切都是自己自找的，所以我一直是个生活的失败者。</p>
 <p data-pid="GAJ0OhJF">2022年12月15日凌晨2点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2ladDVDh">我假装了很久，假装无事发生，假装忘了。</p>
 <p data-pid="RtEKq6qx">我也不想折腾，毕竟人生太长太苦了。</p>
 <p data-pid="RRbw6z_d">学会好好爱自己。</p>
 <p data-pid="N--0SCih">不要轻易的爱一个人。</p>
 <p data-pid="qdUHKm_-">2023年2月16日凌晨2点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MKPVElal">我是个废物，你们说的真对。</p>
 <p data-pid="HE98MsSU">给自己买手机无意看到京东游览记录，CK的内裤、剃须刀，最后买给那位男士买的苹果手表比我给我自己买的手机还贵。</p>
 <p data-pid="Fl-CNfkV">心事藏不住，还是问了，还是没有结果。</p>
 <p data-pid="prVLyJZE">可能她觉得我心不够痛吧。</p>
 <p data-pid="EZ8Z3kly">其实婚姻就困住了我自己。</p>
 <p data-pid="F7QZsF35">2023年4月6日晚上11点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p0pOAmvZ">结婚前五年胖了三十来斤，一直没能减肥，觉得自己喝水也会胖。</p>
 <p data-pid="8ew2Js-N">没想到这短短五个月就瘦了25斤。</p>
 <p data-pid="rB4qyY8s">突然听到薛之谦的肆无忌惮，就陷入单曲循环。</p>
 <p data-pid="VkLmodu_">“爱本是两端，要倾斜不难，要摧毁简单。”</p>
 <p data-pid="AEThF0f8">“我违背自然我表演勇敢，宁缺毋滥严加看管，无用的手段维护着习惯让自己难堪。”</p>
 <p data-pid="NFf8Mk89">2023年4月10日晚上9点。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>