# 你后悔娶了现在老婆吗？
- 点赞数：5360
- 更新时间：2022年02月24日07时56分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/315457601/answer/2361383132
<body>
 <p data-pid="hdNsBoBF">多年前，有个女生在微信上分享给我一个拼多多团购链接，并嘱咐我，赶紧抢。链接显示：28元一条毛毯，还差两人就团满发货，我怕别人捷足先登，便迫不及待加入团购。我打算以后午睡就盖这条毛毯。几天之后货到，我才发现这条毛毯大小如毛巾，厚薄如蝉翼，在多次尝试实在找不到用处之后，它就成了我的擦脚布。分享链接的女生满脸歉意，为了弥补，她说愿意嫁给我做老婆，任劳任怨终身无悔。我一激动便答应了，之后我就拥有了两条毛毯擦脚布。</p>
 <p data-pid="t-qihFuf">这么多年过去，拼多多的套路越来越深，我老婆网络购物的技法也越来越娴熟。在她眼里，手机里所有APP都有购物功能，一切皆可购，微信、抖音自然不在话下，有一天我竟然发现她正在从学习强国app里下单购买东西。我打开一个新软件总是想办法屏蔽广告和购物链接，她却试图找到每一个软件的购物链接通道，还总问我：唉，这个软件怎么找不到购物车在哪里？我说这是个人所得税app，国家税务局出的正规app，不能购物。她还说我骗她，她说她就没有见过不可购物的app。我不知道她有没有过使用word或WPS购物的体验，但如果有一天她告诉我她通过CAD制图软件购买了两斤苹果，我一点也不会惊讶。</p>
 <p data-pid="aj77yKvE">和我老婆在一起的这些年，她让我看见很多我以前根本看不见的东西。比如说鞋帮上的灰尘，茶杯口的污渍，裤腿边的褶皱，牙刷杯底部的水垢。她让我学会观察和思考很多原本不是问题的问题，比如袜子与秋裤的正确对接方式，秋裤和秋衣的合理连接形式，内衣和外套的正确搭配，外套和裤子的良好协同，裤子和鞋子的精确匹配，晾衣服的正确方式，叠被子的标准步骤。我从未认真观察和注意过这些细节，她却强行的给我戴上一副放大镜，每一个细节都变成一个严肃的议题，生活复杂度陡然提升。而人一旦认识到这些之后就再也无法容忍原来的自己，甚至会拿着这套标准去审视别人。这糟糕的放大镜从此在我的生命里挥之不去。</p>
 <p data-pid="DzxXlS3a">如今我们已结婚三年多，育有一个宝宝。在我写完《<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzIyMjU4Mjk3Ng%3D%3D%26mid%3D2247487976%26idx%3D1%26sn%3D9f02c5768dba815185eee3a589e24c40%26chksm%3De82a1047df5d9951ee89f9c0399d3e30714da28983803f353085d3af0b71961ae99a85fe66e1%26scene%3D21%23wechat_redirect" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">初为人父</a>》之后，很多人问我，你老婆呢？她一直都睡在我身旁，不离不弃。小宝宝不吃母乳，所以每天夜里我都起来给他喂奶，一旁小宝宝吃的很香，另一旁，我老婆睡得更香。</p>
 <p data-pid="4186DEwA">我曾多次写文字坦言，我很羡慕那些睡商高的人。我老婆如睡神一般，每天就睡在我身旁，但我跟她学不到任何关于睡眠的技巧，她总是放下手机，倒头就睡。有一天晚上睡觉前，她因为一些事伤心、难过到哭泣，我努力安慰她，我很担心她伤心难过不肯睡觉，恐怕会影响到我的睡眠，就在我惴惴不安寻思如何进一步安慰她的时候，我发现她早就睡着了。我家宝宝似乎从基因层面得到了她关于睡眠的真传，四个月大之后，他总是一觉到天明，从来不闹夜。</p>
 <p data-pid="o36RW1P0">我老婆是一名工程师，每天辛苦忙于写各种专业技术报告，和我一起挣钱养家。正因为她的辛劳工作，才换来我的从容平静，此时此刻可以不急不躁地写下这篇文字，又不用思考在何处插入软文广告，这对于三十多岁的年轻人而言，难能可贵，我非常感激。</p>
 <p data-pid="nVFz3Iv-">三十多岁的我，做着很多与年龄不相称的事情：跑步、读书、写作、听音乐、弹钢琴、打游戏，这些事耗费我大量的时间和精力，我之所以三十多岁还可以如此肆无忌惮的生活，离不开老婆在背后默默地支持与付出。工作上，无论我如何选择她总会支持我，生活里，不论碰到多大困难，她都愿意陪我聊聊。</p>
 <p data-pid="VUiViBeO">对于我的老婆，我很知足。很多时候，我依然会想起那两条擦脚布，不禁地问自己，它们现在身在何处。可她依然信守着当年的承诺。</p>
</body>