# 为什么我对我的保姆越好，她越不好好干？
- 点赞数：96404
- 更新时间：2019年11月19日09时31分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/48604008/answer/900029754
<body>
 <p data-pid="J4IGK4NA">我们家阿姨人超好的……是邻居推荐的。她完美极了。做菜好吃，买菜新鲜，配菜艺术……虽然没怎么读过书但极度好学，看见新菜式便求知若渴……总担心我们吃厌了，不断研发新菜式</p>
 <p data-pid="aTns3LgA">打扫卫生的奇迹，一会儿就弄得干净得不得了，要在爱干净的日本没准是劳动大明星</p>
 <p data-pid="eoztuB-C">情商极高，和她相处如沐春风</p>
 <p data-pid="VA8YrqSk">人品好，不抱怨，不说人坏话……有时自豪地夸几句子女，话也不多，不会怎么占用工作时间</p>
 <p data-pid="cnJ2Fyt4">做事又快又好</p>
 <p data-pid="Tnj5Yu7g">十分勤俭，生平唯一爱好就是劳动……最幸福的时刻就是做活儿时</p>
 <p data-pid="yBAcWucG">收费中下，我主动按照行情上涨加了几次，维持平均水准。她很高兴……</p>
 <p data-pid="iH8i6I0H">她50多了，人矮小秀气很整洁朴素。农村家里穷，可能从小作为女孩也没得到啥疼爱，丈夫也不疼人。她外出打工十几年供大了子女，帮儿子一线城市买房付了首付，在家乡盖了大房子，通过雇主帮丈夫找了大单位的工作，几年后退休后有保障的……她同时做多家，雇主都特别喜欢她，没理由不喜欢。</p>
 <p data-pid="b6yNqElZ">她一个月赚一万多，有次骨裂绑了一百多的简易绑腿，心疼得不得了，她觉得自己两根带子绑绑也可以的……大概真可以，她手巧，拆洗家里复杂电器不在话下的……她只对自己小气，对家里人很大方，我有次生病了，她买来看我的东西都是很好很贵的，我自己平时也舍不得买的昂贵牛奶和水果</p>
 <p data-pid="ZHUR9jg8">她几年前得了癌症，休息了一年又出来做了，同时做十几家，去年转移了。大医院都不收她了。她就找诊所吃点中药，自己去公园散步。然后依然想出来做活儿，因为没有别的爱好，躺在病床上太无聊了，做活儿使她快乐，雇主们的欣赏，需要与赞美，在她只是付出的人生里闪闪发光很珍贵……她病辞后几个月，又想回来，我不忍心让病重的她再来做活儿了，她要求我也没答应，但她自己就来了。我推开门见到她很高兴。于是她就回来了……从原来每天来，变成每周来，啥时候想来就来……她依旧把屋子打扫的干干净净……就是晒被子时对我说抱不动了让我帮忙抱一下</p>
 <p data-pid="x8M0zy00">后来她去了远方的儿子家帮做活儿。我有的节日会打电话问候一下，寄点钱略表心意。她感谢得不得了～对于别人的哪怕小小付出，她都是非常感恩</p>
 <p data-pid="Sz8JS6q0">希望她康复。她可能没有对自己的病想得太多，她的注意力都在眼前的活儿上……可能这某种意义上对身体也好……复发后，她能走得动时会去公园散步，她感觉这就是很好的治疗了……复发一年多了，她也还在劳动……</p>
 <p data-pid="XgCaRaQS">她是我的偶像……她如果读过大学，当个大企业高管应该没有问题，她那么聪明善良勤劳</p>
 <p data-pid="qsml0scs">我有时挺想念她。现在家务都我自己做……我怎么也没法把屋子打扫得那么干净</p>
 <p data-pid="ehmNps2K">我怀疑她会清洁系魔法，稍微撸撸，肮脏的角落就干净得会发光</p>
 <p data-pid="JwKzYzKy">在我心里，她像个神奇的小仙女～祝她康复</p>
</body>