# 为什么我对我的保姆越好，她越不好好干？
- 点赞数：8001
- 更新时间：2022年04月04日18时15分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/48604008/answer/2327027083
<body>
 <p data-pid="0Cao2O-4">我就是被保姆带大的，我们家三代人，和保姆打了几十年交道了，期间换了多少个保姆我都不知道了，几十个肯定有，收获了许多感动，也走了太多坑。我给大家分享下怎么和保姆（月嫂、育儿嫂）相处吧，仅供参考：</p>
 <p data-pid="pq_hDnru"><b>君子喻于义，小人喻于利。</b></p>
 <p data-pid="VFkrj40n">李广带兵讲究和士兵同甘共苦，对霍去病打仗带厨子自己开小灶嗤之以鼻。霍去病回怼他：士兵打仗就是为了建功立业要赏赐的，只要赏罚分明，带他们发家致富比你天天陪着士兵一起吃苦自我感动强！</p>
 <p data-pid="Bf205BkI">前者李广难封，后者封狼居胥。他们两人的成就差距原因很多，但是有一点我比较认可：<b>对于打工人赏罚分明，钱给够才是王道。</b></p>
 <p data-pid="0IXeez53">你和保姆本来就是雇佣和被雇佣关系。不要想着靠感情来控制，应该靠制度、靠法律、靠合同、靠工资来控制。和保姆谈感情不过是你开出工资的辅助，主要还是钱，这一点一定要明白！你对她走感情就是为了保姆能给你家多走心这个目的大家都知道，也许你就见过这一个保姆，但是保姆见过的雇主多了去了，你那点小伎俩根本不够她看的，也感动不了她。别傻乎乎的听她给你pua，一顿忽悠，什么把你当自家人，然后你很感动，对她更好，然后她更偷懒你还不好说了，很多活甚至你干了，花钱请了一个大爷，最后服务期满钱也没见她少收呀。</p>
 <p data-pid="_rt16upt">所以啊，恩威并重，才能更大程度掌握主动，如果家里人都和蔼，人善被人欺，月嫂保姆一定会不断寻找这一家人的容忍底线在哪，最大限度给自己偷懒划水，找到最舒服点。让自己利益最大化。这是人之常情。</p>
 <p data-pid="t7B_dXHl">我估计很多知友将来不一定请保姆但是可能会请月嫂，那就以月嫂为例：</p>
 <p data-pid="ArmlNXx9">工资不要多给，更不要克扣，付款时间不要拖，更不要提前，任何条款细节都落实，一切按合同或者约定好的时间来。与他们打交道，一定要按照自己的规矩来，不要烂好人、烂同情心，很多时候提前付钱了她们就是爷，你按照合同付款，付款之前你还有主动权。自己严格苛刻的讲规矩、讲诚信，对方才能重视才能畏惧，同时月嫂会所我也整了替补月嫂，任何时候我都要有随时换掉月嫂的主动，总之，交钱之前一定把自己权利要到最大化，写进合同，否则一旦钱交了，合同有的未必能不折不扣，合同没的想要一定得加钱。做生意的人都会看人下菜，你稀里糊涂的生意人一定会奸商指数增强，你一看就是老江湖门清不好惹，对方一定秒变萌萌哒的诚信商人。</p>
 <p data-pid="ctBk6qPa">月子会所请来了月嫂到家里。好，人生来平等，月嫂来家里是提供服务的，一定要对人家人格尊重，这是为人处世的前提，严格按照规定来，共同把孩子照顾好。<b>男方不要过多和月嫂交流，月嫂很忙，平时简单的打招呼即可。有事和媳妇商量。</b></p>
 <p data-pid="rQVuIj-p">如果小两口都傻白甜善良没有锋芒，能被这种年龄大的月嫂欺负的团团转，甚至反客为主。所以必须一个“坏人”，个人推荐这种事，男人担担子，“坏人”男人当，“好人”让媳妇当，因为平时媳妇、宝宝由月嫂照顾，如果坏人让媳妇当，让月嫂不舒服，她会潜移默化的对媳妇尤其孩子不上心，到时候容易崩盘。男人越“薄情”越讲规矩，月嫂越对女方的温柔就越感激。</p>
 <p data-pid="siZTHnOF">另外，夫妻两口子一条心，任何时候男人都千万不要被月嫂带节奏了，之前遇到过我一个朋友被月嫂忽悠的团团转，反而觉得自己媳妇矫情；还有一个哥们的不吃月嫂pua这一套，当场骂去你大爷的，我媳妇矫情怎么了，我花钱就是让你来伺候我媳妇的，我媳妇不矫情我瞎花这钱？能干干不能干换！还有家庭被月嫂长舌妇忽悠的团团转，两边离间婆媳关系，自己插中间当“好人”，两边忽悠，争取自己利益最大化的例子。</p>
 <p data-pid="nJhKvYLq">“一码归一码”才能让她明白自己的原则性。例如月嫂一月26工作天，有一天她提前来了两个小时，帮我家宝宝洗了澡，我当场给了她50块钱，我告诉她这是规定之外的，我是学法律的比较较真，一码归一码，一切按合同来，合同之外多干的我一定会给钱，合同之外少干了我一定会扣钱。她推托了一下收了，钱给她既是保护了她的利益同时也是敲打。</p>
 <p data-pid="ZYChTvGd">其实月嫂每天的任务几乎很固定，具体条款请她的时候就要提前说清楚，一般就下面这些事要确定好，并一一用笔记录好：</p>
 <p data-pid="b7koEB-D">1、洗衣服（宝宝和产妇衣服、床单被褥等）；</p>
 <p data-pid="JxKyOw33">2、做月子餐（每天几顿？每次几个菜？都要一一问清楚。另外，是否需要她买菜，个人建议尽量让老人买，不要让月嫂动现金，买菜学问又大了，如果是宝宝奶奶跟着，那她未必愿意。如果是没有监督的月嫂自行买菜她可能会克扣一部分钱，那她当然愿意，年轻爸妈心里要有数）</p>
 <p data-pid="JaYBVo-x">3、是否会催乳？这个又有学问，很多产妇需要催乳师。</p>
 <p data-pid="aYoHhhQ4">4、宝宝健康观察，主要是黄疸、大小便、红屁股、湿疹等。这是最基本的技能，如果这些送分题都能错，那么很有可能这个月嫂就是普通保姆花十块钱买个证充当月嫂的。</p>
 <p data-pid="6iF2jBwT">5、喂奶、拍嗝、换尿布等等，是纯母乳还是奶瓶，如果是奶瓶夜间谁搂着睡。如果是奶瓶我建议直接让宝宝跟着月嫂睡，宝妈和宝爸夜里安心休息。如果是纯母乳喂养，宝妈要辛苦了，夜里要醒了。</p>
 <p data-pid="YasFwk6S">另外，温馨提示：纯母乳喂养，月子里不要让宝爸和宝妈带着宝宝睡，而是应该月嫂和宝妈一个房间带着宝宝，宝爸去另一个房间睡，坐月子最痛苦的就是半夜要醒好几次给孩子喂奶换尿布，我知道宝妈坐月子痛苦，但是请了月嫂没必要让宝爸也跟着受罪，白天他还得上班，人的精神是有限的，他现在的工作应该是赚钱，月嫂的工资不便宜。</p>
 <p data-pid="24R0SC-h">6、是否会给宝宝洗澡，几天一次？</p>
 <p data-pid="Qt8DT9eU">7、房间卫生打扫区域情况。</p>
 <p data-pid="S-CVq0KJ">8、其他工作任务，你可以请之前就提前说好。</p>
 <p data-pid="a2b06PGw">这一套下来基本上你就明白过程了，也能确定好定位，很多东西你不提前说，她最后都不会给你干，能偷懒则偷懒，这也是人性。例如有的月嫂到家之后，很多事是她明明会给婴儿洗澡，但是她不说，害的老人带孩子出去洗；明明会催乳，她装不会让产妇花钱从外面请。</p>
 <p data-pid="ZjFYYJvy"><b>人性是有弱点的，必须需要制度和法规条例进行补充约束。</b></p>
 <p data-pid="Rr5BXDho">我从小就是被保姆带大的，接触了太多保姆（包含月嫂、育儿嫂、住家保姆、不住家保姆），我最大的感觉保姆只是生命中的过客，只是合作一阵子的生意伙伴而已。不排除个别处出感情了，大多数，我真心不建议和她们走心，也很难走心，真的没必要。<b>请保姆其实就是一次简单的商业行为，双方认真履行合同即可。</b>千万别整的跟认亲一样，否则善良一方容易受伤害。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_e07ca5655f0dd310db2e29b23ab65682"></a>
 <p></p>
</body>