# 为什么我对我的保姆越好，她越不好好干？
- 点赞数：6940
- 更新时间：2022年07月06日03时29分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/48604008/answer/1794932107
<body>
 <p data-pid="XaK-uiqi">让一让，这题我会答！</p>
 <p data-pid="vY5sKFD-">我从小家里就请着阿姨，一直到我初中读寄宿学校才停。后来等到我自己生了孩子，我家（在海外）继续请阿姨，至今请了8年了。我儿时经历过的阿姨不算，我自己聘请阿姨至今，一共经历过十几位背景各不同的阿姨们了，其中只有两位是长期的，一位干了1年半，另一位干了将近5年半。</p>
 <p data-pid="_Jl-yCWB">这里解释一下，我们这边比较特殊，阿姨每周只干5天，所以我们在不同时期请过周末阿姨，另外还有比较固定的清洁阿姨，所以数量才会那么惊人。</p>
 <p data-pid="3gfvgVwJ">阿姨这个活，是体力活。不光需要体力，还需要生活经验。我们做为雇主，一般能请来的阿姨都不是年轻小姑娘了。我请过的最年轻的一位是个35岁的单身妈妈。</p>
 <p data-pid="7YEpRufS">除此之外，做为妈妈我们自己心里应该格外明白，家务劳动是最没有成就感的劳动。我们养育孩子至少能看到孩子的成长，你每天做饭打扫卫生，挣个固定死工资，对于阿姨这个外人来讲，更没什么成就感。没有成就感，自然没有那个主动性。</p>
 <p data-pid="arqpg2S6">人家给你拼死拼活的图个啥？？？</p>
 <p data-pid="CxCbZ_pT">所以与阿姨相处，讲究的是划清界线，阐明其职责，列清其标准。</p>
 <p data-pid="cFu4beth">尊重并冷淡，才是雇主和被雇者之间最好状态！不要施恩！不要讲情感！她不是一起拼事业的伙伴，不是家人，不是朋友。当她离开你的家庭时，我们才可以讲人情。否则你就是她的肥肉，是她的跳板。这跟阿姨的学识，背景没有一毛钱关系！</p>
 <p data-pid="LCrEFZNu">我最初自己刚开始做雇主也是很天真的，我想着如果我对阿姨好，给足了阿姨尊重，阿姨自然把我们当成家人，当成朋友。我甚至给阿姨灌输一些我的育儿理念，希望阿姨在理解我初衷的前提下协助我照顾孩子。</p>
 <p data-pid="D6Wyn2Wl">当然，短时间里，我这个效果都不错。阿姨们在前三个月，都是非常好的，用心！仔细！负责！时间一长，你当初给的人情都成了转头戳你的刀子！</p>
 <p data-pid="E-z9Xvzf">我总结几个和阿姨相处的原则：</p>
 <p data-pid="DzoK8oFc">第一，尽可能的不跟阿姨透露自家隐私！什么你的婆媳关系，你的家庭背景，你家收入来源，你的学历和工作经验，你家有多少资产。。什么都别说！让阿姨自己猜去！阿姨如果问，给个模糊的答案！因为有些阿姨小心眼儿，会嫉妒女主人。哪怕她连你的脚趾头都比不上，她已经深入你家，会让她有种自己跟你没啥差别的错觉，但凭什么你日子过那么好？有些阿姨会因为太了解你，看不起你，对你交代的任务不当回事，忘记了自己只是被雇佣的身份。还有的阿姨，会跟外人乱说话！会给你家惹事！所以你只能保持神秘感，让她猜不透你，才能保护好自己。</p>
 <p data-pid="_F7yWSOp">第二，要尽快对阿姨家庭人口有个清晰的了解！如果发现阿姨身边有人渣，家庭太复杂，家庭负担太大，家里有人重疾/赌博/酗酒/欺诈，不要请这个阿姨！你是雇人帮忙的，不是做慈善的！</p>
 <p data-pid="Y0kd_d4W">我以前有个阿姨被男朋友家暴，我们当时仗义，帮她找了律师，还带她问了我们的律师朋友，结果这个前男友后来为了报复阿姨，把我们和阿姨一起诬告了！还好我这里有保留证据，但我家那位阿姨跟他打了5年官司了，连自己一辈子积蓄买的房子都有可能被判给这个渣子。</p>
 <p data-pid="PWXE9l9d">第三，不是迫不得已，不要跟阿姨解释太多。她不一定能理解，还觉得你要讨好她，追求她认可，或者因为你说的多了，她胡搅蛮缠。比如你怕买来的水果上有农药残余，所以要求阿姨用洗涤精清洁水果，那别说为什么，就告诉她，2滴洗涤精稀释，水果泡3分钟，冲水到没有泡沫。这是必须遵守的流程，我家就这习惯。</p>
 <p data-pid="OmlEIj1a">第四，阿姨是住在你家的外人！不是朋友！不是亲人！不是姐妹！不需要让她跟你家任何其他亲友有任何关联！不许加微信，不许留电话。比如我家曾经一位阿姨，加了我父母的微信，从此就开始跟我父母面前找存在感！总在跟我父母说我们年轻人多不会过日子，隔着个大洋都能天天挑的我家家庭矛盾频出不凡！我们隔着大洋，扔个剩菜都会被我爸妈数落！后来我们辞退她，她还跟我父母说我们冷血。手动翻个大白眼！</p>
 <p data-pid="lGijr23I">我还有个朋友的阿姨，当初为了方便帮我们带个东西加了微信，现在时不时在微信里给我讲我朋友育儿理念不科学！我劝我朋友赶快开了她。</p>
 <p data-pid="zsxHB-OQ">第五，阿姨是协助妈妈的人，不是妈妈！带孩子的原则问题，必须爸妈掌控！幼儿时期子女的原则问题无非就是吃喝拉撒睡，这个好把握。如果不是要熬夜工作，晚上哄孩子睡觉一定父母自己来，不要让阿姨陪孩子睡觉。大概过了一岁，阿姨就该以家务活为主。如果不是不得已，出门陪玩，接送孩子，讲故事，安抚情绪，辅导功课，都不该让阿姨代替父母！另外孩子自己的生活责任，要逐渐教给孩子，比如收玩具，叠衣服，铺床，饭前饭后端盘子拿餐具等等。不要因为有阿姨就不让孩子参与家务！</p>
 <p data-pid="qRyI5zJK">爸妈把育儿责任全扔给阿姨的结果，就是最后养出个阿姨的孩子。</p>
</body>