# 为什么我对我的保姆越好，她越不好好干？
- 点赞数：26732
- 更新时间：2019年11月28日16时29分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/48604008/answer/905847896
<body>
 <p data-pid="9FzI-i6O">不仅仅是保姆！</p>
 <p data-pid="iQCaCxi_">我遇到的这种情况还有：装修工人，安装空调的，甚至新入职的同事……</p>
 <p data-pid="UYhVqzgV">我对人一向很热情，极好说话，好说话到哪种地步呢，在没几个人的饭店里老婆点碗面再三强调不要辣，服务员上了碗很多辣椒的，我说那我吃吧。在大娘水饺看到端上来的饺子面皮上有虫，吃完饭悄悄把有虫的饺子拿到服务员那里让他们以后注意卫生…最近家里装修，项目经理孩子生病我问需不需要我帮忙安排，有个装窗台石的工人粗心把窗台石锯短了10cm，要用胶粘上，我说窗台石也不值钱，我也不着急，你拉回去给我换个，老板要是不承担，那我出这个钱…</p>
 <p data-pid="NUDc8-nv">我知道他们收入低，也理解他们不会多么靠谱，就想尽量不影响他们的收入，我也节约了扯皮的时间，大家关系处好一点，就像提前签了一个谅解备忘录。</p>
 <p data-pid="2KDhu0cd">（很多人留言说我这不是好说话，是懦弱。我想给大家解释一下，我遇到事的时候会先分析一下得失和利弊，比如粗心截短窗台石的那个，是工人自己的问题，确实应该他自己承担损失。但他装个窗台才挣几十块钱，让他负责我的损失一定挺难的，他会和我磨叽很久，我必须花费时间同时还要搞得自己也很不愉快才能把这事了结。让他去找老板是因为老板收入高，或许有这个眼光替工人承担损失，如果老板不承担，那我等于花两三百块钱买时间和自己心情好，划算。结果是老板承担了。大娘水饺吃到虫，就是小飞虫，哪都有，粘到面上太正常了，我站起来闹个十分钟，影响他人就餐，估计也就免个单？或者再送我100代金券？食品安全问题不能指望群众举报，这咱们就不细说了。）</p>
 <p data-pid="TTH8yyJu">后来发现，这都是我一厢情愿，马勒戈壁的！我家装修进度是那家装修公司所有客户里最慢的，每道工的完成度也是最低的，经常返工。</p>
 <p data-pid="2NYX50M2">找个做饭搞卫生的保姆，她自己都说我家的工作轻松，她很放松。后来简直到了欺负人的地步，让她少放酱油都做不到！我和我老婆都不愿意回家吃饭了！找个家政做饭能发展成没人想回家吃饭！我们也够窝囊。还有，我妈和她家长里短的聊天，还送小东西给她，她去我妈家工作的时候甚至卫生都不做了！有几次居然没打招呼就不来了！最后我们还思前想后怎么辞退她不伤感情…</p>
 <p data-pid="7djFMDZv">这不就是欺负人吗？</p>
 <p data-pid="papfPA5A">我今天刚刚和一个新家政面谈，我故意装作很刻薄的样子，时间限制精确到分钟，工作项目精确到擦那些家电，砍价，她谈行情价怎么怎么，我分析得她哑口无言只有接受，工资不按月结按天算，我给她说我家人都很挑剔，我还说：我说的“干净卫生”是我认为的“干净卫生”，不是你觉得“干净卫生”就行了。</p>
 <p data-pid="awtZHF_k">谈完我有种想吐的感觉。</p>
 <p data-pid="MYLJpith">仿佛我受到的伤害比她还要大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="75LTRIpB">人与人不能以诚相待，真他妈的恶心。</p>
</body>