# 上海土著家庭穷的到底有多穷？
- 点赞数：7689
- 更新时间：2020年05月26日16时40分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/281861160/answer/1247045388
<body>
 <p data-pid="xIjH1JI1">应该就是像我这样的吧。父亲本地人，母亲外来务工，两人都是半文盲。</p>
 <p data-pid="jYIt030h">从小和父母住在40平的房子里，至今26岁都没有自己的房间，想搬出去住，但舍不得房租。</p>
 <p data-pid="4EHPQTKg">家里没有存款，全被病弱的爸爸拿去看病了。</p>
 <p data-pid="1wU2buy8">我上幼儿园，是家里最穷的时候，交不起学费，被老师要债要到家里。因为从来没有见过橘子，在幼儿园，所有小朋友都会剥橘子，只有我，直接啃。</p>
 <p data-pid="JJbMk3rz">穿新衣服的时候弄脏了，第一反应是心疼得大哭。</p>
 <p data-pid="5PQiWfBF">小学到高中，每年都申请补助金，又不想被同学知道，只能悄悄地去老师办公室填写资料。</p>
 <p data-pid="TX8OvPyI">每年的春秋游，都找借口不去，就是为了省那点活动费和买零食的钱。对父母都称不喜欢出去玩。从来没有和父母一起去过游乐园之类的场所，因为不想看到父母心疼门票和在外吃饭的钱。</p>
 <p data-pid="mwGKjNsC">想要的东西从来不好意思开口，也从来不过生日，因为买蛋糕和准备一桌好吃的会给父母增加压力。</p>
 <p data-pid="rIxPY0k7">也不好意思说自己想要上兴趣班，虽然爱死了小提琴，但是一次也没有透露过。</p>
 <p data-pid="Did_EHwe">上大学后，成绩还不错，获得一次交换生资格，美国，半年需要9万，我终于忍不住向父母开了口，但是结果就如同我预料的那样，我没能去。名额让给了另一个同学，从此再也没有和她打过招呼，因为我觉得我已经输给他了。</p>
 <p data-pid="qfmI1Lx-">工作以后，在每个月的工资，80%都存下来了，朋友问我为什么那么节约，因为我要给自己存嫁妆。没有办法靠家里。</p>
 <p data-pid="EjLEDuus">喜欢的东西，通常放在购物车里，很长一段时间，都达不到心理价位，最后也就删掉了。</p>
 <p data-pid="EdsJumRv">到了我这个年纪，26，27岁，身边的朋友都结婚生孩子了。我也相亲过，挑选相亲对象时，也很有自知之明，不会挑跨越阶级的，我本人外貌条件中等偏上，所以一般都不会被拒绝，但是了解我家里条件之后，很少有再对我热情的了。</p>
 <p data-pid="mm6WfYNl">小的时候不知道什么叫做差距，现在身边的朋友聊天时候，都是换房子，买车子，上海牌照的时候，我终于了解了自己的一无所有。有时候真的很羡慕，他们背后还有可以依仗的父母，但是我必须靠自己。并且，时间长了，朋友也会发现你的格格不入，渐渐的，来往也少了。</p>
 <p data-pid="Yzlqo3iB">最近父母在闹离婚，我拥有了26年的的小小的房子，终于也要不属于我了。我唯一庆幸的是，我工作的这些年存下了一些钱，也许可以把它买下来吧。</p>
 <p data-pid="M6QWYcUh">说实话，我目前的工资，如果不考虑家里，已经足够让节俭的我过上比较轻松的生活。但是我的穷，不仅仅是物质金钱方面的，我的精神，我的自尊心，我对生活的热情，都极度贫穷。</p>
 <p data-pid="BxYGNJGN">要说对父母没有一点埋冤是不可能的，我希望没有足够经济实力的人不要养育一个孩子。但是我也不应该埋冤我的父母，他们已经在他们能力范围给了我最好，好吃的都是先留给我，每年过年也会坚持给我买新衣，供我上完了大学。</p>
 <p data-pid="CrtU5OQY">不可能有一个人对另一个人的感受百分之百理解。因此题主，希望我的回答能够帮助你理解一些些上海土著的穷，这是一种焦灼，怨恨却无法逃脱的窘境。你即没有富足的生活，也没有丰富的精神世界，没有广泛的人际交往，也没有出去打拼的勇气。</p>
 <p data-pid="o_0B3asT">这就是我，一个26对的上海土著女孩，从小对于穷的根深蒂固的理解。</p>
</body>