# 如果你是正妃，王爷偏让你做侧妃，你打算怎么反击？
- 点赞数：9861
- 更新时间：2021年05月06日18时12分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/402880022/answer/1302628073
<body>
 <p data-pid="jm5iN5fj">云止娶了我做他的侧妃</p>
 <p data-pid="-BIz84ya">他洞房那一日跟我说，我不想亏待你，我不仁，你也可以不义，你贵为嫡长公主，自然可以多召些面首入府</p>
 <p data-pid="8vp83OyD">我说，有无上限？</p>
 <p data-pid="vWtyK1lq">他答，无，但不可把秦王府的厢房填满</p>
 <p data-pid="LWsLi_KP">我笑，多谢殿下，请好吧您</p>
 <p data-pid="Ud9f9m_2">云止是皇上亲封的异姓王，他的妹妹在宫里做昭仪，总体来说，权势还是挺大</p>
 <p data-pid="iauLa64y">皇帝为了巩固皇权，将我赐予他做正妃，但是他已经有了心悦之人，说若是执意纳为正妃，就一头碰死在紫宸殿的红柱上</p>
 <p data-pid="YS9ZEvWZ">我索性做了个和事佬，提出为侧妃也可</p>
 <p data-pid="qIN7x5fC">皇帝跟我说，委屈你了懿染，若是三年之内他无动静，哥哥亲自赐你们和离</p>
 <p data-pid="05j-gqM3">云止是个很专情的人，他好喜欢好喜欢林家三女林千荣，以至于她在我入府半月后，也进府做了侧妃</p>
 <p data-pid="FlnMkoZr">她第一次来找我说话，我正惊慌失措了从三个男宠身体里钻出来，她面容一片绯红，结结巴巴说了几句客套话就走了，是个可爱的女孩子</p>
 <p data-pid="nBRm_JKN">云止待千荣十分好，好到不把任何人放在眼里，他越如此，千荣就越觉得她对不住我</p>
 <p data-pid="IdMElCLC">这份愧疚直到她看见我赤足散发娇媚的从一个个赤裸胸膛的男宠身上走过</p>
 <p data-pid="vx8APRZ9">公主好歹也是秦王府的侧妃，不可如此呀，她担忧的看着我，眼神里透漏着几分羡慕</p>
 <p data-pid="JIogyZ9H">一个面首突然捉住我的脚直接往他怀里一拉，灼热的喘息直接喷在我的脸上，对着我的蜜唇就吻了下去</p>
 <p data-pid="cWxzX53r">我呻吟一声，吩咐人送千荣出去</p>
 <p data-pid="iGTrUbca">午时，云止来寻我吃饭，我吩咐下面人做了他喜欢的什锦豆腐和茄鲞，又做了一道红烧蹄膀，二人香香的用起饭来</p>
 <p data-pid="O0EfRV7A">“多少个了？”云止饭毕，从善如流的擦完嘴问我</p>
 <p data-pid="SXgs1GiR">“六个，我扒拉一口米饭，加上今日就是七个”</p>
 <p data-pid="NwsikFp2">“千荣说有八个”</p>
 <p data-pid="11J10Jv-">“其中有一个是府上的小厮”</p>
 <p data-pid="7Dv69qwm">他瞪着眼睛看了我一会儿，“不许动我的小厮！”</p>
 <p data-pid="bC32dsiR">好吧，我看着他向来波澜不惊的脸颜色越来越红，笑道，“堂堂秦王殿下，怎么这样愿意害羞？”</p>
 <p data-pid="5lsv0r-g">“我..本王还有事..先走了！”</p>
 <p data-pid="7BRApAIn">他踉踉跄跄的身影逐渐消失在我眼前，我淡漠的放下筷子，吩咐人撤走</p>
 <p data-pid="06HSxy01">思忖之际，一双大手就着臂弯佯用力的勾住我，炙热的气息睡着脖颈耳垂缓缓爬上来，最后化作一个轻柔温暖的吻落在我的脸上</p>
 <p data-pid="KTmKNMUM">“玄朗，别闹！”我从他有力的大胳膊中挣脱出来，面红耳赤的喘着粗气，一双眼睛羞赧的瞪着他“可不许乱来！”</p>
 <p data-pid="a9uSrQbq">男人只裹着件睡袍就来，此刻衣衫半露，赤裸着古铜健硕的胸膛，伸出手欲再拉我入怀“昨夜殿下玩的甚是开心，怎么今日就不要玄朗了？可是玄朗做错了什么？”</p>
 <p data-pid="tNm6KXli">他一双桃花眼闪着揶揄的光，起身捉我，却不想赤着的足踩到了我耳坠子上不慎滚落了东珠，整个人直挺挺的摔了下去，痛的他闷哼一声</p>
 <p data-pid="IlfMiVCt">我吓了一跳，忙伸手去扶他，谁知被他使劲儿一拽，连同自己也一起滚在以上</p>
 <p data-pid="jKH_AYlZ">所幸，我倒在他的怀里，未曾磕碰，他宽厚的大手揉着我的头发，忍不住笑道“公主方才要来扶我，真是令玄朗受宠若惊，”他眼睛瞪的亮亮的，“你心里还是有我的，是不是，公主殿下？”</p>
 <p data-pid="Fu2NgFOs">我挣扎着起身，忿忿道，“像你这样大胆的面首，任谁都忘不了的吧，快起来，地上凉，穿这么少不怕冻着吗？”</p>
 <p data-pid="z5o8tMF4">他懒懒的叹了口气，不情不愿的爬起来，看见地上令他滑倒的罪魁祸首，狡黠道，“原来殿下才是害我跌伤的元凶，玄朗此番受惊不小，殿下要如何补偿我？”</p>
 <p data-pid="qZgoHbZz">我揉着眼睛强笑道，“天下珍宝，你要什么我便给什么，如何？”</p>
 <p data-pid="b5RG9ejf">他兴奋的跳起来，在我额间轻轻一吻，道，“公主大话，玄朗当真了，你不要反悔，不然我就再也不理你了！”</p>
 <p data-pid="vffv0-Ui">我噗嗤一声笑出来，“好啦，快退下吧，青天白日，让着一室的人看笑话啦！”</p>
 <p data-pid="97QsC5jZ">他微微一笑，凑在我耳边，用仅我们二人可闻的声音道，“这不是殿下一直想让他们看到的吗？殿下应当高兴才是啊...”</p>
 <p data-pid="XEPh9tPu">说罢，他冲我微微眨眼，然后拾起刚刚绊倒他的圆润东珠，大步离去</p>
 <p data-pid="HBfjFV6f">我面上笑容不减，眼睛里沁满了寒意，看着他离去的背影，缓声道，“我自然高兴”</p>
 <p data-pid="ZqxdOHz0">午后千荣过府一叙，见我只一个人在房中喝茶，略微有些失望</p>
 <p data-pid="jhScGYIw">“公主殿下，为何愿意屈尊降贵的做个侧妃呢？即使您去和亲，边辽肯定许的都是正妃之位”</p>
 <p data-pid="3jcITHkv">我哈哈笑道，“他们才不会呢！”</p>
 <p data-pid="j8bfhaIl">千荣柳叶眉一皱“这个公主大可放心，若您真的去了，我大越公主怎会委身一个皇子的侧妃之位？皇上也不会答允的”</p>
 <p data-pid="ObYMKHK1">我暗笑她的天真，要是和亲，虽然我为嫡长公主，同大越皇帝一母同胞，但边辽却绝对不会让我成为任何一个皇子的正妃</p>
 <p data-pid="znt2TV9t">边辽一共有四位皇子，每位皇子都与我年纪相当，且边辽未曾册立太子，将我许给任何一位皇子，大越都可接受，但是边辽请求和亲，却是让我入宫做边辽那位五十余三，在位老皇帝的嫔妃。</p>
 <p data-pid="hlx7YAzf">意图很明显，老皇帝不想让大越掺和他们将来的皇位继承</p>
 <p data-pid="RSPPegUP">若是我嫁给任意一位皇子，都有扶持他登上皇位的可能，那么将来边辽的皇后就是大越女子，甚至皇帝也要看大越的眼色，这是边辽皇帝绝对不希望看到的</p>
 <p data-pid="9m68YESo">留我在老皇帝身边就不一样了，无论如何我不可能跟他的儿子扯上关系，他心情要是不好，还可以下旨命我殉葬，永绝后患</p>
 <p data-pid="eGTQAC-2">要么说我这哥哥是个人才，想出让我进秦王府这条计策，即保住了我，不用让我去和亲，又让做了他的小特务，万一秦王不安分，我也能第一时间告诉他</p>
 <p data-pid="Rb9r04_L">皇帝这局自听说边辽让我和亲就开始布下了，他一面在京中散布谣言，大肆宣扬淑嘉嫡长公主生性淫荡，品性不端，一边可以在边辽使节面前极力夸奖我做出此地无银三百两的场面，这样即使我定下嫁与秦王，边辽也只会庆幸没有求娶一个品德不贤的女子，不会追究大越</p>
 <p data-pid="MsiVXcoo">这个谣言效果极好，连秦王都信以为真，我甫一进门就给我“投其所好”，让我广纳面首，我绝对是皇室裴家最委屈的公主</p>
 <p data-pid="re-ZjLhl">不过他既然无意与我，我也不愿意时时刻刻看着他</p>
 <p data-pid="4hGjMBew">我的七个面首，个个俊秀，每个有每个的特色优点，看着他们，我心里还真没怎么给秦王殿下留地方</p>
 <p data-pid="ToY9JkTt">我的好 哥 哥想的好 计 策，还真让我因祸得福了</p>
 <p data-pid="SkTnoIRS">所以现在我看着千荣为了我而义愤填膺的面庞，笑的春光灿烂“别生气别生气，喝茶喝茶！”</p>
 <p data-pid="7Dwa4AcF">过了几日之后，恰逢云昭仪有孕，我边准备同千荣一起进宫探望，顺便给我的皇帝哥哥请安</p>
 <p data-pid="3DJaDfJe">云昭仪晋为云德妃，正式同潜邸两位侧妃一样同为四妃</p>
 <p data-pid="Vjvb7DNp">看着云德妃温柔安静的面庞，我想起了我娘亲做德妃的时候，我的母妃刘德妃，是晋初送来和亲的嫡长公主，长姐刘昭宸就是现如今晋初的女皇帝，同为姐妹，母亲不似女帝那般杀伐果断，她是宫里最温柔善良的人，自入大越宫后便直接封了德妃，宠冠后宫，而后先是长姐三公主出生，而后哥哥和我相继出生，到六弟降生之时，我不过七八岁，那段日子，上有父母哥哥疼爱，下有弟弟妹妹亲近，我娘亲做德妃之时，一切都很美好</p>
 <p data-pid="kmDdpCCg">直到父皇将娘亲晋为皇贵妃</p>
 <p data-pid="LgfhtPf-">先是我的亲弟弟小六溺毙御花园莲池，再是长姐中毒奄奄一息，娘亲又被陷害害死卫美人失去父皇的信任，那段难熬的日子，只有哥哥安慰我，告诉我一切都会好的</p>
 <p data-pid="TpvVfeFA">长姐没的那个晚上，娘亲撕心裂肺的哭了整整一夜</p>
 <p data-pid="p1U9ntSV">之后的娘亲像变了一个人，她虽然爱说爱笑，但是眼睛里没有温暖的光了，有时候看着她愣愣的出神想事情，她的眼睛里仿佛有一把把淬了毒的匕首，正寻摸着别人的心口准备狠狠的扎进去</p>
 <p data-pid="e624eUoe">而当年随着太子崩逝，皇后伤心病逝，父皇终于立了哥哥做太子，其实当时宫中还有很多女人有孩子，比如贵妃，贤妃，杜昭仪，可她们心术不正，总是陷害她人，搞得后宫像个可怕的修罗场，虽然她们一个个都哭着喊着说自己冤枉，但却并没有人相信她们</p>
 <p data-pid="8F4gA1-F">娘亲在做皇太后的第二年就病逝了，她临走前告诉我，不过是报应到了，但是她不后悔</p>
 <p data-pid="q2pGkoDo">她用满手的鲜血，换来了她孩子后半辈子的安康</p>
 <p data-pid="KwUA0fY0">娘亲，你辛苦了，我和哥哥会照顾好自己的</p>
 <p data-pid="8nDea6HR">云德妃吩咐人上了茶，便唤宫婢引侧妃林氏千荣去拜见皇后，我作为嫡长公主不必拜见皇后，就留下来同她喝茶叙话</p>
 <p data-pid="Ye5X9JAs">茶毕，德妃抬眸看着我，轻声说道“公主殿下，本宫已经有两个月的身孕，您知道这意味这什么吗？”</p>
 <p data-pid="PgTkWaRH">我呵呵笑道“这意味着有个小生命在你的肚子里呀，这是皇兄登基后的第一个孩子，德妃放心，不论是皇子还是公主，我和皇兄都会视为珍宝，仔仔细细疼爱的！”</p>
 <p data-pid="rZtg2MC8">德妃莞尔一笑“这确实是陛下的第一个孩子，可这也是云家的第一个孩子，他的外祖父是云阁老，他的舅父”德妃叹了口气“是秦王...”</p>
 <p data-pid="jRYwJFs2">我拍拍她的手，“是呀，这孩子多高的出身，这样好的家世，不知将来娶个什么样的孩子好呢，若以后我也有个孩儿，说不定...”话未完我便不好意思起来“瞧瞧本公主，这孩子还没出生呢，就操起这心了...你呀，就安心养胎，其余的事情尚未发生，或许一辈子都不会发生，何苦思虑良多呢？只会徒增伤悲罢了。”</p>
 <p data-pid="8pIq_4pi">德妃眸子微微一亮，很快又平静如水“承公主吉言..公式将来，”她强笑一下，眼神略微闪躲“..也一定会有自己的孩子的..”</p>
 <p data-pid="FRcz_wNY">我不置可否的笑了一下，看着德妃心虚的眼神，我就知道，她定知道他哥哥和我这辈子都不可能有孩子，不过我也其实想告诉她无所谓啦，要不是她入宫为妃消息闭塞，就应该知道，想给我生孩子的男人都得排着队，根本不差秦王一个</p>
 <p data-pid="EODdaOr2">到底德妃是美人，心虚都心虚的这么好看</p>
 <p data-pid="7PZC9J5x">本以为今天在宫里吃饱喝足打道回府之后就能睡个安稳觉，却没想到，待到傍晚我和千荣回府，却听婢子说了一件惊掉下巴的事</p>
 <p data-pid="qDCAHUVX">“宠幸？？？”千荣疑惑道“这不可能！”</p>
 <p data-pid="5WOFsxG_">我看着过分激动的千荣微微叹气，唉，任凭一个爱了自己这么多年的人伤着，原来是这样的反应</p>
 <p data-pid="tfa0I-4Q">“...恐怕当时秦王已经沉沉睡去了，说不定不知道此事呢”我一边安慰她宽心，一边吩咐把人带上来</p>
 <p data-pid="oNfLBu_1">带上来的，是个娇俏的丫鬟，容色娇媚，青春年少</p>
 <p data-pid="s97lfZaA">“公主殿下安，侧妃娘娘安，”小姑娘只请了安后就站在殿内，一脸嘲弄的看着我和千荣</p>
 <p data-pid="o4jIxBHR">我同千荣交换一个眼神，千荣便心领神会</p>
 <p data-pid="6bvl1FrW">她微微提气，缓声道“王爷大婚，未立正妃，本就已经坏了规矩，现在公主和本侧妃没想到眼下出了你这样的事，事到如今，本侧妃给你两条路，一，准你收拾细软，不日便出府，虽然秦王府的荣华富贵半点你也沾不上了，但一朝脱了贱籍，以后就是正经的平头百姓，可以回家好好过日子了；二，准你在王爷近前侍奉，但只是最末的通房，没有名分，连侍妾都不如，不光要伺候王爷，更要伺候本侧妃和公主，”千荣眼神凌厉，冷笑一声，道“你仔仔细细，给本侧妃想清楚了！”</p>
 <p data-pid="o-Scle6T">小姑娘俏丽一笑，戏谑道“侧妃娘娘，这事儿就这么让你你个人定了？公主殿下，您想怎么处置我呢？”</p>
 <p data-pid="WgdMvx42">我漫不经心道“按照本公主的意思，直接一剑杀了拉倒...”我看着小姑娘逐渐发白的面色，连忙解释道“当然林侧妃说的有理有据，本公主都听她的！”</p>
 <p data-pid="qtZIEV36">小姑娘因为气愤涨红了脸，继而开口嘲讽道“公主殿下这么急着送奴婢去死，是嫉恨奴婢得王爷宠爱吧，王爷自成婚以来一直住在侧妃娘娘处，从未留宿殿下处，如今殿下看我被王爷宠幸，竟然要气急败坏杀了奴婢？奴婢不服！”</p>
 <p data-pid="7EYGkE_t">“放肆！”千荣一拍面前的紫檀小几，声调突然扬起拔高“谁准你同公主这么讲话的！掌嘴！”</p>
 <p data-pid="PvZxfKGj">她从林府带来的壮嬷嬷毫不留情，冲上前去扬手就是几个巴掌，小姑娘的脸颊立刻高高隆起，嘴角一遍血红</p>
 <p data-pid="hVL16utg">“一夜宠幸就这么不知高低，不分尊卑，本侧妃也不便留你了，来人，把她赶出府去，不许给她身契，让她一辈子为奴为婢吧！”千荣收敛的怒色，只冰冷的盯着她挣扎不肯走的小姑娘</p>
 <p data-pid="ZgThQiCv">“林侧妃这么激动做什么？莫不是和公主有了不该有的姐妹情？早有传言说您和王爷感情不似传闻的那般好，难道是真的，哈哈，公主殿下，您和奴婢们有什么区别啊，啊？虽说您是主子，可还不是一样，要绞尽脑汁引王爷上您的床？看着端庄高贵，骨子里却依然是....呃！”</p>
 <p data-pid="hnwXZLel">小姑娘的喉咙赫然插着一支漂亮的飞刀，大片的鲜血随着她小小身体的倒下四下飞溅，我慌然回头，玄朗就站在我身后不远处，手上玩味的把玩着一把飞刀，神情和眼色却阴狠冰冷的可怕</p>
 <p data-pid="Gx0nZW57">“林侧妃的手下要是堵不住的贱婢的嘴，在下不介意代劳”玄朗悠哉悠哉的晃悠道我面前，贴着我的片坐了下来，然后又佯装羞赧的问我“我能坐在公主身边吗？”</p>
 <p data-pid="hgAP09_8">我扶额道“你让我说啥你都坐下了..不对”我伸出一根水葱般的手指点了点他的额头“你这是做什么！”</p>
 <p data-pid="gcArBevp">“她欺负你，我帮你报仇啊。”他无谓的移开眼神，靠在我的肩膀上“公主殿下，恕我直言，你怎么这么没用？”</p>
 <p data-pid="dlXFQ_QU">“一个奴婢而已我怎能和她一般见识..再说，这可是秦王的人，你不怕秦王来找麻烦？”</p>
 <p data-pid="DpNrsb6M">“找也是找我的，不关公主的事。”</p>
 <p data-pid="THlXas8f">“打狗还要看主人呢，我岂会让你去顶包？”</p>
 <p data-pid="_gTp80aJ">“公主殿下骂我是狗？”玄朗怒目圆睁，旋而讨好的笑道“那你是喜欢大狼狗还是小奶狗？”说罢就轻轻摇着我的胳膊，还伸出舌头喘了几下</p>
 <p data-pid="5-8fxvYR">我忍不住笑，和他轻微的打闹起来，突然想起来旁边还坐着个千荣，于是抬头对她不好意思的笑笑</p>
 <p data-pid="jYXKRR0v">千荣微笑道“公主招了个好面首。”</p>
 <p data-pid="KNO7yQMJ">我恳切笑道“今日之事，还请侧妃代为跟王爷解释，有你说好话，相必王爷不会为难我们，”玄朗也对着林侧妃一拱手表示感谢“不过这小姑娘的事疑点重重，咱们要不要查查？”</p>
 <p data-pid="kYYej-Ow">千荣垂下眸子，缓声道“公主不必忧心，此事就交给我来办，比不让公主和玄公子委屈，若无事，我就告退了”</p>
 <p data-pid="RPP7Vah5">待千荣一走，我就摊牌了“说！是不是早就知道怎么回事儿了！”</p>
 <p data-pid="6DJJzZ8j">玄朗看着我绷着严肃的小脸儿，忍不住笑出声“公主啊，在我公布答案之前，我要先问你几个问题，一，您是公主，身份尊贵，那个贱婢到底哪儿来的胆子敢来挑衅你？第二，就您来看，秦王和林氏的感情真的像传闻那么好吗？第三，”他侧着身子，嘴唇轻轻碰着我的脸颊“如果有一天，你受尽凌辱，被人欺骗，惨遭背叛，你愿不愿意，放下一切，和我走？”</p>
 <p data-pid="DFwqQnVG">我心跳漏了一拍，待我反应过来，玄朗已经抽身离开，我懊恼的皱着眉，看来，我娘亲的智商全给我我哥，半点没给我</p>
 <p data-pid="QnmezrKn">隔天千荣来访，表示询问了小姑娘的丫鬟姐妹，说她一早就有攀龙附凤之心，借着秦王喝醉的功夫，找借口说给他换衣裳，爬上了他的床，无奈的是，当时的秦王睡的跟死猪一样</p>
 <p data-pid="hBH0ttnz">“她是自己动的？”我讶异</p>
 <p data-pid="EQpuSSfU">“是啊，很奇妙吧”千荣也很讶异</p>
 <p data-pid="UZ6EZJFk">秦王因为此事，深觉对不住千荣，本来就没有纳那个小姑娘的打算，如今千荣说什么他就听什么，更不会来我这儿找麻烦</p>
 <p data-pid="VjBUjuPF">我铺开一张纸，笔尖蘸着墨写下玄朗抛给我的前两个问题，第一，那女子再猖狂，也不敢当堂指责公主，玄朗的言下之意，便是有人撑腰，她背后之人若是秦王，那秦王便是要借机给我没脸，可秦王虽无意与我，却是个稳重文雅之人，他如今已经和千荣一块儿了，没必要用宠幸奴婢的方式羞辱我，这样更会伤了千荣的心；若是千荣，那就更没有理由了，千荣当时的怒气不算作假，且不说我无意与她相争，她做这些又为了什么呢？如今她恩宠不衰，没必要为了我给自己添个“妹妹”呀？</p>
 <p data-pid="M8cVy5yr">我思绪如麻，烦躁的搁下笔，伏在桌上把头埋进臂弯里，我哀哀的叹了口气，准备去和我的面首们交流交流感情</p>
 <p data-pid="Cr9TnNZv">千荣前些日子回了林府探亲，到底是小孩儿心性，一进门就欢欢喜喜的抱住了接她进门的奶嬷嬷李妈，见了双亲之后更是握着他们的手默默垂泪，一家人闲话到傍晚才让千荣回府，我也收到了林家送我的小礼物—一个男宠</p>
 <p data-pid="wBKH14xC">我看着面前温顺的男人咧咧嘴“你叫什么名字？”</p>
 <p data-pid="_GAxNo5D">男人抬头看了我一眼，又很快低下头去“林桂芬”</p>
 <p data-pid="aqmhbilT">我尴尬的笑笑“好好一个男孩儿，叫什么桂芬啊？”</p>
 <p data-pid="qdkmVCJa">男人抬起头，看着我的眼睛认认真真道“林府从大少爷的林翳堂到三小姐的林栖馆沿途种了好些桂花，仲秋时节，桂花盛开，三小姐就在中间的舞台上翩跹起舞，有一日，三小姐不慎摔下，在下救了她，她便以为在下是桂树所化的仙人，只为在那一刻救她一命，所以赐我名字桂芬，”男子知道自己多言，又颤巍巍低下头“公主若不喜欢，改了就是”</p>
 <p data-pid="E9Jvrq9k">我甜甜一笑“桂芬实在不像男孩子的名字，以后改叫木犀吧”</p>
 <p data-pid="49xYnH-r">木犀微微屈膝“是”</p>
 <p data-pid="GNn__OkD">我依稀记得他刚刚进府还未曾拜见我，反而去了千荣的鸾凤阁门口等着，满怀期待的想让她见他一面，可是当时千荣只是目不斜视的从门口走过，身边围着的全是侍婢，连正眼都没看他一眼，或许对于林家嫡三小姐千荣来说，这个人，只是生命中的一个光影，一个过客，这样的事没有对错，也说不明白，一个念念不忘，另一个，连记都没想记</p>
 <p data-pid="YXDfuVrB">即不是故意的，又何必有什么歉意？</p>
 <p data-pid="01NMOrLw">我突然想起那个意图勾引秦王的小姑娘，我连她的名字都不知道，在我的故事里，她甚至不配拥有一个名字</p>
 <p data-pid="C1z4O9QE">有些人注定只是你一生中一个小小的流星，点亮那么一瞬，惊艳了你一眼，就在没有存在的必要了</p>
 <p data-pid="5tQPj2Bb">我叹了口气，叫木犀下去了</p>
 <p data-pid="mxXWKi1Q">眼下德妃已经有了五个月的身孕，我便卖了秦王一个面子，和千荣入宫再次给她请安，只不过我还没迈进梓华宫的大门，就被另一位妃嫔请了过去</p>
 <p data-pid="2YVkJ5NL">这位嫔妃，是和安宫的墨贤妃</p>
 <p data-pid="S2ndGOAu">我同千荣打声招呼，让她先去探望德妃，我随后就到</p>
 <p data-pid="1TOYCg5k">墨贤妃是哥哥当年两个侧妃中的一个，和世家女子入宫为妃的德妃云滟寰不同，她是潜邸就侍奉的人，如今二十有三，虽不及皇后，但尊荣位分都为上者，我见了她也要给几分薄面的</p>
 <p data-pid="sKRWIne1">墨贤妃带着笑请我坐下，娇声道“本宫请公主来，是因为听贵妃姐姐说，公主煮茶技术宫中一绝，所以特请公主请教一番，公主不常进宫，这次算德妃妹妹卖我个人情，下回我补上就是了”说罢，就有宫婢端着茶上来“这些都是我亲自烹的，你尝尝看，好不好？”</p>
 <p data-pid="k-TiW8OL">我微笑着接过茶，轻啜一口，“茶是好茶，只是娘娘这功夫的确未曾下到，若是娘娘不嫌弃，可以时常请懿染来，懿染定保证娘娘能煮出上等的茶”</p>
 <p data-pid="dnJFM0-J">贤妃眸子亮晶晶的“那多谢公主了，”我羞赧笑笑“不必客气”</p>
 <p data-pid="gx5_vZw_">我注意到，贤妃脖颈上戴着一块翠玉，那是一块精致的籽玉，被工匠悉心雕刻成了明月出云的样式，最难能可贵的是，在明月的中央搁着一抹疏疏淡淡的墨色，乃是天然形成，贤妃送我出和安宫时，告诉我这块玉和了她的名字，墨月</p>
 <p data-pid="OQjiotda">我到梓华宫时，千荣被贵妃叫走了，只我一个人留在德妃处，见了德妃，我吓了一跳，原本如玉一般的人儿如今瘦的脱像，眼下深深的乌青让她看着再无之前的我风采，我忙去抓住她的手，迫切问到“这是怎么了，不过几个月，怎么瘦成这幅模样？”</p>
 <p data-pid="kQM4VjPl">德妃冲我虚弱的笑笑，说“没事，孕中多思，”</p>
 <p data-pid="5nv6AJRy">宫女端上两盏茶，德妃一盏端到我面前，一盏端到自己面前，她持杯递到嘴边，冲我道“公主殿下，若是一个人死了，他的心爱之人，是不是比死了还要难受啊？”</p>
 <p data-pid="VOj5DrDC">我奇怪道“这个...我还没经历过情爱，但是古书上都是这么说的，不过万事无绝对，若换成我，定要为了他好好活下去”</p>
 <p data-pid="uqmuqkNu">德妃突然笑了，像一支支离破碎的玉兰花，她喉头一动，咽下了那盏茶，然后温柔的看着我，道“公主，我对不起你”话毕，她突然直挺挺的倒了下去，裙下鲜红一片</p>
 <p data-pid="L4Ve8nwm">我吓得一下从椅子上窜起来，紧接着听见德妃痛苦呻吟的呼救“快来人啊！快来人！”</p>
 <p data-pid="SxggBVJX">直到知道我被囚禁在秦王府，我脑子都是一片空白的</p>
 <p data-pid="jl6y3mDy">为什么？那不是她自己的孩子吗？再者她要陷害，贤妃贵妃皇后哪个不行，为什么选我呢？</p>
 <p data-pid="8NjIQw9H">我心乱如麻，我头一回害怕起来，德妃在哥哥面前告状是说我狠心推了她，哥哥信了，他居然信了，他问什么会信了呢？</p>
 <p data-pid="3SDIOGhY">这群人都他妈疯了吗？</p>
 <p data-pid="IsG9Fc7x">不对！绝对不对！绝对不对！从源头分析，为什么德妃不要这个孩子，她在害怕什么？她之前问我的问题是什么意思？</p>
 <p data-pid="LRYxexpx">我急的满屋乱窜，德妃的心爱之人是谁？是哥哥吗？哥哥现在活的好好的，为什么她要问我这样一个问题？德妃为何短短几个月就形销骨立？她究竟在担心什么？</p>
 <p data-pid="gKL9dZZr">突然，如同开闸放水一般，一切都有了源头，庞大的思绪从我脑子里迸出，我心下大定，对着侍婢道“去把林侧妃给我请来！”</p>
 <p data-pid="2LsNCAsn">千荣到的时候，我已经完全平静下来，我看着她瓷白的面容，缓声道“林侧妃，本公主有几个问题想问你”</p>
 <p data-pid="w5wbZGVx">千荣轻轻挑眉，找个椅子坐了下来“哦？公主要问，妾身必定知无不言”</p>
 <p data-pid="nSrXowxf">我冷笑一声“第一个问题，林家，是否与高家结盟？”</p>
 <p data-pid="GlHohyjt">仔细想来，怎么那么巧，贤妃请我品茶是听了高贵妃的劝，我去德妃处看她千荣又正好被高贵妃叫走？她们究竟对德妃说了什么？</p>
 <p data-pid="xbkefnzA">“第二个问题，你到底，是不是林家的嫡三小姐？”</p>
 <p data-pid="_vxyODNb">千荣瞳色一震，满脸不可置信</p>
 <p data-pid="AzxwNoHP">“第三个问题，为何要害我！”最后一个问题，我已经是狠狠的咬牙说出</p>
 <p data-pid="mesCXzzu">千荣释然的笑笑，“公主什么时候知道，我的身份的？”</p>
 <p data-pid="bJ-XuhgS">我微微叹息道“最开始，是第一次拜见德妃，你的仪态，温婉大方，端庄得体，确实是一个大家小姐的威仪，可是关窍在于，林家嫡三小姐向来是高贵清冷，仪态不该如此温婉，但这只是叫我起疑，第二，便是你回林家，为何亲热的先是府中的老嬷嬷，而非你的亲生父母？最后一点，我和你相处三月，你本性柔嘉，开朗善良，你若真的认识林桂芬，绝不会无视他，除非你是真的不认识他，他救的，应该是真正的嫡三小姐，不是你，你到底是谁？”</p>
 <p data-pid="3_vwzw7F">千荣无所谓的笑笑，“公主，你有没有想过，如果我不是真正的林千荣，秦王为何夜夜留宿我这儿呢？您的猜想根本不成立啊？”</p>
 <p data-pid="eICC0C33">我微微一笑“这也是我想问你的问题，不过第一个问题，你还没回答我，”我佯装疑惑“什么事能让德妃心甘情愿小产呢？我猜，定是你趁我不在的时候，告诉德妃，有了这个孩子，云家和秦王就要起兵造反，这样，德妃深爱哥哥，断然不会生下这个孩子，她若生不下孩子，对贵妃也是百利无一害啊。”</p>
 <p data-pid="ZnE69ZqU">千荣叹了口气“公主真是聪慧，”她抬头苦笑“不过，我真的没想害公主，我也不知道德妃会把此事栽赃到你身上，也没想到她会这么快动手”她略微思索“或许，比起陷害别人，陷害公主是最好的办法”</p>
 <p data-pid="vEClh-G6">我淡笑着喝了口茶“是呀，若是陷害别人，哥哥肯定会重罚，若是我，哥哥便绝对不会重罚，而且有贵妃在宫中推波助澜，哥哥一定相信，我是害怕云家功高震主所以动的手，他不会责罚我，却也相信了，是不是？”</p>
 <p data-pid="weGp6RXc">千荣点点头“若是不找个替死鬼，德妃也怕保不住这个孩子，皇上会治罪云家，所以她只能这么来办”</p>
 <p data-pid="EMq9AsIj">我嘲讽一笑“这么说德妃还挺善良？”我看着千荣“你呢，不跟我坦白？”</p>
 <p data-pid="cDJtHYvL">千荣深深吸了一口气，看着我的眸子，缓缓说出了压在她心口的秘密</p>
 <p data-pid="2BVnGPTC">“公主可知道，世家女子，大多最后的命运，不是入宫为妃，就是和其他世家联姻？”</p>
 <p data-pid="3AqFvc_a">“林千荣是嫡三女，前两个嫡女都没留住，所以她是林家老爷的命根子，打从她一出生开始，老爷就开始谋划”</p>
 <p data-pid="8XT626Rv">我怎会不知道，我垂了垂眸子，我不也是为了躲避边辽的和亲才嫁入秦王府吗</p>
 <p data-pid="MwuHKv-L">千荣继续道“想让女儿后半辈子不被林府嫡女的身份羁绊，林府老爷想出了一个办法，就是从小培养一个替身，将来，替嫁，”</p>
 <p data-pid="nyyw1Qgg">“我就是那个替嫁”</p>
 <p data-pid="KiaEddw4">“我从小就是在严苛环境下长大的，一天只睡两个时辰，余下的时间都要学习，上次你看见我抱着的嬷嬷，是唯一一个在府中对我好的人，没想到我的一次亲近，却暴露了自己”</p>
 <p data-pid="jaNdoyJd">我心下大振“那你原本的名字叫什么？”</p>
 <p data-pid="DEMIdDeL">千荣哈哈大笑，两行清泪从眼眶滚落“我没有名字...我不配有名字.....师傅说，人对名字都很敏感，所以就我叫千荣，因为如果我有别的名字，别人叫我千荣，我就会反应慢，就有可能别人识破..”</p>
 <p data-pid="zwE2q9FV">我柔声道“那你和秦王...”</p>
 <p data-pid="4rz9EOzj">千荣哭的更加厉害“秦王殿下...是个断袖...他来我的房里，要么合衣而睡，要么处理事务，要么..”千荣红了红脸“就和他的贴身小厮在贵妃塌上亲热...”</p>
 <p data-pid="c7ZeUgaR">我突然想起我之前逗秦王我睡了他小厮，秦王离开时踉跄的背影，心下了然</p>
 <p data-pid="OVmXcU8O">“秦王和老爷商量好，允许我一个替嫁嫁过去，但是林家要一直依附云家，最近，眼看高家势大，就转头依附高家对付云家...上次的小姑娘，不是女子，而是个长相妖艳的男子，是德妃送来给秦王殿下解闷的...”</p>
 <p data-pid="FjgIYKtO">我脑子里突然浮现出我说孩子时德妃心虚的表情，他奶奶的，怪不得，怪不得呢！</p>
 <p data-pid="0awO9bNI">“只是...只是懿染，我真的没想害你...我也不知道德妃会拿你做替死鬼..我真的不知道...”千荣哭湿了一整个方帕子，一个劲儿的向我道歉</p>
 <p data-pid="VnpLx3Ag">我望着殿外郁郁葱葱的梧桐树，想起了之前跟哥哥说，若是日后有机会，定要走遍四国的名山大川，吃遍天下珍馐，如今林家真正的嫡三女肯定已经心愿得偿，以一个自由之身摆脱了她所该有的一切束缚，可是我面前的这个女子，她从一出生，命就定好了，她要做别人，嫁给一个不相干的人，一辈子做别人的棋子，甚至不能拥有自己的名字，知道如今，她还是个守宫之身</p>
 <p data-pid="t0Ih6pQx">都是人，她的人生就非得一片狼藉吗？</p>
 <p data-pid="vzP2KMqD">我起身，海棠红的裙摆绮丽拖地，冲她道“你之前给过那个小姑娘两条路，如今本公主也给你两条路，第一条，你依旧是府里的林侧妃，掌王府事，只不过，你也知道，你永远不可能有夫妻之欢，一辈子，都不可能”我深吸一口气，缓声道“第二条路，做本公主身边的侍婢，将来按照本公主的大丫鬟之身，给你指一个好夫婿，得享夫妻之情，届时本公主会将秦王府所有人全部调换，一个不留，你不必担心有人会说出去”</p>
 <p data-pid="VDjCtaT3">我看着她泪光盈盈的眸子“至于秦王”我冷笑一声“他敢追究，本公主会让他知道合德淑嘉长公主手下的权重到底有多少！”</p>
 <p data-pid="F5p8usO2">千荣急忙擦了擦眼泪“我愿意...贴身侍奉公主，绝无二心”</p>
 <p data-pid="R9bPkoho">我看着她梨花带雨的小脸儿，早就心疼的不成样子，忙半蹲着扶起她“什么侍不侍奉，我还能真的让你干活儿？我这就对外放消息，林侧妃暴毙，府内人口全部发卖，以后你就安心在我这儿住着，别再想林家的事儿了。”我捏紧她纤细的双手“林家此后，和你半分关系没有，知道了吗？”</p>
 <p data-pid="xBg6wRlH">“我的名字是懿染，以后你便叫冉儿，如何？”</p>
 <p data-pid="it1I0Q3h">冉儿破涕为笑“多谢公主！”</p>
 <p data-pid="cmBGuhm9">隔天，我就换了秦王府所有人</p>
 <p data-pid="IOaAu02g">从奴婢到家丁一个不留</p>
 <p data-pid="VG1JTvAu">我可以允许秦王有龙阳之好，甚至可以邀请他来和除了玄朗以外的男宠过一夜，但我决不允许他为了掩饰此事毁掉另外一个女孩儿的一辈子</p>
 <p data-pid="Esr4i3Uk">所以秦王怒气冲冲来找我的时候，我连门都没给他开，他在外面哇哇叫了一会儿，悻悻的离开了</p>
 <p data-pid="cJrEFDce">玄朗对于我的做法大肆赞扬，他早知道林家猫腻，只不过他也没想到，秦王居然不喜欢女人</p>
 <p data-pid="635c4ELr">现在外面传疯了，合德淑嘉长公主不光生性淫贱，不知羞耻，四处勾搭还心狠手辣，我追头丧气的在秦王府呆着，玄朗给我带来消息说，说皇后出面解决此事，最后我也不知道怎么回事，洗清了我的冤屈，哥哥为了让我躲躲风头，决定把我送去晋初拜访姨母，顺便学习学习</p>
 <p data-pid="6Q83nCBP">自然，我也正式同秦王和离，日后大路朝天，各走一边，本就没什么夫妻情分，更不必说什么难舍难分</p>
 <p data-pid="qh2-3S2S">只可惜的是他走之前骗走了木犀，他一个人竟然把喜欢女人的木犀掰弯了，所以当他开开心心冲坐在去晋初轿子上的我摆手时，我相信他是真的开心</p>
 <p data-pid="WOdeE-sb">我躺在轿子里闭幕养身，突然想起来，冉儿听贵妃说起的一个故事，墨贤妃那块中心一点墨色的明月出云玉饰和了她自己的名字，但其实，和的不是墨月二字，而是玄月二字</p>
 <p data-pid="udDOcpa3">墨贤妃墨月，未出阁之前叫做墨玄月，她嫌玄是男子的名字，于是嫁进太子府后就隐去了，我眼神渐渐复杂，最后只得一声叹息</p>
 <p data-pid="xVg32d92">晋初寒冷，冉儿找了件兔绒大氅披在我身上，一觉醒来的我撩开轿帘，发现已经是大雪纷飞，就知道我们已经到了晋初，我裹紧身上的衣服，脑子里思忖着见到我那皇帝姨母要说什么</p>
 <p data-pid="VLCbjy1O">在驿馆休息一晚后，第二天早上，我正式入宫拜见姨母</p>
 <p data-pid="TnxRvT-e">姨母约我在后侧殿阴合殿说话，等到晚上在为我办一场阖宫宴，权当接风洗尘</p>
 <p data-pid="ZGbHjP3D">我看着姨母，容色与娘亲有七分相像，却比娘亲还要容华绝代，数年积累下来的气度和威严微微给我压迫感，但她的眉眼还是藏不住亲切的笑意</p>
 <p data-pid="a_UZghrJ">“如今，该叫染儿一声合德淑嘉公主了？”姨母揶揄道</p>
 <p data-pid="rKDSJ7lm">“姨母别拿染儿打趣了，是染儿无能，在大越呆不下去了，这才来姨母这儿避避风头”我羞赧道，“多谢姨母收留染儿”</p>
 <p data-pid="rvo6PR-B">“你从小性子就柔，比不上懿瀛，但朕真的没想到你居然能被欺负成这样！也怪你那个好哥哥，干啥啥不行泼脏水第一名，你瞧瞧这出的什么馊主意，莫说边辽配不配得上你，就是大肆出兵又何妨？”姨母冷笑一声“听说他还把你派去到下臣府里盯梢？这是你干的事儿吗？那是人家庶出公主干的活！”姨母皱眉狠狠数落着哥哥，不一会儿又把枪口对准了我“还有你！没事儿不要和后妃扯上关系，你们那个德妃怎么回事朕看的一清二楚，她是可怜，可跟你有关系吗？拿你的名声做她的人情？她是后妃，诞育皇嗣侍奉君王是她的责任，因为害怕就撂挑子不干？太怯懦！”姨母呷了一口茶，继续道“当务之急，是在于你，你作为长公主，要成为一个有意义的公主，要乐善好施，要端庄威严，为百姓做些实事，他们才会敬重你爱戴你，明个儿把男宠都遣了吧，留一两个侍奉的就好”</p>
 <p data-pid="IsPRZspi">姨母抬头望天“若你母亲还在，你现在肯定不必操一点心，但是即使是你哥哥，也保不得你万全，他如今不光要看顾你的名声，还要承担因为你名声而带来的宗室给他的压力，他尽力了，”姨母眼神锐利“懿染，自己的事儿得自己操心了，真到了你哥哥也保不住你的时候，一切就都晚了！”</p>
 <p data-pid="Qzzh1hU_">我听的心头大震，慌忙俯下身去行礼“姨母的话，染儿记住了，绝不辜负姨母的嘱托！”</p>
 <p data-pid="u-LeJGSv">姨母这才微笑道“好孩子，快起来吧...”她话还没说完，一个桃红色的身影就从后殿飞出，一下趴在她脚边，钻进她怀里撒娇</p>
 <p data-pid="0H1HEnSH">男子分明的轮廓上爬满了粉嫩的红晕，一双骨节修长的手直接搭在了姨母的大腿上，桃红色的衣衫单薄，若隐若现他白皙的肌肤如雪，在胸脯上还留着几个淡淡的红印</p>
 <p data-pid="fWmcsuvX">“这是我的一个小侍官儿”姨母淡定道，但我从她的语气中已经听出来她不怎么淡定了</p>
 <p data-pid="KhI63V0l">“陛下说好就离开一炷香，现在都快两刻钟了，我在寝殿等不到陛下，只好来这儿寻了...”男子十分委屈，寻着姨母的脖颈就轻啜了一口，然后用足矣让我听见的气声说道“我想陛下啦～”</p>
 <p data-pid="wSQRYq8l">姨母埋下头也用同样的气声道“一会儿补偿你，好不好？”</p>
 <p data-pid="0ETowQFJ">男子眼睛都笑弯了，咬唇咬的唇色嫣红“陛下要快呀，臣已经等不及了...”话毕，就起身妖妖娆娆的走路去，临走还冲她抛了个媚眼儿</p>
 <p data-pid="CsI5wej3">“既然如此染儿就告退了！”我脸红如熟虾，脚底抹油般走了</p>
 <p data-pid="VSkpuUcM">晚上玄朗躺在我的塌子上看书，我忽然玩心大起，于是佯装斟酌着语气道“那个...姨母对我进行了批评教育，我要遣散我的男宠啦....”</p>
 <p data-pid="si6db2_E">玄朗啪的一声把书合死盘腿坐着，气愤道“你要赶我走了？”</p>
 <p data-pid="2NT_uQWc">我故作深沉道“姨母说要我做一位德行出众的好公主，男宠什么的不许有了...”</p>
 <p data-pid="gGTVN035">玄朗慌忙爬下塌子赤着脚走到我身边，“不行，你不能赶我走！”</p>
 <p data-pid="u_lZswA6">我一挑眉“为何不n...唔！”话还没说完，我的唇就已经被他封死，一双粗糙宽厚的大手顺着我的腰缓缓爬到我的后背，然后整个手臂一用力，就把我箍在他怀里动弹不得</p>
 <p data-pid="3nz0yJ6-">吻了良久，他穿着粗气，下巴抵在我的额头上“因为..你已经是我的人了...不管你愿不愿意，”他低头在我眉间轻轻一吻“所以，不论是当侍卫，还是做男宠，我都跟定你了”</p>
 <p data-pid="EH0AvvGQ">我刚要反驳他是不是把我俩的身份说反了，他就把我整个人抱起来往床上去了，落下的吻比刚刚还要猛烈炽热</p>
 <p data-pid="H9psWybt">接下来的事便不足为外人道了，能告诉你们的是，我在中间告诉他我在开玩笑，他气得把每夜两次变成了每夜四次</p>
 <p data-pid="NukQVWYt">隔天晚上，我带着冉儿照常赴宴</p>
 <p data-pid="OP6RUxvG">如今晋初已经立了太子，听说太子妃是个奇女子，出身市井，却能吟诗作对，琴棋书画样样精通，的花容月貌，而且她还聪颖非常，屡次帮太子躲过亲王兄弟的暗害，令太子对她情根深种欲罢不能</p>
 <p data-pid="LweWAdIm">太子虽也才高八斗，钟灵毓秀，但为人太过正直，可为帝王，却需要像太子妃这样替他运筹帷幄的女子坐稳中宫，辅佐他，这也是姨母的意思</p>
 <p data-pid="9G0JMtjq">宴席开始一刻钟，我见到了太子和太子妃，太子一身金黄色蟒袍，见了我眉宇间都是热情和亲近，太子妃则一袭碧绿色绣妃色莲花广袖襦裙，发间缀着大朵的玉兰花，一张绝色倾城的脸透露出淡淡的孤傲和清冷，然后落座在我的对面</p>
 <p data-pid="bsczNu-2">我旁边的冉儿突然轻轻的惊呼一声,我微微扭头，她便低下头去在我耳边悄声道，“主子，那是我家三小姐！”</p>
 <p data-pid="OI7N-e3K">我扬了扬眉毛“果真品貌不俗，真是难得一见的佳人”我抬起酒杯遥遥相敬，对面不食烟火的美人愣了一下，也轻轻一笑，降酒杯递至唇边饮了一口</p>
 <p data-pid="f7DYcRTf">我垂眸掩盖住眼中的狡黠，我知道，或许在以后的某时某刻，这个秘密会助我得到她的帮助</p>
 <p data-pid="UOnhv3-H">宴会无惊无喜的平静度过，第二天姨母又约我去御景园赏花，我早就听说晋初的梅花种类繁多芬芳馥郁，于是欣然往之</p>
 <p data-pid="2JMnh4OU">姨母告诉我，梅林正中央的湖叫启翔湖，是专门命人为皇夫大人打造</p>
 <p data-pid="k245GDBz">皇夫大人，是天之贵子，他左眼有道天生的疤，传说是天上的星子所化，是大富大贵，祥瑞天降的表现，他是庆临长公主和驸马的嫡长子，据说他降世之时公主府上方云烧如火，而后整个京都黑云滚滚，下起了大雨，他十岁之时，又有高人说他天生凰命，若能入宫，便是整个晋初的福祉，能保晋初百年昌盛，千秋不灭，于是他就做了三皇子侍读，直到后来被赐婚皇太女，他再也没出过宫</p>
 <p data-pid="MJk1KY6E">三日之后，我见到了那位传闻中的皇夫大人</p>
 <p data-pid="KCy_OKev">我正和姨母说话的当儿，她那大胆放荡的侍官儿就又来寻她，勾她去床榻不成，就黏在姨母身边冲她抛媚眼</p>
 <p data-pid="pYY8xyFo">“陛下，皇夫大人来了。”</p>
 <p data-pid="_T4l88iu">顺着大殿金黄的阶梯，我看着一个清俊的男人缓缓走进，他一身水青的袍子及地，一块云狐皮的围领紧紧贴在他的肩膀，顺着它垂下绣着浅金色凰纹的斗篷，他的五官生的极为浑然天成，鼻梁很挺，眉峰略高，眼睛却很大，他的眼睛是我见过最温柔的，我觉得他只要轻轻一笑就可融化万千冰雪，他走上前来微微拱手给姨母行礼，然后偏头，面带微笑的轻轻冲我点头</p>
 <p data-pid="Pft7ZwAC">我略微看呆，连忙起身回礼</p>
 <p data-pid="HFlxqoT8">皇夫大人失笑“公主不必如此，快坐下吧”</p>
 <p data-pid="A_gZlzw8">我讪讪的笑笑，揪着裙摆慌乱的坐下了</p>
 <p data-pid="OtlryW-f">姨母看着皇夫白皙的手，皱眉道“你的手套和手炉呢？”</p>
 <p data-pid="5wLB02Sh">皇夫大人坐下后缩了缩脖子，无辜道“着急见你的小侄女，落在凰安殿了”</p>
 <p data-pid="ftBqe1nQ">“粗心！”姨母不满的冲皇夫嘟囔道，然后对身边的侍婢说“把朕的惯用的那个银丝手炉填上几颗炭火，送给皇夫，快去！”末了又冲着她着急忙慌的背影道“记得加香料！”</p>
 <p data-pid="AXvVk_6r">“陛下既然赏赐，臣只好乖乖受着了”皇夫大人眉眼温柔，缓缓说道</p>
 <p data-pid="IS6d6btC">“什么赏赐，只是借给你而已，你要还给我的！”姨母瞪大眼睛嘴硬道</p>
 <p data-pid="WYqSPm3G">“是，多谢陛下。”皇夫低头喝茶，我却从他的眼睛里捕捉到了浓浓的笑意</p>
 <p data-pid="bjBSpWcb">“陛下和皇夫大人真是伉俪情深，臣真是羡慕啊，”看见品貌皆不俗的皇夫大人，如今这个空有皮囊的小侍官儿倒真是入不了我的法眼，他此时说的酸话，自然也没有那么可爱了“陛下正在和大越的长公主说事情呢，皇夫大人就这么插进来，有些不妥吧？”</p>
 <p data-pid="fE2Gzv-0">还未等我说话，他便又道“也是了，如今陛下好久没去皇夫大人处，大人若是想见陛下一面，可不就得借着这个由头这个身份嘛，多的东西，您也没有啊？”</p>
 <p data-pid="zBHx39V4">皇夫大人垂下眸子，不置一词</p>
 <p data-pid="fzr2mIvm">姨母淡淡的瞥了一眼洋洋得意的侍官，道，桃夭，下去吧</p>
 <p data-pid="CzI0uzos">那唤做桃夭的侍官儿显然不愿就此罢手，仗着姨母的宠爱愈发放肆“自从乾祥四年嫡皇子崩逝后，您未曾再添皇子吧？那个孩子本就克母，死了也活该，但是从那以后，陛下都不怎么去您的永泰宫了，您自己个儿说说，您怎么再添下一个嫡子啊？”</p>
 <p data-pid="W8T2orNn">皇夫的目光突然森然，冷冷的盯着侍官儿，缓缓吐出三个字“滚出去！”</p>
 <p data-pid="Cwzva9RV">侍官还想说话，皇夫大人已经从腰间抽出一把匕首“你再多说一个字，我就割了你的舌头，你迟半刻，我就剁了你的双脚”他指节轻弹，尖锐的匕首发出争鸣之声“本宫只给你一次机会。”</p>
 <p data-pid="xwRKDB2s">看着银亮亮的匕首，侍官眼底透露出无边的恐惧，拽着姨母的衣袖，惊恐道“陛下...”</p>
 <p data-pid="zgoZOpRE">姨母头疼道“让你下去你不下，非要惹火他，你非要血溅当场？还不快滚！”</p>
 <p data-pid="vMYdiMg3">那侍官点头如捣蒜，回头恐惧的看了皇夫一眼，飞身走了</p>
 <p data-pid="-CIAof5l">第二天中午，冉儿告诉我，昨晚，宫人在启翔湖旁发现了侍官桃夭的尸体，割下来的舌头和双脚整整齐齐的放在他的胸膛上</p>
 <p data-pid="HSKWR2Al">玄朗连忙捂住我的耳朵，对冉儿没好气道“这么恶心的事儿，别说出来让她害怕”</p>
 <p data-pid="8j0Ozv-D">冉儿嘲讽的笑了笑“这就嫌恶心？当宫人请来的仵作把胸膛上的双脚移开，才发现那侍官的内脏全被掏空了，直到今天早上，人们才在启翔湖里发现了血肉模糊的脏器...”</p>
 <p data-pid="7BWwEbVh">我的脸色顿时煞白，但也没有失去理智“后宫倾轧，向来无所不用极其，皇夫大人，或许是受人陷害...”</p>
 <p data-pid="uMmXIE0w">而我不知道的是，同一时间的永泰宫凰安殿</p>
 <p data-pid="NzkBplWe">“不是别人，就是我，是我亲手割下了他的舌头，掏出了他的内脏”皇夫把一双漆黑的的手套丢在女帝面前，一脸揶揄“这手套昨晚还是纯白的呢！”</p>
 <p data-pid="6FBYLdAb">女帝看着眼前的物件，那分明的血色，一夜后渐渐变为了漆黑</p>
 <p data-pid="Wah2NUa1">女帝叹息一声，“这些年，你温柔大度，儒雅随和，照顾后宫男子，主持后宫大局，可是，朝珩始终是你的心病，之前的几次，你都做的毫无痕迹，这次手法这样残忍，承认得这样痛快...”女帝微微阖眼“他确实话说的太过分了...”</p>
 <p data-pid="Kz5Umuab">“陛下累了，臣服侍您休息吧...”皇夫这样说着，伸手褪去女帝的衣衫，莹白如玉的手却被女帝一把抓住，他愣住，却正好对上女帝一双泪光盈盈，满是祈求的眼睛“敬哥哥，算我求你，看在咱们从小到大的情分，别对朝珂下手...那孩子也是你看着长大的..你能看出来，他有才干，文韬武略样样第一，却太过善良，你不要..千万不要...”</p>
 <p data-pid="6_2sv-6J">皇夫一双大手轻抚着女帝的脸颊，一双唇已经迫不及待的印上去，他见不得她落泪，她一委屈，他就会想起她还是皇太女时，第一次行周公之礼时的娇羞和恐惧，是他温柔的在床榻上安慰，慢慢逗她开心，从此以后，她在外面是高高在上恩威并重的皇太女，晚上，却有另外一个身份，是他韩霖敬的结发妻子</p>
 <p data-pid="4l4Ans7j">她是女皇帝，他可以包容她所有对自己的谋求算计，但是他也知道，她是爱他的</p>
 <p data-pid="UcEv6ZVx">“闭嘴，我答应你”</p>
 <p data-pid="BShHaHfT">女皇帝放下心来，她太了解他这位皇夫了，他即说得出，就一定做得到，于是她当即一个翻身，把满面惊讶的皇夫压在身下，然后戏谑一笑，在他绯红的脸颊上重重落下一吻</p>
 <p data-pid="s1jYf3NB">芙蓉帐暖，一夜春宵</p>
 <p data-pid="wzY-9Vnj">作为女帝的好处是，可以以女子身份执掌大权，但是坏处就是，一个月只能行房一次，若是次数太多或者时间间隔太短，万一有孕，是谁的都不知道</p>
 <p data-pid="Wgx0lvdc">而当时的我显然不知道那么多，晋初物华天宝，地灵人杰，不知不觉，已经一年过去，在春暖花开的三月，哥哥来信，告诉我，该回去了</p>
 <p data-pid="xQthv0Iz">但是，显然我走不了了，因为此时此刻，我正身处一个大麻烦中</p>
 <p data-pid="KzAOn4x7">彼时我在驿馆里画画，一支艳丽雍容的牡丹跃然纸上，我刚搁下笔，姨母就差人来请</p>
 <p data-pid="8Z-_-z-s">“陛下请大越公主走一趟，奴才在外头等您”为首的刘统领每次见着我都挂着亲切的微笑，此时却只有冰冷严肃的恭敬</p>
 <p data-pid="QMCPzSuw">我心道不好，让冉儿塞了一锭金子到他手中，然后强笑道“麻烦统领让我梳妆打扮一番，去见陛下不能失了礼数不是？”</p>
 <p data-pid="V7WCPseO">刘统领叹息一声，手别开冉儿递过去的金锭，在我耳边轻声道“公主，太子妃出事儿了，奴才只能说这么多...”</p>
 <p data-pid="x8Tx7nez">我心思转了一个大弯，猛的反应过来，冲着刘统领道“多谢统领提醒！”</p>
 <p data-pid="YXt5mJhV">当我被引到正殿阳关殿，我就知道这事儿不小，果然一进殿，就看见貌美倾国的太子妃跪在地上，一旁立着焦急得快哭出来的太子</p>
 <p data-pid="6BaCQqnC">“母皇！容儿都说了她不是大越来的奸细，没有证据，您不能将她下狱啊！”</p>
 <p data-pid="VUqYK8iV">“太子殿下别着急啊，这证据不马上就到了吗？”大殿另一侧的华衣男子讥笑道“母皇您瞧，淑嘉公主到了！”</p>
 <p data-pid="P6Wqyhl0">我从容的行礼问安，抬头对上了姨母冷嗖嗖的眼眸</p>
 <p data-pid="WfkYmOw3">“淑嘉，今日唤你来，是有些事情要问你，你不必担忧，如实回答就好。”姨母淡淡道</p>
 <p data-pid="OiWmqvkn">淑嘉是我的封号，平日亲近之时，姨母是绝对不会这么称呼我的</p>
 <p data-pid="lpgh2icF">我轻笑，“淑嘉是姨母的侄女儿，您想问什么请问便是！”</p>
 <p data-pid="t5GGmXog">姨母微微一笑，冲一旁的华衣男子冷声道“朝瑚，问吧！”</p>
 <p data-pid="wKB0bzFM">睿王刘朝瑚谄媚一笑，转头冲我道“淑嘉公主，先前曾经嫁与大越的异姓王，云家嫡子云止，对否？”</p>
 <p data-pid="VZ8WF2T-">“是。”我毫不避讳</p>
 <p data-pid="cmRhR1V1">睿王勾起唇角“只过半月，林家嫡三女林氏千荣入府做侧妃，是也不是？”</p>
 <p data-pid="zHGRcH0M">“是。”我再次承认</p>
 <p data-pid="dy2awNjT">“哈哈，好！”睿王抚掌大笑“母皇，公主身边名叫冉儿的侍女，就是林家的假三小姐，而咱们这位太子妃，就是真正的林三小姐！”</p>
 <p data-pid="1ZvKJ06f">我噗嗤一笑“睿王殿下开什么玩笑，这不过是我喜欢的一个侍女，哪里是什么林三小姐？”</p>
 <p data-pid="UZfrVBMP">睿王死死盯着面无表情的太子妃，冷笑一声道“这大越又是把林家的假三小姐派在公主身边送到晋初，真正的三小姐又潜伏在太子身边，母皇，您不得不处置啊！”</p>
 <p data-pid="D2KEDXru">我转头一笑“滑稽，姨母，睿王所说，并无证据！”</p>
 <p data-pid="iQwgQEDA">睿王笑的发贱，“哦？公主怎知我没有证据？”说罢，他从袖口掏出一封信“母皇，这是林家把那假小姐抚养长大的嬷嬷亲笔所写，人也已经带到，只等母皇传召”</p>
 <p data-pid="7EYdUGPs">我回头看向冉儿，她脸色惨白，连同我对视的力气都没有</p>
 <p data-pid="Ai_zcnHe">全完了！我心中一跳，那嬷嬷若真的出现，不光会指认出冉儿是假的，还会把林千荣这个真的牵扯出来，我看向太子妃，却发现她唇角竟然诡异的勾起弧度</p>
 <p data-pid="hw7pVlo4">这厢姨母已经看完了信，放话要传人</p>
 <p data-pid="ZcP5sgHu">睿王忙派了个侍卫去唤人来，可过一会儿进入大殿的只有那侍卫一人，脸色惨白的对睿王耳语几句，睿王的脸色顿时难堪了起来</p>
 <p data-pid="omYf0U89">“母皇...那嬷嬷，自尽了....”</p>
 <p data-pid="DgitDtCJ">我心头一震，还没缓过神来，又见太子妃清亮道“母皇，儿臣虽出身市井，却也是父母膝下的女儿，若是您怀疑儿臣的身份，那就请您去宣儿臣的父母来，儿臣自然清白！”</p>
 <p data-pid="gQHcJBK5">“母皇！她的话玩玩不可信啊！她的身份是假的，那她的父母自然也是假的啊！”睿王的声音已经慌了，迫不及待的想要从她的话里挑出来刺儿</p>
 <p data-pid="Runk2q6g">“母皇.”太子妃目光炯炯“儿臣愿意当着您的面滴血验亲！”</p>
 <p data-pid="Mio3qbRt">一个时辰后，一个老妪并一个老叟出现在大殿上，太子妃和那老叟滴血验亲，果然相融</p>
 <p data-pid="o1jbflcq">老叟身体不好，平日几乎不出门，如今乍闻女儿被诬陷，咳的几乎昏死过去</p>
 <p data-pid="SoixExCT">侍卫报给姨母听，说邻里也能证明这老叟身体不好，平时不出门，吃穿都是老妪去筹备，自从太子妃册封，他们家就慢慢好起来了，可惜家中无男丁，虽然富裕，他们却依旧简朴</p>
 <p data-pid="Yzk3n22m">姨母冷冷的看着满头大汗的睿王，之见他自言自语喃喃道“不可能，这绝对不可能...本王调查的怎会有错..她是假的...母皇！她是假的！她是大越派来的奸细您不能相信她！母皇！”</p>
 <p data-pid="O5V54WGg">姨母只是挥了挥手“睿王病了，送回睿王府养病。”她眼中森冷一片“病好之前，不必来见朕了！”</p>
 <p data-pid="i2s5l7mW">睿王就这样被架出去，塞入一顶轿子给送回王府去了</p>
 <p data-pid="LQTNecUW">太子见爱妻冤屈得洗，忙扶起她，自己又马上跪下，满脸喜色道“多谢母皇明察秋毫！”</p>
 <p data-pid="DwhkG7dD">姨母只是微微点头，然后对我歉然道“染儿，让你看见笑话了”</p>
 <p data-pid="NayWkPl6">我笑道“不过是误会，姨母不必放在心上！”</p>
 <p data-pid="QbSU9yri">在我出宫之后，太子妃的仪仗却拦住了我的小轿</p>
 <p data-pid="Y5c0oRIu">“你是说，你把你亲爹请来了？”我狐疑的望着轿子对面的绝色美人，美人点头笑道“是啊，刚刚在大殿上的，正是大越林家林阁老本人啊。”</p>
 <p data-pid="-GbcTqo-">我微微叹了一口，心下了然，“怪不得，那老叟长年病弱不见生人，就是为了不让别人看见他的面孔，好方便你在将来以假乱真，是吗？”</p>
 <p data-pid="H4wmbH-p">真正的林千荣笑道“聪明！”</p>
 <p data-pid="0ut1V6Va">我摇头笑笑，“是你聪明吧，那嬷嬷的死，是不是也是你动的手？”</p>
 <p data-pid="S1S1L-BF">林千荣无所谓的勾勾唇角“自从父亲通知我晋初来人向林府打探消息，我就让他找个心腹去获得那嬷嬷的信任，然后顺理成章插在她身边，”她嘲讽的笑笑“她临死前还当杀的人是她的干儿子呢！”</p>
 <p data-pid="9E2T07AZ">我身旁的冉儿微微颤抖</p>
 <p data-pid="mF_cGZSZ">我看着她从容的脸，突然恍然大悟“你怎么每一步都算的这么清楚？你是不是故意纵容睿王，让他查你，你再反戈一击，让他失去姨母的信任？”</p>
 <p data-pid="upNxxLiL">林千荣抬眸，半是欣赏半是微笑道“公主殿下，您真是比我想象的还要聪明..”她乖乖下轿走进仪仗，突然回头冲我笑“既然您如此聪慧，为什么会让自己在大越声名狼藉呢？”</p>
 <p data-pid="4wFlv-hg">还没等我解释，她就钻进仪仗，声势浩大的离去了</p>
 <p data-pid="MIZx2gDs">冉儿在我身旁干巴巴的道“公主认识到了吧，这就是我家小姐...”</p>
 <p data-pid="hsTPQ9d4">我“唔”了一声“的确聪明，也够狠心，算了，起轿！”</p>
 <p data-pid="vO-Of_yS">她是在提醒我，回了大越，要注意自己的名声了</p>
 <p data-pid="mt9GjyyW">过了几日，我向姨母辞行，伴着桃花十里草长莺飞，我回到了我呆了十八年的地方，大越</p>
 <p data-pid="dVZKkWaJ">我临走的时候，听说太子生父张贵公被封为了皇贵公，地位仅次于皇夫大人，太子以后，会更加顺风顺水吧</p>
 <p data-pid="gUb9P-bJ">离开一年，哥哥为我择了新的住处，是一处极大的宅子，要全逛完至少大半天的时间，我进了门，余下的六个男宠便迎上来请安问好</p>
 <p data-pid="by2qoI5d">擅长打听消息的青柳告诉我，过去一年，哥哥削了安国公世子的爵位，墨家的嫡长子上了战场建功立业封了将军，皇后和德妃死了</p>
 <p data-pid="XeFymjPe">我泡在氤氲的池水中谋算着怎么把我岌岌可危的名声挽救回来，一双大手轻轻搭住我的肩，轻轻揉捏，我原以为是玄朗，但是他手心总是有一层薄薄的茧，那人手心光滑如脂，捏了两三下我就知道不是玄朗</p>
 <p data-pid="iR1srUV6">“谁？”我猛的回头，男人慌忙撤了手，低着头跪下</p>
 <p data-pid="D5-jaboC">我将大半个身子躲在升腾的水汽后，冷声问到“抬起头来！”</p>
 <p data-pid="4QVNX_c4">男人抬起头，漏出一张清俊的脸</p>
 <p data-pid="mxizd9cm">我微微一笑“怎么是你？”</p>
 <p data-pid="pTfP14bF">男人抬起一双可怜兮兮的眼睛看着我“玄朗哥哥说您舟车劳顿十分疲惫，知道我擅长推拿，所以派我来侍奉您...”</p>
 <p data-pid="fuSsZJmY">我扶额轻笑“你先下去，等我洗完了好吗？”</p>
 <p data-pid="PFknDGzd">男子点头如捣蒜“是，折蕊告退。”</p>
 <p data-pid="FcYFp6ix">我看着他匆忙离去，无奈的摇头</p>
 <p data-pid="KrPwOK6e">折蕊是我男宠里相貌仅次于玄朗的男子，他的手温柔细腻，修长有力，让那样一双手贴在你的背上轻轻揉捏简直是天上人间，欲仙欲死，他的桃花眼微微一眨，仿佛桃枝蕊开，冰雪消融，他轻轻一笑，便如同暖风催着一树的桃花盛开，满心满眼都是绚烂的桃粉色，他就像含苞待放的花朵，必须在最娇嫩的年纪被狠狠折下才能保留住他这样娇柔的颜色，所以我给他取名，折蕊</p>
 <p data-pid="6wy35_F4">我回大越的第一晚，没点任何人侍奉，我住的地方被取名容敛阁，是哥哥亲自起名，我呆呆的躺在床上，睡意攀附，朦胧之中似乎想到了什么之前错过的事，未等我细想，便已经坠入梦境，了无意识了</p>
 <p data-pid="ufuq9iUU">次日起床，我由着冉儿梳妆打扮，进宫面圣</p>
 <p data-pid="Jj-hM3fF">看着凤仪宫点缀装饰着的黑花白绸，我才想起我漏掉的事，皇后崩逝了</p>
 <p data-pid="Mfilj4Wl">我同皇后并无太深的交情，但当年德妃一事是她恪尽六宫之主职责还我一个清白，于是我进了琼钩殿，在她的画像前上了三炷香</p>
 <p data-pid="eFfwqQHP">按照大越规矩，皇后葬入后陵后，凤仪宫就要收拾出来留给新皇后居住，我看着画像上端庄淑良的皇后，默默的叹了一口气，转身想走，不巧却看到了前来祭拜的贤妃</p>
 <p data-pid="Sf07c9A1">她一身浅蓝映金淡色宫装娉婷而来，当年神色熠熠的眸子此刻都是沉重的哀伤，看见我，微微愣了一下，便绕到后面去给皇后上香去了</p>
 <p data-pid="3FsMcG-W">我回头悄悄问冉儿“贤妃同皇后关系很好吗？”</p>
 <p data-pid="l3xAwYC4">冉儿摇摇头，神色茫然</p>
 <p data-pid="FMBRsEfS">我叹了口气，转身欲走，却不想贤妃的声音突兀的插了进来，拦住了我的去路</p>
 <p data-pid="eJnh0OSa">“公主想知道皇后是怎么没的吗？”</p>
 <p data-pid="9ulh5Hd6">我心中暗暗一惊，从前贤妃的声音悦耳动听，仿佛冬日吃着一块暖暖的糖糕，夏日冰鉴里清凉甜美的西瓜汁，娇媚中带着少女的憨直，如今她的声音又冷又沙、如同秋日的寒风刮过黄沙，又似风干的雪凝结成疙疙瘩瘩的冰碴子，让人无法联想到这是那个曾经同我品茶逗趣的贤妃</p>
 <p data-pid="7ZRn2Rhg">我回头，贤妃已经从蒲团上起身，看着她还需要人搀扶，就知道她这几月必然日日来祭拜，我柔柔笑道“贤妃但说无妨”</p>
 <p data-pid="xOpGnpRw">贤妃吩咐人合上了琼钩殿的大门，然后深吸了一口气，缓缓说道</p>
 <p data-pid="_bgCKtZY">“对不起，我不能说。”</p>
 <p data-pid="UcnItzE7">我：？？？</p>
 <p data-pid="8e3Wl_UQ">“贤妃这话，又是什么意思？”我微微扶额，凉凉笑道</p>
 <p data-pid="rruG0_NG">“个中缘由，公主自己想明白吧，公主聪慧，想必不会花费太多功夫...”贤妃福了一礼，缓缓离去</p>
 <p data-pid="WAFUpLFU">我被她莫名其妙的话弄糊涂了，但是知道我跟哥哥请完安之后路过贵妃宫旁才看出一些端倪</p>
 <p data-pid="Vyb5SN7F">刚刚在贤妃身边随侍的三名宫女，其中一个正鬼鬼祟祟的往贵妃宫走</p>
 <p data-pid="8fkkh0bp">“我明白了，皇后之事，怕又是贵妃的手笔”我一边走一边跟冉儿说“连墨家嫡女贤妃身边都有贵妃的人，贵妃如今真是只手遮天了”</p>
 <p data-pid="_XRdhnhP">“公主，奴婢觉得，不论后宫如何争斗，这都是后宫的事情，同您无关，且您的姨母也说您不该掺合后宫之事，您不能不听啊”</p>
 <p data-pid="S6bgV8qY">“你说的对，可是不论如何，我都是大越的长公主殿下，我可以容忍一个心机深沉的嫔妃在后宫，但绝不能允许一个心狠手辣的女人成为国母，那对整个大越来说未尝是件好事，且哥哥登基六年，如今一个孩子都没有，不知道是着了谁的道，本公主不想干预，只是有这一份责任在，我也不能坐视不理”</p>
 <p data-pid="l1wv1lCu">冉儿叹了口气“您为什么不说是为了玄朗公子呢？”</p>
 <p data-pid="Mg7IovkX">我嘴硬“谁说是为他！”</p>
 <p data-pid="pMdNnD1L">冉儿扶住我的手道“您明明什么都知道，却谁都不告诉，您一早就查清了玄公子乃是墨家第五子墨玄朗，您一直对贤妃礼遇有加无非是因为她是公子的长姐罢了，您心里一直想的，都是抬贤妃做中宫，这样即使有一天您离开玄公子，他后半辈子也能平平安安，不是吗？”</p>
 <p data-pid="xJNwHECr">我垂下眸子“他瞒我自有他的理由，既然连贤妃都不知道他在我府上的事情，我又何必拆穿呢？我心系的人唯他一个，若我真的有一日需要遣散男宠，我也不希望墨家倾颓，他无依无靠，而贤妃位至中宫，最起码能保住他们一家，这就足够了”</p>
 <p data-pid="iQGOKBId">冉儿担忧道“可是，您刚刚听皇上说了，要立高贵妃做皇贵妃呢”</p>
 <p data-pid="gKwwfXn_">我凉凉一笑“一个没有孩子，还未摄六宫事的皇贵妃，立着震场面罢了，没立皇后之前，都不算定局，况且，贤妃，远远没有我想象的那么简单，等着看吧！”</p>
 <p data-pid="fTeV4yZZ">我正准备回府，不巧却碰上了个人</p>
 <p data-pid="zsQ-ePjK">“公主殿下....”女子笑意盈盈的请安行礼，眸色里酝酿着轻蔑和嘲讽</p>
 <p data-pid="0vPxvs7K">“韩琼瑶？你怎么在这儿？”我皱起眉头道</p>
 <p data-pid="ByirF_ch">韩氏是我还在闺中就结下的仇，她为人睚眦必报，从前有过我下嫁魏国公世子的消息，她仗着自己自幼与世子相识不肯让任何人接近世子，她觉得以她韩家在朝中的势力，小小皇贵妃之女，又不是嫡出公主，必然对付不了自己，于是对我等大加打压，我心生一计，联合其他贵女将马尿撒在她裙子上告诉大家她小便失禁，让她丢了好大颜面，然而这只是开端，当初让我去边辽和亲，就是她父亲提出的主意</p>
 <p data-pid="gn5mLJPX">如今她似乎十分得意“公主殿下可想到，如今，本宫已经是皇上的华贵嫔，公主殿下...”她凑近一步阴测测的道“来日本宫登上后位，您以后的日子要难过了！”</p>
 <p data-pid="N2E92EUX">“就凭你？”我嗤笑一声“你的手段连我都赶不上，更别说心机深沉的贵妃了，还登上后位？别痴心妄想了，去茅房里吃饱了早些睡吧”</p>
 <p data-pid="H3evOzP3">她顿时红了面皮，尖声道“大胆！”</p>
 <p data-pid="aPKX5ulE">我突然拔高音调“你才大胆！我是先帝册封一品嫡长合德淑嘉公主，你一个从四品贵嫔还敢在本公主面前卖弄，谁给你的胆子跟本公主这样说话？”我恶狠狠的看着她“本公主只要在皇帝面前说上一句话，就能让你连最末等的更衣都不如，你明白些吧！”</p>
 <p data-pid="gfpcJj66">她的脸上惨白，不吭一声便走了</p>
 <p data-pid="iB-BAepK">等我回府，玄朗已经让人备好了饭菜等我回去吃，我看着他炯炯有神的双眼笑道“今日这菜，莫不是你做的？”</p>
 <p data-pid="MgUY_XXH">他满是期待的点点头</p>
 <p data-pid="wD1uiT0E">我执筷夹了一口鱼肉入口，油炸过的鱼皮满口生香，半点腥气都尝不出，肉质细腻鲜嫩，酱汁咸甜可口，在齿间一咬就全部松散开来，鱼肉像划过夜空的星子千方百计的往我喉咙深处钻，我怔了一下，抬眼望向他，赞叹不已</p>
 <p data-pid="wU9Zag5M">他顿时得意洋洋</p>
 <p data-pid="ptgSb2hl">我放下筷子问道“无事献殷勤...说吧，有什么企图？”</p>
 <p data-pid="BqmiSafL">玄朗掀起月白色袍翘起浅棕色的二郎腿，嬉皮笑脸道“我要走啦！”</p>
 <p data-pid="69miILDa">“哪儿去？”我不动声色问道</p>
 <p data-pid="D1JTxmvk">小更一个 贵妃番外</p>
 <p data-pid="A1KR7qyQ">本宫，名叫高琳琅</p>
 <p data-pid="UjPKMbwb">是当今太子，嫡妻</p>
 <p data-pid="FpAcxcTb">但是太子登基后，本宫，却只是贵妃</p>
 <p data-pid="Xl_VGHUS">他纳了一位，新的皇后，是个三品官的嫡女，姓陈，她容色出挑，端庄大方，像极了几年前还是太子妃的我</p>
 <p data-pid="KL4Sfoo0">他抹去了我做太子妃的记录，对外说我就是个侧妃，而那个新进宫的女人，成了他口中伴着他走过风雨险阻的太子嫡妻</p>
 <p data-pid="XaLaC0C2">那个人，明明是本宫！</p>
 <p data-pid="1KbmDacs">本宫，还有墨家妹妹可以依仗，她晚两年入府，却并不怎么对太子上心</p>
 <p data-pid="zPR9lM_R">将军之女嫁太子，各种缘由，人尽皆知</p>
 <p data-pid="Ww26SE2W">她嫁人当晚，将军第五子趁乱从将军府逃走了，她为了找自己的弟弟，甚至当晚都未曾同太子圆房，我以为，她最起码能是向着我的</p>
 <p data-pid="8k8XKRP7">可最后，她却成了皇后陈氏的姐妹</p>
 <p data-pid="nsaRUjcg">我看着宫中盛放的牡丹，知道，皇上不爱陈氏，不爱墨氏，他爱我，却因为高家的声势浩大不能立我做皇后，甚至不能让我身怀有孕</p>
 <p data-pid="GrQfm89Q">我原本是不怪他的</p>
 <p data-pid="D3tUlOaG">但直到云氏进宫，我才知道什么叫情真意切。</p>
 <p data-pid="Hszk7fuL">他和云氏，真是神仙眷侣一般，平日里在一处，晚上也在一处，云氏也爱上了这位多情温柔的帝王，很快，云氏怀上了大越的第一个孩子</p>
 <p data-pid="O11y71Mr">我剪下最耀眼的一朵牡丹戴在鬓角，吩咐下人，去高家传了几句话，又在和墨家妹妹品茶的时候，说了几句话</p>
 <p data-pid="RP4iwAJA">长公主被关起来的时候，一脸懵然不知，我笑的嘲弄，我几句话，就让德妃自愿的失去了孩子，看着他痛哭流涕，我不觉得难受，反而觉得畅快</p>
 <p data-pid="f1G4eN8v">本宫会让你每一个孩子都不能活着出现在这个世上</p>
 <p data-pid="srkPuuO3">墨家妹妹似乎看破了我的计谋，去请皇后释放长公主，结果第二天，我托父亲布置在秦王府的人竟然暴毙身亡，我合上茶盏，去了一趟养心殿</p>
 <p data-pid="b4Si8_WG">瞧瞧，又是几句话，长公主就坐上了去往晋初的马车</p>
 <p data-pid="8eRulRXX">几月后，侍女来报，皇后有孕</p>
 <p data-pid="IxX1hCdr">呵，有趣</p>
 <p data-pid="HVjq3LwJ">贵妃番外 完</p>
 <p data-pid="rV5Ou68t">青叶随风去，庭前雪纷飞</p>
 <p data-pid="KvGRWwfm">玄朗走了，其他的男宠也都被我遣散，我开始每月在腾恪门和广阳门开设粥厂，以安慰贫苦百姓，恰逢东边流民，我又派下哥哥给我的兵前去镇压和治理，对待百姓则如法炮制，虽说不能对名声太过起色，最起码人们对待我这位嫡长公主的态度不再是耻笑和轻蔑了</p>
 <p data-pid="9nyoGn8L">玄朗走的第三年，高皇贵妃被继立为皇后，同年贤妃有孕，又晋为贵妃</p>
 <p data-pid="Y7cYv4hw">之前在我面前耀武扬威的华贵嫔韩氏，死在了永巷的一口井里</p>
 <p data-pid="pdS5KEb4">我再次拜见哥哥，也看见了高氏</p>
 <p data-pid="dZrGVgBH">我从未见过继皇后高氏，这是第一次</p>
 <p data-pid="pod-Izhk">她和先皇后完全不同，先皇后总是愿意穿娇俏的颜色，紫瑛石的蝴蝶步摇，鸽子血的宝石头面，绣着圆凤的柳叶锦袍，明媚温婉，温柔可亲</p>
 <p data-pid="BWISB9y3">可眼前的这位皇后，才真像一位皇后</p>
 <p data-pid="yKbSWd_e">藏青色的苏锦以暗银色凤纹打底，用浅青色和深金色的丝线织就团龙密纹耀眼的铺在锦缎上，腰间两个银红色香囊佩浅墨色的玉佩，雪白的腕子上挂着三串颗颗圆润的珍珠链，百鸟朝凤髻上赤金的八宝凤钗头面在下首缀着两朵大小适中的娇嫩魏紫，祖母绿的凤钗步摇四只盈盈一挂富态万千，她唇色嫣红，眉目柔美却蕴锋刃于无形，她伸出一只染着蔻丹的手微微摇着，笑着叫我坐下</p>
 <p data-pid="mg6-5xNA">“见过皇嫂”我微福一礼，乖乖坐下</p>
 <p data-pid="_0L_YZTm">“淑嘉，你如今也不小了，本宫和你皇兄，准备为你好好择一位夫婿”继皇后微微一笑，“你觉得，魏国公如何？”</p>
 <p data-pid="nihoUigm">我：“？？？他不是...娶亲了吗？”</p>
 <p data-pid="enddmtQu">继皇后满不在乎道“早就死了，这个你不必担心，先魏国公夫人未曾诞下一儿一女，你一进去，便是正正经经的魏国公夫人，有本宫的特许，你也不必在先夫人牌位前执妾礼，你瞧如何？”</p>
 <p data-pid="4YG4nRSA">我低头不语，不知道继皇后打的什么算盘，自从老国公死后，顾兰坤承袭爵位，我们便再没见过面，事事无常，之前若非韩琼瑶，这个人便要在我的脑海里淡忘了，谁知快十年了，还是被翻了出来</p>
 <p data-pid="EXOfRIvJ">我又是也会想念那个执着书本温柔缱绻的儒雅公子，不拘礼数的唤我懿妹妹却没半点逾矩之处，他总给托他母亲给母后请安的功夫送我些稀奇古怪的玩意儿，有趣的是，我到现在，还没丢掉</p>
 <p data-pid="j_-NfiKX">其实当时在晋初，我很偏向皇夫大人的原因，便是人家的气质同他很像而已</p>
 <p data-pid="LAD1UQEB">继皇后见我犹豫不决，只笑了笑，看似无意得说道“本宫带你去凤仪宫后殿歇息一晚，考虑清楚在打算如何？”</p>
 <p data-pid="elqSdJa_">我猛的一怔“皇嫂这是什么意思？”</p>
 <p data-pid="c4HacQ-f">继皇后只给了我一个背影，便带着人浩浩荡荡的走了，合上了后殿百纯殿的殿门</p>
 <p data-pid="Zy-yCXAh">皇后番外</p>
 <p data-pid="puo6q045">我进宫的时候还只是个小小的秀女，和其他的秀女一样，杏黄色的绒花和丁香色的襦裙，规规矩矩的排成两排，走在御花园里的鹅卵石子路上</p>
 <p data-pid="TfhE4VMI">进宫调教我的姑姑发现了我鬓角簪着的一朵小小的海棠花，气急败坏的从我的发间揪下来，还生生扯断了我几根秀发，她指着我的鼻子唾沫横飞，说我簪上了墨侧妃最喜欢的海棠花，是不想活了，要牵连这个储秀所所有人</p>
 <p data-pid="Kdelgfca">现在宫中人人都知道，等太子妃高氏册封皇后之后，侧妃墨氏便是独一无二的贵妃，我此举便是要得罪了这位未来的贵妃娘娘，可我却觉得可笑，到底是怎样心胸狭隘的女人才会因为一朵花就将一个背负着家族荣耀的秀女赶出宫去呢</p>
 <p data-pid="SOtIb8II">这厢姑姑已经勃然大怒，揪着我的袖子要把我拖出行列“既然这么蠢笨，今日就不必去拜见太后娘娘和太子妃娘娘了！快回去吧！”</p>
 <p data-pid="DYJpH9ZH">“前面这是在做什么！见到太子侧妃还不跪下！”一个宫女朗声喊道，旁边扶着一个娇俏灵动的少女，一袭红裙，容华绝代</p>
 <p data-pid="yHcU5x6G">“陆姑姑，那秀女头上戴着的明明是秋海棠，我喜欢的是盛放的大朵海棠，不一样的。”女子轻轻挑眉，继而道“还是姑姑觉得我配不上海棠，只能用秋海棠以次充好呢？”</p>
 <p data-pid="1kg-tB1y">我闻得此话大吃一惊，看来这位侧妃娘娘并不像深宫妇人般无聊生怨，反而机敏可爱的很</p>
 <p data-pid="xBdCRhHZ">我悄悄抬起头，对着面前的女子悄悄一笑，女子注意到了我的眼光，面容依旧平淡，却冲我悄悄的眨了眨眼</p>
 <p data-pid="BzlRr9vI">“姑姑，秀女们不比宫女，那是将来要为嫔为妃的，一不留神，就一步登天了，你如今对人家几分好，人家将来就回你几分，与其抓着不放，不如轻轻揭过，日后也好想见啊”女子微微一笑“而且最近诸事繁杂，琳琅姐姐和我都未曾册封，你是觉着这些秀女里能有和我平起平坐的人？”</p>
 <p data-pid="v4tVkfYR">我恍然大悟，早听说韩家送来了嫡长女韩琼玥为了四妃之位而来，想来是因为我才貌太过出挑，韩家不满，觉着我是个威胁，才买通姑姑针对我，要赶在面圣之前寻个由头打发了</p>
 <p data-pid="e-u4I5jF">没想到前一脚刚办对了差事，后脚就得罪了人</p>
 <p data-pid="sE0iTN6y">后来，太子侧妃就被册封了贤妃，比太子妃还要早册封，皇帝的意思是，立后典礼繁杂，需要再过几月</p>
 <p data-pid="n7WKR9qN">“贤妃？不是贵妃？”秀女们在储秀所叽叽喳喳“难不成，贵妃之位，是要许给咱们之中的一个？”</p>
 <p data-pid="x3bUO1jU">“诶，你们说是谁啊，我觉得是韩家姐姐，她们家声势浩大的，封个贵妃也不是不可能啊！”</p>
 <p data-pid="csuX8SPn">“那不一定，咱们这届最出挑的不还是陈家妹妹么，皇上说不准看上了她呢？”</p>
 <p data-pid="CiBXtTDE">“可咱们就见过皇上一面，他连咱们的脸都看不清，多半是韩家姑娘吧”</p>
 <p data-pid="fJfBAJVZ">“什么“韩家姑娘”，人家要真封了贵妃，你就得叫人家一声“娘娘”了！哈哈哈哈...”</p>
 <p data-pid="yWKgvjbJ">我听着觉得好笑，这时韩琼玥推门而入，一堆贵女就立马迎上去，嘘寒问暖，好生讨好，仿佛对着的不是一个普普通通的秀女，而是金尊玉贵的贵妃</p>
 <p data-pid="vaaSlxvU">可后来，贵妃不是她，也不是我，也不是秀女之中的任何一个</p>
 <p data-pid="_WBted9q">是众望所归应该做皇后的太子妃</p>
 <p data-pid="38aHQ5zF">这个消息只让秀女们激动讨论了三天，三天之后，一件更大的事儿几乎让她们吵哑了嗓子</p>
 <p data-pid="jojkgpsi">皇帝将立后的诏书送到了储秀所，所立之人，便是我，陈氏青云</p>
 <p data-pid="Z9xs98BJ">我看着华贵的凤冠，哭出了声</p>
 <p data-pid="QZNOBP6C">没人愿意问我想要什么，没人问我要做什么，我就这么进了宫，还要笑脸相迎，与有荣焉</p>
 <p data-pid="uYy2LY-a">按照她们来说，进宫为妃，多么幸福啊</p>
 <p data-pid="aKSxFvqr">太子妃幸福吗？本来该做皇后的她只做了贵妃，她幸福吗</p>
 <p data-pid="Vg8Nsj3v">贤妃幸福吗？她身为将军之女，前十几年肆意洒脱，驰骋草原，一朝进太子府，又入了皇宫，一辈子被困住，她幸福吗？</p>
 <p data-pid="H5hBYrmt">我这个小小三品官之女为了给皇帝挡枪做了皇后，不知道有多少人虎视眈眈，但是我不能怨，不能恨，更不能坐视不理，我做大越皇后一天，就要担一天的责任，在其位谋其政，这是我的规矩，也是陈家的规矩</p>
 <p data-pid="1yYXw-u0">我主理后宫，善待嫔妃，侍奉君上，但是却没有一丝高兴，这只是我应该做的事情</p>
 <p data-pid="kBduMFye">对于皇帝，一个苛待发妻的男人，难道配得上我的真心？</p>
 <p data-pid="4d9D19ne">我未曾动过情，但入宫为后，断绝了我一切选择的权力</p>
 <p data-pid="_dKCXTuj">所以我明明抓到了高贵妃毒害我孩子的证据，还是借着她的手除去了我腹中的孩子，又用此事威胁她，让她助我出宫</p>
 <p data-pid="6oZkRgO2">“我走了之后，你就是名正言顺的皇后了，这个忙，你不会不帮我吧？”我笑眯眯的看着一脸惊讶的高贵妃，她细长的眼睛无奈的闭了起来</p>
 <p data-pid="PvghFiG1">“好吧，本宫帮你就是了”她顿了顿，似笑非笑的望着我“当时看你帮着淑嘉公主就觉得你不是省油的灯，如今我倒是猜对了”</p>
 <p data-pid="4qta6MRV">我把手里的瓜子壳一扬“彼此彼此吧贵妃娘娘”</p>
 <p data-pid="BbBO6m_c">皇后丧仪，没人注意到一台粪车从皇宫西门往外运</p>
 <p data-pid="oFf-lv_Z">陈皇后已死，留在这世间的，只是陈青云</p>
 <p data-pid="VpBSebHC">皇后番外完</p>
 <p data-pid="04tRyl8M">我在继皇后处待了三日，已然看出她的意图，这是要强买强卖逼我答应，我早知道顾家和高家结了姻亲，不想皇后如此明目张胆想要壮大顾家势力，竟然想出这个法子，我泠然一笑，让皇后放我怕是不能，只能从根源解决问题</p>
 <p data-pid="-s01OU5o">第四天早上，我羞羞哒哒的跟皇后提及“我的名声早就烂透，顾家哥哥怕是还觉得我是个水性杨花，生来淫荡的女子，皇嫂不如择个日子让他入宫同我见一面，让我跟他好好说会子话，他也好心甘情愿的娶我，如何？”</p>
 <p data-pid="uFYd-GTu">皇后喜不自胜，我又道“只是男女授受不亲，烦请皇嫂带些侍卫宫女在侧，看着也好看不是”</p>
 <p data-pid="14JhSISh">皇后欣慰的拍拍我的手，“这是自然，淑嘉尽管放心”</p>
 <p data-pid="2dICJZLL">三日之后，我一袭金蓝色宫装娉婷而立，上林苑的花草芬芳，我站在临芳桥的一端，那儿种满了血红色的月季花，我很喜欢，而我身旁站着皇后最器重的侍卫</p>
 <p data-pid="zHBItcGU">我抬眼看着身旁面色黝黑，眼眸黑亮的高个子侍卫，轻声问道“你们是家生子还是宫里的？”</p>
 <p data-pid="BHadX-R6">男子一拱手“奴才是皇后娘娘特许入宫来保护公主的”</p>
 <p data-pid="ay9-hPTW">我嗤笑一声“本公主在宫里，需要什么保护，皇后请你来，怕是来见识我的吧？”</p>
 <p data-pid="a7X5WPgM">男子幽深的眸子眨了眨，不置一词</p>
 <p data-pid="qDKakYwY">我抬眼一看，顾兰坤不知何时已经到了，他还是那般儒雅清俊，眼神里竟然有一丝期许和焦灼，他喜欢我，仍旧对我有情</p>
 <p data-pid="FuiaieSX">我这厢缓缓凑近那侍卫，嘶声道“我若执意要跑，你胆敢伤害我吗？”</p>
 <p data-pid="K_61EaEK">男子眼神突然凌厉，暗道一声“公主得罪了！”说罢攥住我的手腕，对我冷冷笑道“公主不比担心名节有损，外人根本看不到臣的所作所为，您还是等魏国公来了再走吧！”</p>
 <p data-pid="m322fHFF">我看着顾兰坤脚步逐渐加快，心下暗喜，对着男子轻生耳语，“谁告诉你本宫要走？”话音刚落，我便轻点脚尖附上他的唇</p>
 <p data-pid="CWBPzpbY">我能感受到他明显的一颤，便愈发得寸进尺，准备送珠入蚌，那蚌竟然也听话，随着我进不说，自个儿也回应起来</p>
 <p data-pid="ShpqgFlr">足足三秒，他才反应过来，连忙推开我，整个人已经跪倒在地，“奴才不敬，求公主责罚！”</p>
 <p data-pid="vWp38Atg">我只看着一旁木头一般停住的顾兰坤，笑道“国公爷，好久不见了”</p>
 <p data-pid="lljv5zcu">顾兰坤伸出的手微微颤抖，继而缓缓落下，涩然开口道“微臣参见公主殿下。”</p>
 <p data-pid="fepP96td">我无所谓的摆摆手，“国公爷真是来的不巧，打搅了本公主的好事，若是晚半刻钟就好了，”说罢还轻叹一声，佯装惋惜</p>
 <p data-pid="0nVzQC08">顾兰坤向前一步，我才看清他的容貌，同几年前相比更见沧桑，却没失去那份文人贵公子的清雅飘逸，一双眼睛微微眨着，诉说着他对我不可名状的痛心</p>
 <p data-pid="4L87WpS3">他轻叹一早几年娶了你便好了，也不至于让你委身云止，更不会让你如此声名狼藉...”</p>
 <p data-pid="xxMO2_FW">我看着他忧愁惋惜的面孔，轻笑出声“本公主如今好得很，不捞国公爷关心了，皇后娘娘安排你我见面，自是想要促成这一桩美谈...”我话头一转“云止是亲王尚且能让我豢养六七个男宠，您只是国公，怎么也能让我养个十个二十个的吧？”</p>
 <p data-pid="6fnUYEy6">一旁还在跪着的侍卫已经面如土色</p>
 <p data-pid="9cyrior1">顾兰坤怆然一笑“微臣卑微，怕是不能与公主相配，先告辞了”</p>
 <p data-pid="_pq47ais">我轻轻一礼“国公爷慢走”</p>
 <p data-pid="_Kdxpbs6">我当时只想着怎么摆脱这一桩我不喜欢的婚事，却没想到，那会是我见到他的最后一面</p>
 <p data-pid="ukn6W98d">皇后知道了事情的来龙去脉大为震怒，当场赐死那名侍卫，连同在场的其他侍卫宫女全部挨了打，而我也在哥哥的允许下得意洋洋的回府了</p>
 <p data-pid="fgIezM2M">过了几日，皇后约我游园，冉儿劝我推了这桩事儿，我却轻轻一笑不置一词，皇后一次不中，短期内不会有下个动作，我并不担心她会在游园会生事</p>
 <p data-pid="20xC3yh5">如今宫中妃嫔稀少，有位熙贵嫔十分得宠，已然怀有身孕，一身娇艳的紫裙还未被孕肚撑开，笑靥如花，我微微晃神，熙贵嫔同先皇后的容貌不甚相像，但整个人站在哪里，却无端像她</p>
 <p data-pid="kncxvAsu">“公主殿下！”这厢我刚知道她，她便扶着侍婢的手款款而来“公主殿下，未曾介绍，本宫是皇上的熙贵嫔顾氏”</p>
 <p data-pid="D_jtipy6">我闻得顾氏两个字眉心一条“这么说你是魏国公的妹妹？”</p>
 <p data-pid="Oc6BAmmD">熙贵嫔顾如妍和善笑道“庶妹”</p>
 <p data-pid="_nViNVyZ">我心下了然</p>
 <p data-pid="6Jwxsk-Y">“公主知道吗，哥哥要去沧州了”熙贵嫔笑意不减，款款而道</p>
 <p data-pid="JBAq0Xql">“沧州？”我往湖里投食的手顿了一下“他有爵位，又不是太医，怎么轮得到他？”</p>
 <p data-pid="ynuwFmns">“从小父亲便说，哥哥虽文采更盛一筹，但谋略却也不差，若是能一举调和难民，解决疫情，自是大功一件，皇上听了，自然想看看这位魏国公有什么本事了”熙贵嫔的语气上扬，透漏出些许的得意</p>
 <p data-pid="vtLPqCzZ">我语气平淡“既然如此，那就祝魏国公凯旋归来吧，我累了，就不陪贵嫔娘娘说话了，先—”</p>
 <p data-pid="ixtWzRl4">“公主还不知道沧州的情况？”</p>
 <p data-pid="vNHN5uhe">“不过是疫情，严加控制就好了？”</p>
 <p data-pid="ro9DEVbQ">“哈哈！”熙贵嫔轻笑一声，满脸都是畅快的笑意“公主殿下可知，皇上派去的九位太医，连同三十位医官，十二名医女，如今剩了几人？不过五人，而死去的四十 六人里，除了染病而亡的，更多是被难民活活砍死的..”</p>
 <p data-pid="tmgqdAKr">我脸色渐渐发白“你想说什么..”</p>
 <p data-pid="wKPyefzo">熙贵嫔满意的看着我的反应“有位周太医，拿不出药来给染病的百姓，等他们搜光了他身上的细软干粮，发现少得可怜，愤怒得不得了，几十个人一起撕扯他，竟撕下来一跳胳膊，他们的疯狂和绝望，比疫情更致命！”</p>
 <p data-pid="dLMhERQ0">“他是魏国公，是朝臣，自然和太医不同，有家仆护着，你以为他会出事吗！”我像是溺水的人抓住了唯一的生机，对着熙贵嫔娇媚的面孔冷笑一声</p>
 <p data-pid="jRx1-FSa">“公主太不了解我家哥哥了吧”熙贵嫔眼神几番明灭“他知道疫情凶险，怎么敢让他人涉险，去沧州的路上，他只带了一匹马，余下的”她神色轻嘲“一个人都没有带”</p>
 <p data-pid="iAJuVGz7">“胡闹！”我撇下熙贵嫔，转身想走，不想手腕却被她拉住，她诡异一笑，“还有一场好戏马上开演，公主不想看看吗？”</p>
 <p data-pid="Yn32LJnA">我当机立断，反手攥住她的手，冷声道“你要是敢拿你肚子里的孩子陷害我，还是省了吧！”</p>
 <p data-pid="Gg1ROgt8">熙贵嫔笑靥如花“公主误会了，本宫只是奉皇后之命拖住您罢了，本宫怎么舍得谋害自己的孩子，再说了，再过不到一会儿，本宫肚子里的这个，就是大越唯一的龙子了...”</p>
 <p data-pid="vCtRVW-y">“不好啦！！！贵妃娘娘落水啦！！”</p>
 <p data-pid="jCbcrcXl">我暗骂了一声娘，皇后到底出身高贵，为什么总愿意用这种鬼祟伎俩傍身，我看着面前笑的阴恻恻看热闹不嫌事大的熙贵嫔，扬手就是一巴掌</p>
 <p data-pid="yUhzMlbi">熙贵嫔满面愤怒“你疯啦！竟敢打我！”</p>
 <p data-pid="sVETDC4V">我皮笑肉不笑的收回手“都说打狗还要看主人，我今儿个打了你，去皇后面前告状吧！”</p>
 <p data-pid="fvz0MwPs">过了几天，我派去沧州的人带回了消息</p>
 <p data-pid="hj7qHILH">魏国公顾兰坤死了，死于皇后对我的报复中，死于庶出妹妹对嫡出哥哥的嫉恨中，死于我的冷血和漠然中</p>
 <p data-pid="PIhT-Fje">我派去的人，还带回来了一个雪玉灵巧的男孩子，他是顾兰坤在去沧州途中救下的一个难民，本来要送到魏国公府托人照顾的，但是他人死了，虽然追封更甚，但魏国公府依旧落到了顾氏的庶出子中，是顾兰坤的二弟，熙贵嫔一母同胞的哥哥，顾兰埕，他在短短几天重新洗牌了整个魏国公府，在他手下的魏国公府，顾兰坤救下的一个难民，连进府的资格都没有，于是这项任务便落到了我的头上</p>
 <p data-pid="D18vgYmd">我不得不，我对顾兰坤没有爱，却有无穷无尽的愧，收留下这个男孩子，就算是我能弥补一二了吧</p>
 <p data-pid="CKg3ATcH">“你叫什么？”我端坐在上座，绮丽的凤鸾牡丹袍葳蕤缱绻的铺在脚下，冉儿套着一只翠镯的柔荑为我递过来一盏茶，在金丝镶边的青花茶盏里冒着氤氲的水汽，我揭开盖子一抿，继而柔声道“你不必怕，乖乖说就是了”</p>
 <p data-pid="cyK1fNtX">男子雪白的面孔仍旧带着几道灰黑的尘迹，他紧了紧身上的粗布衣裳，举起手比了几个手势，神情稚嫩而羞涩</p>
 <p data-pid="6b5iZex6">身旁的冉儿惊呼一声“公主，他说他是个哑巴”</p>
 <p data-pid="Lyfj_A2h">我心下一软，“那边算了，带他下去梳洗，以后留在我这儿做个侍官儿吧”</p>
 <p data-pid="3ceD7ffC">过了几天，宫里传来消息，说有位将军协助威远张大将军大破边辽敌军，同行的墨大将军一反常态没有邀功，反而把功劳都让张大将军和他身边的将军占了个够，哥哥十分高兴，不仅给了加封，还要赏赐以为公主给他</p>
 <p data-pid="RQcXZZmy">他说他要我</p>
 <p data-pid="lAQD7yU1">真的是人在家中坐锅从天上来</p>
 <p data-pid="EYtRY7On">哥哥召我入宫，说是要问问我的意思，我摇摇头“有德嘉娴嘉两位庶出妹妹，我这个和秦王有过夫妻名分的公主委实配不上这位将军，劳烦哥哥帮我婉拒了吧”</p>
 <p data-pid="PYk2yRj9">次日哥哥下旨，将勤淑太妃之女肃庄德嘉公主许配给新封的玄将军，三月后完婚</p>
 <p data-pid="8DmXsRZE">春日的夜还是凉，我小心避开在我床下熟睡的冉儿，一袭白色薄纱赤足走到院子里，公主府的院子里点着十几盏模糊的灯笼，整个院子都是清浅的光，我几步走到旁边的小亭子里，对着月亮呆呆的坐着</p>
 <p data-pid="CI4BKaSm">忽然我闻到浓烈的酒香，那样炽热猛烈的酒我有好久没有闻到，从前也只有玄朗一个人喜欢饮这样烈的酒，我回头，去寻那香气的来源，灼灼的春日桃花下，他持着一瓶清酒，靠着我庭院里最粗的那棵桃树冲着我邪邪的笑，如同几年前一般，散落的衣襟敞开着漏出他黝黑的胸膛，酒气上涌将他的面色熏的潮红，他赤着脚一步步踩在落下的桃花瓣上，将我拥入怀中，醉人的气息伴着浓重的桃花味一时竟让我有些腿软</p>
 <p data-pid="lXB2yOQR">“公主殿下，我回来了”</p>
 <p data-pid="12QQDUS0">我呆呆的从他怀里探出头，含情脉脉的道“你黑了。”</p>
 <p data-pid="mFXjdWJT">玄朗神色一僵</p>
 <p data-pid="8AcapSI_">我揪着他身上的袍子“大晚上的你不冷吗？”</p>
 <p data-pid="YlK9VXtX">玄朗一用力抱我更紧“你别闹”</p>
 <p data-pid="uVB9UJbf">我微微挣扎“我是怕你着凉了嘛....”</p>
 <p data-pid="1zkm-YnD">他嘴角勾起淡淡的笑意“一想到你，心就暖和了，心暖和了，身子也就不觉得冷了”</p>
 <p data-pid="0QBqnZ1K">我微微红了脸“你还知道回来”</p>
 <p data-pid="z1acM_Ty">他扶着我在一旁的石凳子上坐下“我回来是来娶你的！”他的眸子亮晶晶的“我跟皇帝说，我什么都不要只要你，他已经答应我了！”</p>
 <p data-pid="6Olc5DrZ">我皱着眉头，细想了想他的话，然后脱口而出道“你就是随张将军归来的小将军！”</p>
 <p data-pid="am3xjOYx">玄朗一脸得意“想娶你这个名号这么大的嫡公主，我总要自己闯出些名堂吧”</p>
 <p data-pid="sBcGzXHE">我咽了口口水“你没接到圣旨？”</p>
 <p data-pid="pkkQb04J">玄朗一边穿靴子一边道“还没，你这么着急嫁给我？”他披上了斗篷，想了想又给我披上“你放心，我一定会求到你，他不答应，我就继续求，只要他不让我娶别人，我就不算抗旨，你说对吧！”</p>
 <p data-pid="25hGz1lJ">我摆了摆手“不不不不，不是咱俩的圣旨”</p>
 <p data-pid="BTlh12HM">玄朗挠了挠手“什么意思”</p>
 <p data-pid="Ty45dHJc">我深吸一口气“你知道我心里有你对吧.....”</p>
 <p data-pid="JpdWSCI3">玄朗满眼都是笑意“我家懿染果然还是在意我的，你瞧....”</p>
 <p data-pid="mTcCz7gk">我一把攥住他的手强行打断“但是我之前，呃，并不知道，你就是那个小将军你知道吧就是一个人突然要娶你，你下意识的反应，是不是都应该是拒绝呢？”</p>
 <p data-pid="aG1h09f6">玄朗一脸狐疑“所以？”</p>
 <p data-pid="npXPz1Z1">我逐渐低下脑袋“我和哥哥当时都以为你只是想要一个公主做妻子，所以....”</p>
 <p data-pid="vS68ndEs">玄朗惊恐的抬起眉毛“贤嘉还是德嘉？”</p>
 <p data-pid="1DcNf4DV">我哭丧着脸“德嘉”</p>
 <p data-pid="Dijumy4W">“靠！”玄朗咒骂一声</p>
 <p data-pid="ZTkFpDOZ">夜凉如水，我和玄朗找了公主府最快的一匹马，像两个疯子一样披头散发的往皇宫赶，又在宫门门前坐等了三个时辰等到宫门开启，可传旨的公公告诉我，圣旨已经传进太妃的寿宁宫和玄朗的将军府了</p>
 <p data-pid="Fkjr0B1Y">于是玄朗又马不停蹄的赶回去接旨，而我则留在宫里准备让哥哥收回旨意的措辞</p>
 <p data-pid="6LklwShz">哥哥一反常态，把我赶了回去，并且告诉我最近在公主府呆着少出门</p>
 <p data-pid="zXlCOsHq">而玄朗自从见了我一面之后就再也没出现，过了一个月，宫里传出了墨家造反的消息，墨家成年男子一律斩首，老幼女子流放，墨老将军和玄朝将军赐死，尸首挂在城头暴晒三天三夜，宸贵妃褫夺封号降为更衣，择日赐死</p>
 <p data-pid="H8xMck3W">墨家...玄朗！</p>
 <p data-pid="R_em6GC6">我忙让冉儿备轿去了玄将军府，可门口的小厮告诉我，玄朗尚主需要诸多准备，就不见我了</p>
 <p data-pid="x18HS0K6">“你们帮我通传一下！我有急事见他！”我忙撸下一个镯子给那小厮，那小厮却冷笑一声，满面不屑的把镯子丁零一声丢在我脚下“公主的赏赐，我们将军担待不起！”说罢就合上门了</p>
 <p data-pid="y37nOquH">墨家并非功高震主之人，哥哥为何如此急于产出墨家？难道又是因为高皇后？我心下发慌，可等我府后，正好看见皇后在下首坐着</p>
 <p data-pid="QXxBg75G">皇后面容憔悴，一见到我两眼发光“公主殿下！”</p>
 <p data-pid="Z6yyZkH-">“皇嫂怎么来了？”我眼下不想搭理她，正准备出言打发她走，没想到她却直挺挺的跪下了“求公主去皇上跟前求求情，饶了墨更衣一命！”</p>
 <p data-pid="JDPKFLF0">我皱眉“这是做什么，冉儿，快扶皇后娘娘起来！”</p>
 <p data-pid="I-hTY8oV">在冉儿的搀扶下，皇后踉跄起身，缓缓告诉我事情的原委</p>
 <p data-pid="eMyHwL7n">哥哥早就厌倦墨家军功，墨家贵妃的孩子也是他授意熙贵嫔打掉的，还有兰坤哥哥，高家与魏国公府一向交好，何必通过杀他来报复我，只不过兰坤哥哥素来刚正不阿不为哥哥所用，所以哥哥决定铲除了他换一位听话的人来做魏国公</p>
 <p data-pid="dQTyHKhO">而玄朗...哥哥并不知道他的身份</p>
 <p data-pid="kSs9iIbT">“兰坤是我从小看到大的弟弟，让他尚你的主，正是为了保他的性命...”皇后说道深处，已经潸然泪下</p>
 <p data-pid="WDuO-RoW">“墨家妹妹向来无辜，求公主殿下求求情让皇上饶她一命，我高家必定感激不尽！”</p>
 <p data-pid="Tl81G0oT">“你高家？”我奇道</p>
 <p data-pid="6iKJT0nH">皇后惨淡一笑“我是保她，也是保我自己，我有能力送出去一个皇帝漠不关心的陈皇后，却送不出一个皇帝铁了心要杀的更衣，如今这个忙，只有你能帮！”</p>
 <p data-pid="K3EYZfsE">我垂眸想了一会儿，道“我试试”</p>
 <p data-pid="1zSd6i0U">皇后枯槁的面容泛起一丝泪意“多谢！”</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>