# 半身麻醉手术状态下你都听医生聊过什么？
- 点赞数：24442
- 更新时间：2018年08月27日15时37分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/280597361/answer/434510359
<body>
 <p data-pid="jvETKsqj">剖腹产，我躺床上瑟瑟发抖中，有点害怕还有点冷。</p>
 <p data-pid="zRXTN90o">麻醉医生（男）：姑娘你双胞胎怎么怀的啊？（意思问我是吃药了还是试管，被问了好多次了）</p>
 <p data-pid="qWIctkKa">我：我单绒双羊，意外怀的……</p>
 <p data-pid="zX8nN4Se">麻醉医生：意外都能怀双胞胎，厉害啊……</p>
 <p data-pid="szy5ZmjN">我：……</p>
 <p data-pid="3gRnGSqM">麻醉医生：你们看人家，意外都能怀双胞胎，你们也赶紧怀一个。</p>
 <p data-pid="lgGF0qLX">护士A：我还没结婚</p>
 <p data-pid="6zXJbXVu">护士B对麻醉医师：你也赶紧怀一个啊</p>
 <p data-pid="GCSGPEhi">麻醉医生：我缺一个人，这种事一个人不能行啊</p>
 <p data-pid="vn9Q69li">我：……</p>
 <p data-pid="skH0KGf2">护士：……</p>
 <p data-pid="rshRMdaL">麻醉医生：姑娘你怕疼吗？</p>
 <p data-pid="GNueQsmA">我：我很怕很怕很怕很怕很怕疼……</p>
 <p data-pid="72ez4GTs">麻醉医生：你说一遍我就知道了……</p>
 <p data-pid="QrUUCKtM">术中</p>
 <p data-pid="xeSMaVUi">麻醉医生：姑娘生完以后要好好减肥了，你那个脂肪厚的</p>
 <p data-pid="yfUHhyjo">我：……</p>
 <p data-pid="2ctvSC3_">主刀女大夫：你肚子上的肉都什么样了还说人家，人家这是正常情况吗？你怀个孩子试试。</p>
 <p data-pid="Rjf-SHtW">我：我要是生完能少多少斤啊</p>
 <p data-pid="yZjPFa7O">主刀：估摸着能少个20多斤</p>
 <p data-pid="FFmVnMoO">我：那能不能给我伤口弄好看点，将来我还穿比基尼呢</p>
 <p data-pid="3IRj7kqq">主刀：……我尽量……</p>
 <p data-pid="LfMmkPNc">麻醉医生边给我脖子上扎个什么针边说：穿比基尼你得好好减肥</p>
 <p data-pid="5HcdmPjk">我：你再说话我就心情不好了</p>
 <p data-pid="OJD1UJ2P">护士笑</p>
 <p data-pid="oM1B1mZb">麻醉医生：那你先别说话了</p>
 <p data-pid="meWCUaxg">取第一个孩子的时候我已经有点迷糊了，听到主刀说：哎呀，出血有点多啊，赶紧准备……</p>
 <p data-pid="s0IUNtxP">麻醉医生给我戴上呼吸罩说：你真不能说话了，睡会儿吧……</p>
 <p data-pid="lbO-U7Ws">我觉得吧，手术室气氛好不好，关键看麻醉医生和主刀医生幽默不幽默，最主要就是躺那的人情况好不好。</p>
 <p data-pid="ZeMs4POX">…………………………我是分割线……………………………………</p>
 <p data-pid="lYsgIltP">2018.7.10更新</p>
 <p data-pid="n660UWGk">这个回答下面的评论一片和谐哦，宝妈居多哦，提起剖腹产各种辛酸泪，不过还没有宝宝的妹纸也不要害怕，遇到对的人，找到好医院好医生，按时产检，科学孕育就好。</p>
 <p data-pid="dftm3Xba">话说我从产检到生，遇到的医生都很好，特别是第一次检查的医生和给我做手术的主刀医生，都是主任医师，人很亲切，说话的样子就像家里的长辈一样，特别感谢她们！主刀医生第二天来检查的时候还开玩笑说护士站有体重秤，让我赶紧下去称一下看少了多少斤，这是我下床的动力，天知道第一次下床的那个酸爽啊……至于麻醉医生啊，我从头到尾紧张的都没有看清他长什么样子，哈哈哈……</p>
 <p data-pid="kVmQa0AB">关于单绒双羊，其实就是一个受精卵突然分裂成为两个胚胎，共用一个胎盘，就像一间大房子被隔成两间屋子，住两个孩子。双胞胎分为：双绒双羊，单绒双羊，单绒单羊，最危险的就是单绒单羊。双胎其实危险性比较高，从第一次产检开始到生都被列为高危产妇，所以生宝宝真的就适合一个一个来，妈妈和宝宝安全度都高。</p>
 <p data-pid="RDenpoyA">另：真的是意外怀孕的，怎么怀的在我回答的另外一个问题。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/265266457/answer/434479975" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-b8a4da44e943958a5ea695dabc6a279f_bh.jpg" class="internal">当你的老公/男朋友知道你怀孕是什么反应？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EsM9vf8A">哈哈，没想到这么多人点赞，真诚谢谢大家！</p>
</body>