# 半身麻醉手术状态下你都听医生聊过什么？
- 点赞数：7106
- 更新时间：2018年07月12日12时22分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/280597361/answer/428881855
<body>
 <p data-pid="ubLP-Dj8">文末有统一回复和花絮——————————</p>
 <p data-pid="HYDT-wMB">精索静脉曲张手术，部队医院，系手术时让我脱光上床，我还不好意思，护士估计见多了，给我盖了一场薄棉被，然后让我脱衣服，等我脱光之后，她呼腾一下，把棉被掀开，我就可耻的光了。</p>
 <p data-pid="vZyVl6zI">打完麻药，过了几分钟，主刀医生按了按我的下刀的地方，问这里有感觉吗？我说还有点感觉，过了一小会儿，又按了按我说还有点感觉，她自言自语说差不多了，然后，一刀划下去，疼到不是很疼，但是刀锋划过肌肤的那种感觉，实在是难以形容。划开之后，主刀医生对我说，看不出来你挺瘦，皮下脂肪挺厚嘛。我无语。</p>
 <p data-pid="Iqjf4-M9">然后主刀医生各种巴拉巴拉，备皮备得不错嘛，谁给你备的？我说是自己备的，他说，不错不错，要是护士给你备，不得划的一道一道儿的？手术室的护士说，你们科的护士太牛了，备皮都让病人自己备。主刀医生说不是，我们这儿军人病患都让自己备皮。</p>
 <p data-pid="ECGTMz5K">正在聊天，聊得火热的时候，手术室大门忽腾打开了，一个护士探头进来，中秋节，你们科派人出来领月饼。一个手术助手护士说，不是说有猪肉吗？门口的护士说，不是，那是科主任以上才有猪肉，巴拉巴拉。</p>
 <p data-pid="Wr5pUXaX">手术再进行一会，麻醉师又问我，现在怎么样感觉，我说没什么感觉，于是问我，有孩子了没？我说老婆怀孕七个月了，所以才来做手术。一个护士又问，这个病是什么症状啊，有什么影响啊？主刀医生手下不停，一边耐心的解释，没什么啊，不良影响就是对生育功能有一定的影响，然后疼起来有下坠感，很厉害的时候，疼得满床打滚儿，就是俗称的蛋疼。我继续无语。</p>
 <p data-pid="R3ikNJQB">手术进行得很快，一个多小时，这是大概五年前的事儿了，所以具体很多情况都记不得了，不过，刚上述场景，历历在目。</p>
 <p data-pid="9ZBobUSx">不得不说，军队医院医患关系真的非常非常良好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9YivIQjI">以上为原答案————华丽的分割线————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dRcc46hk">随手分享了一下六年前的一次简单的手术经历，没想到那么多赞，首先保证，回答中描述的对话都是真实存在发生过的，虽然隔的时间不短，但保证绝对没有杜撰和臆想的成分：咱部队医院的军医和护士们就是辣么可爱！</p>
 <p data-pid="4SFi1RAs">另外，没想到大家对这个男性常见病还挺感兴趣。也没想到居然很多人都不知道这个病。这里也算做个小小的科普。</p>
 <p data-pid="9V_QSCoj">其次，根据评论中，大家普遍关心和反复提到的一些问题，做一个统一的描述和回复。</p>
 <p data-pid="6mg86pnn">1.很多人问到备皮。其实，简单说就是为了做手术，减少感染几率，把一些重点部位的毛毛刮干净。比如产妇生孩子，那是肯定要备皮的。再详细和复杂的概念，请自行百度。</p>
 <p data-pid="q59cfQob">大家可以想象，我脱衣以后光溜溜的小鸟呈现在医生和护士面前的场景，实在是羞愧不堪。</p>
 <p data-pid="YNPX33df">2.这个手术的部位，是在腹股沟上侧一点点，属于微创，创口大概只有两三厘米左右。手术过程中，不痛，还能清醒的畅快的聊天，但绝对不是一点感觉都没有，能够清晰的感觉到手术刀在皮肤上划过，还能感觉到，医生在我的皮下使劲地不知道是塞管子还是拉线。</p>
 <p data-pid="T08ISiSM">术后要平躺六个小时，不能动，不能喝水，十分痛苦。由于不停的输液，术后坚持不到三个小时，就特别想尿尿，平躺还尿不出来。由于羞耻，我也不愿意让护士插尿管。只好坚持着由陪床的哥们，把我架起来，挪到厕所去尿尿。别看创口不大，但是由于是在侧腹部，起卧迈腿都不敢使劲，疼起来可真要命。不过，第二天还是第三天我就下地了，记不太清了，反正很快两三天的时间。</p>
 <p data-pid="7KBTMhnT">3.这个病，可根据平时发作时的情况，来分析是否就医，或是否做手术。我得这个病大概有十多年了，但一直不以为是病，发作起来也不是很痛，躺一晚上就没事儿了。直到当时日常走路时都觉得蛋蛋非常不舒服才去看医生。做了个B超确诊，医生说以我的情况来看症状不可能自行消除，因此。建议手术。所以，不管自己的症状自认为是轻还是重，都请自行就医，听医生的。如有疑虑，就多看几家医院，多听几个医生的综合考虑。</p>
 <p data-pid="D49RnKOE">4.精索静脉曲张，对生育有一定的影响，但一般来说影响不大。具体可见评论中，某专业人士的回答。我是要孩子之前做过常规检查，精子的质量还不错。因为做完这个手术之后，血液循环要重建半年才能起效。起码一年后才能要孩子。所以我们是决定等老婆怀孕之后我再来做这个手术。</p>
 <p data-pid="kwyVnEmF">5.手术做完之后，一段时间内可能还会有一些发作的情况。医生的解释是，血液循环局部重建，至少半年后症状才会逐步减轻。当时B超检测的结果显示，我只有左侧需要手术，右侧正常。医生说，此病的手术后复发率很高，但就我的情况来说，术后六年了，左侧没有复发，效果很好。但右侧偶尔有轻微的疼痛。可能是当时，右侧没有检查出来。不严重，也就没有再去检查做手术。</p>
 <p data-pid="1E9rhHN9">————————————————————</p>
 <p data-pid="tS6a8cRA">更新几个花絮：</p>
 <p data-pid="5j1eX-TO">1.术后连输了七天液，以我的认知，抗生素一般输个5到7天就可以了。到第八天还输，我实在忍不住去问主刀医生。他打开电脑一看，哦，忘了给你取消了，本来只要输5天就可以了，不过你反正你也不要钱，多输点也没事。当时我心中1万头神兽奔腾而过，那可是抗生素啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x7O7wag9">2.术后没两天，半夜被架进来一个疼的哼哼叫的哥们，肾结石发作了，卡到输尿管。护士让他在走廊反复做兔子跳，这哥们怒了：我都疼成这样了，站都站不稳，还能做兔子跳，你这是折磨人哪。护士说，那没办法，你就忍着吧。后来具体是怎么操作不疼了的，我记不清了。头一次知道，肾结石会疼成那样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="su7090DG">3.也是术后那两天，来了一个割包皮的哥们。当时我才突然醒悟，奶奶个腿儿的，反正都是躺床上不能动，怎么我没想到让医生顺便把包皮也割了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aUAdCga1">4.割包皮那哥们，做完手术后，每天医生带着几个漂亮的小姐姐，来查房，要看伤口，每次我都担心那哥们会不会突然石更起来，把伤口崩裂了，然而每次都没有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dTYPZ3sl">5.术前一晚，开始禁食，晚上灌肠。我怀着忐忑不安的心情来到灌肠室，看到两个漂亮的护士小姐姐，不，小妹妹，我都差点掉头就走。好在灌肠时裤子不用全脱，只要露出屁股侧躺。然后能够感觉到屁股被掰开，菊花里被塞进一个管子。动作很轻柔，不难受。印象不深了，不知道是否抹了润滑油。当时只有一个念头，被爆菊了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TXzRXBd2">6.突然想到前年做的一个另外的小手术：肛周脓肿，估计听说和了解的人也是不多。手术是局麻，我只想说一句，没有什么聊天，全程都是我在不停的惨叫和捶墙，以及医生的安慰和鼓励：别动，这才打麻药呢！放松，要不针打不进去！再坚持一下！不要动！尼玛，还不要动，还忍耐，娇嫩的菊花上被动刀啊！所谓的局麻，也就是个安慰，最痛的那一针就是打麻药的那第一针好吗？而且，麻药吸收效果不好，反正全程很疼，很疼，以后发誓再也不得这个病。据说每一个做了这个手术的人都发誓戒烟戒酒。反正到现在，两年多，只要菊花周围一有风吹草动，我马上吃头孢，吃个五天。</p>
 <p data-pid="bpkL01cg">手术前，非常怕，医生说，没事，有麻药。进手术室时，看到手术室门口的一个病友，我问他这手术疼吗？他用一种非常即怜悯又欣慰又害怕的复杂的眼神看着我：我觉得有点疼。至今忘不了他那个眼神。</p>
 <p data-pid="NT_SvHQp">你以为这手术，疼完就完了，too simple，换药的时候，也很疼好吗？据说，这手术比起痔疮手术来说，还是要好那么一点。总之，请大家爱护菊花，少吃辛辣，少喝烟酒，少久坐，多活动。</p>
</body>