# 有哪些细思恐极的短故事？
- 点赞数：19129
- 更新时间：2023年01月15日18时54分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31584701/answer/360925873
<body>
 <p data-pid="fGuhLt2F">老司机光哥的故事，很恐怖。</p>
 <p data-pid="weS_GPQI">光哥是个真正的老司机，在南疆跑了几十年长途，遇到过许多怪事，有僵尸、鬼打墙、动物拦车、大冰层下密密麻麻的死人。</p>
 <p data-pid="xYjt3TLA">他说，最恐怖的，还是他第一次开夜车去南疆时发生的怪事。</p>
 <p data-pid="hPSYqiEk">那是八九十年代，开长途车是个好活，赚钱多，活儿轻，又是走南闯北，见过大世面，肚子里当然也有许多好故事。</p>
 <p data-pid="RnpnbfQN">尤其是一些常开夜车的老司机，跑边疆的，跑川藏线的，往往在枯燥的公路上开一整天，都见不到一个人影，更常常遇到一些匪夷所思的怪事。</p>
 <p data-pid="Dm_r0wF7">那是千禧年，我谈了一个女朋友，是四川雅安人。</p>
 <p data-pid="x6JRS9dO">雅安有三雅，雅雨，雅鱼和雅女。雅雨说的是当地雨水多，烟雨迷蒙，像江南一样。这种地方容易出美女，日照少，皮肤白。</p>
 <p data-pid="Ef-YRRZh">雅安那个地方，地处川藏交界，好多姑娘都是藏汉混血，不仅有藏族姑娘的豪爽，也有汉族姑娘的缠绵，宁静又妖娆，有点儿像《红河谷》中丹珠那种感觉。</p>
 <p data-pid="XK-lRvX8">我当时在成都，也没多少钱，没法经常去雅安，所以我女朋友就想了一个办法。</p>
 <p data-pid="t4H1dC9u">雅安当地有种鱼叫“雅鱼”，鱼形似鲤而鳞细，体形肥大，肉质细嫩，最绝的是它脑袋上长着一个骨刺，看起来像把昂首冲天的宝剑。</p>
 <p data-pid="B9BWx0af">这鱼骨剑是辟邪的，跑夜路的老司机最喜欢，费多大劲儿都要在车里挂一个。</p>
 <p data-pid="GMsVLc3G">所以我每次去雅安时，都是免费搭车，等到了雅安，我女朋友都会提前在路口等着，双手奉上一只巴掌长的晶莹剔透的鱼骨剑。</p>
 <p data-pid="DyqRnLxi">当时我还年轻，根本不明白这些鱼骨剑的意义，也不明白我那个女朋友的身份，所以才会这样无忧无虑，这样兴高采烈。</p>
 <p data-pid="TWGEO258">毕竟年轻……</p>
 <p data-pid="1ra8mpnH">哎，年轻真好啊！</p>
 <p data-pid="b-Ei8pKc">好了，还是说那个长途司机的故事吧！</p>
 <p data-pid="Xw2if2Fi">我当时搭的是夜车，老司机叫老光，常年跑长途的，两个人在车上吸着烟，聊着天，他就给我讲了一些他当年在南疆跑长途的经历。</p>
 <p data-pid="ub_uLt4p">他说，我小时候啊，不爱念书，初中没念完，就跟一个亲戚跑长途去了。</p>
 <p data-pid="8a0MtkeJ">那时候吧，这长途还真是长，往新疆运挖掘机，从海南岛运菠萝，去山西拉煤，那年头啊，路上车少，交警也少，漫天地里，啥邪门事都有。</p>
 <p data-pid="rGiBk_Qx">我们这边经常跑长途的老司机吧，最怕就是大雾天，特别是大雾天在大山里开车，像咱们这样，几乎十次有九次会撞到邪，什么鬼打墙啊，鬼娶亲啊，阴兵借道啊，多多少少都听说过，也遇到过。</p>
 <p data-pid="ftpy6hFf">不过最要命的东西啊，还不是鬼，不过比鬼还要可怕！</p>
 <p data-pid="wX9O_tdt">我忍不住插嘴：那是什么东西？</p>
 <p data-pid="xDcseM0B">老光说：这东西吧，我就碰见过一次。那是十几年前的事情了，我当年跟一个老司机往新疆送挖掘机，开的是大平板挂车，大解放车头。</p>
 <p data-pid="jXHFTmGc">那车，嘿，开起来可带劲啦！</p>
 <p data-pid="PLoFeBKx">那时候，我还是个毛头小子，第一次开那么大的车，心里又激动，又有点害怕。</p>
 <p data-pid="0AOyP6f-">你是不知道，南疆和北疆不一样，北疆是草原、湖泊、森林，哈密瓜，马奶子酒。南疆不行，到处都是戈壁滩，荒山，大沙漠，经常好几天都见不到一个活物，能把人给憋疯掉！</p>
 <p data-pid="yCbD2Jsi">更要命的是，我们要去南疆最南边的县城，挨着昆仑山，还有阿里无人区！</p>
 <p data-pid="lhf2sKdx">这鬼地方！</p>
 <p data-pid="tf1Qrqqu">有一部老电影，《冰山上的来客》，里面眼睛很大的新疆阿依古丽就是那的人。</p>
 <p data-pid="md-RiKgz">好在押车的老司机很有经验，他姓白，我叫他白师傅。</p>
 <p data-pid="-U7pue_r">白师傅在新疆当了快20年的汽车兵，给昆仑山哨所送物资。</p>
 <p data-pid="qnfyjo_j">昆仑山那是什么地方，西王母的道场，那是凡人呆的地方吗？</p>
 <p data-pid="xO9Sq0FM">高反、高寒，零下三十多度，大冰河，雪崩，大风，缺氧，鬼怪，啥邪门玩意都有！</p>
 <p data-pid="dF6SACRZ">白师傅说，他有一次路过一个断裂的大冰层时，车熄火了，在修车时看见地下大冰壳子里，密密麻麻的封的全是死人！</p>
 <p data-pid="67WuK3oT">真是是死人！</p>
 <p data-pid="_tAlrZls">那些人穿着旧军装，一个挨着一个，像是睡着了，神态安详，队形还是整齐的，就像一个军营突然在一瞬间被凝固住了，被冷冻住了，看着特别恐怖。</p>
 <p data-pid="umqOxW3V">他不太懂这是哪里的士兵，后来跟别人说了说，别人说那是革命军军服。</p>
 <p data-pid="1AX_BWtw">革命军怎么去了昆仑山，为何又集体死在了那里？</p>
 <p data-pid="gO9niAI2">没有人知道。</p>
 <p data-pid="4izBmR5v">后来白师傅每次开车路过那个大冰壳子时，都要停下，在那散几根烟，他总觉得他那些人像是在守护着什么，像是在盯着自己。</p>
 <p data-pid="qPHya2QJ">光哥说：我嘛，当时很崇拜白师傅，路上没少给他敬烟、打酒，他心情好时，也给我讲一些开夜车的禁忌：</p>
 <p data-pid="4bfJd7c7">他说，开夜车的，兜里一定要多放一些硬币，就是那种一元钱的钢镚，觉得有问题，就往下丢，一把把往下撒。</p>
 <p data-pid="cLS0yU5M">这些钢镚就跟以前的铜钱一样，沾过的人手多，沾染的人气也多，阳气重，可以辟邪。</p>
 <p data-pid="iA2FxkXF">有时候会遇到一些邪门事儿，也要分轻重缓急。</p>
 <p data-pid="aH2svhF9">像遇到鬼打墙，也不一定坏事，要赶紧停车，别往前开了，因为前面可能是悬崖、断路、饿鬼，这是有东西在救你的命。</p>
 <p data-pid="9ff9SPBF">最可怕的是岔路鬼，就是原本只有一条大路，却突然出现了两条岔路，这种就是索命的，要马上停下车子，死都不能往前走。</p>
 <p data-pid="ZGwZBF1L">按照白师傅的说法，这拦路鬼大多是善鬼，是救人的，有些甚至是祖先有灵，在保佑你。</p>
 <p data-pid="KVKRspO8">岔路鬼多是恶鬼，他是用障眼法，给你弄出来了两条岔路，让你二选一。你以为有一半的活命机会？</p>
 <p data-pid="ecinauBO">屁啊、其实两条岔路都是通往悬崖峭壁的，走哪条都得翻车。</p>
 <p data-pid="WgEnLzbI">光哥也感慨：说起来也怪，我开大车那么多年，有时候会经过一些地方，那地方三天两头出事。</p>
 <p data-pid="N0xiSrue">车祸原因都一样，一条挺宽挺敞亮的大马路，司机却偏要偏往旁边的山沟里开，这就是遇上岔路鬼了。</p>
 <p data-pid="cEybl3rx">不过按照白师傅的说法，最吓人的就是怪物上车，不过那东西到底是咋回事，他没跟我说，只是说万一碰到了，基本上是九死一生。</p>
 <p data-pid="Lt4Nm8rD">光哥说；我他娘的也是倒霉，第一次开车，就碰上了！</p>
 <p data-pid="g_V4MIWT">=====</p>
 <p data-pid="Zbwl_BfR">他说，那时，我和白师傅已经到了南疆腹地，到处都是荒山、沙漠，车子顺着大山、沙漠一路开，枯燥得让人想上吊。</p>
 <p data-pid="rO-AOBAh">开始时，我白天开车，白师傅晚上开。后来路上几天都看不到一辆车，我就跟白师傅换了班，开始开夜车。</p>
 <p data-pid="TBWP--AK">白师傅嘱咐我，要是有什么不对劲的，就马上叫醒他，这地方很邪，一个不小心，我们就出不去了。</p>
 <p data-pid="vGezK-vT">白师傅说的不错，进入南疆第三天，我就撞了邪。</p>
 <p data-pid="Q-CvpakZ">现在想想，在南疆开夜车挺特别的。</p>
 <p data-pid="yPS_4O8Q">天气都特别晴朗，一轮明月高高挂在天上，大颗大颗的星星，干干净净，清清楚楚。</p>
 <p data-pid="UfTpHGLm">戈壁滩上洒满月光，沙漠上，荒山上，像是撒了一层雪，亮晶晶的，让人看了很感动，很想流泪。</p>
 <p data-pid="dihE7rIy">嗯，就是感动。</p>
 <p data-pid="HnFM7lqB">有时候沙漠腹地会突然亮起大灯，还有像放烟花一样，照得整座山亮如白昼，但是看着那座山就是普通的荒山，这些烟火是哪里来的？</p>
 <p data-pid="klAeA0wl">白师父就说，这些都是中国的秘密部队，在深山里都有基地，这是在秘密做实验，习惯了就好。</p>
 <p data-pid="yNwGZxK_">他还说，南疆有些地方关押着一些怪物，有时候会出问题，那些焰火有些是在打怪物的，</p>
 <p data-pid="tig1RR0I">我本来以为他是胡扯，没想到还真遇到了。</p>
 <p data-pid="L8AfL_Xn">第三天晚上，我开着开着车，天上突然就下了雾。</p>
 <p data-pid="dxDxWLFc">按说南疆这种非常干燥的地方，雾是很少见的，我记得当时还在报纸上看过一个新闻，讲塔里木盆地旁边一个县城降了大雾，是50年不遇的奇景。</p>
 <p data-pid="wm-s8mp1">好在这雾不大，路上基本上也没，所以也没当一回事。</p>
 <p data-pid="UsQipnsk">开了一会，我突然发现雾中多了一个黑影，用雾灯照了照，发现前面竟然是一辆车，在雾中缓缓开着！</p>
 <p data-pid="T7ciZ7D7">我兴奋极了，没有在南疆这种荒漠开过车的人，是无法理解那种一连在大沙漠中开了几天几夜车，连一个人（别说人，好多时候连一棵绿草都看不到！）都看不到的焦灼！</p>
 <p data-pid="VN1jJuNG">我使劲按了一下喇叭，又慢慢加速，想超车过去，跟他打个招呼！</p>
 <p data-pid="mavLPu7J">车子开近，模模糊糊看到，前面是辆破旧的北京吉普。</p>
 <p data-pid="pnWZNQzZ">当时的新疆，这绝对算是一等一的好装备，应该是某一个地质勘探组，或者石油勘探组配备的。</p>
 <p data-pid="rPQPRk7k">不过不知道为啥，我总觉得这辆车有点不对劲，却又说不上来哪里不对。</p>
 <p data-pid="54MF3HEM">不知道什么时候，白师傅已经醒了，他披上衣服过来，叼了一支烟，打着火，对我面无表情地说，光子，停车吧，不然咱们都得死。</p>
 <p data-pid="S5s0cN7q">====</p>
 <p data-pid="rmC8CG2A">我吓了一跳，忙问：啊？！为啥啊？！</p>
 <p data-pid="pBhR4SXw">白师傅说：那车没开灯。</p>
 <p data-pid="5-gPwxWI">我才回过想来，这车为啥看起来不大对劲，原来是没开车灯！这大黑夜的，这车不开车灯，难道是想死了？！</p>
 <p data-pid="8HjTJYFE">我还不敢相信，说：是不是他们看今天月亮地挺好，所以没开灯？</p>
 <p data-pid="8hXuT8NG">白师傅叹了一口气，说：“光子，你开大灯，对准前面那辆车的尾巴，仔细看看，上面有啥？”</p>
 <p data-pid="y7a96ATp">我将信将疑，把大灯打开，朝着那车尾巴一照，当时就惊住了。</p>
 <p data-pid="wh9vroa2">那辆吉普车原本放备用轮胎的地方，趴着一个大猫一样的东西，因为离得太远，看不清到底是啥东西。</p>
 <p data-pid="xQbt2r1w">那东西原本身子直挺挺趴在车后窗上，像是往车里看着什么，这时候就朝我们转过头，冷冷地看着我，眼睛通红通红的。</p>
 <p data-pid="mFWmMzpL">虽然我们离那辆车还挺远，在雾中也看不大清楚，但是那东西朝我们这边一扭头，我觉得它一下子就看穿到我心里，看得我整个心都凉了，不由自主就把车刹住了，好半天才缓过劲来。</p>
 <p data-pid="vuP8AzEO">月光下，我看着那辆车慢慢偏离了公路，朝着荒凉的戈壁滩缓缓开去，看上去一点人气也没有，就这么渐渐消失在了我们的视野中。</p>
 <p data-pid="RsJIuFXp">光哥说到这里，把我激动得脸通红，又刺激又害怕，问他：“那，光哥，你们当时遇到的到底是啥玩意？”</p>
 <p data-pid="mUlgsMfm">老光说：“我后来问白师傅，他说那是一只老狐狸，不知道啥时候溜上车的，那车活不过夜的，我们再跟着它，小命也得撂这儿。”</p>
 <p data-pid="eDIoPXi_">我又问：“那狐狸上车又是什么意思？”</p>
 <p data-pid="eZY7pJkv">老光说：“这狐狸成精了，要继续修炼，就得借助人形了。”</p>
 <p data-pid="hzRFO6_0">“你看着那车是人在开，其实是狐狸控制住了人，指挥他把车开到戈壁滩里。等到了戈壁滩，它就会彻底控制住那个人，这世上啊，就再也没有这个人了。”</p>
 <p data-pid="5yTIlSzF">我的头皮一阵发紧：“那光哥，那狐狸控制住人是要干啥呢？”</p>
 <p data-pid="I78RPgDz">他却看了我一眼，似笑非笑地说了一句：“狐狸控制住了人，那就成了人了呗！”</p>
 <p data-pid="Yr_bh-Z7">他说：“你有没有注意过，有些人看起来就像动物，有人唠唠叨叨像鸭子，有人一脸狐媚相像狐狸，还有人邪恶凶狠像狼。”</p>
 <p data-pid="SeZqjy-l">他最后感慨：这世上，人越来越少，动物越来越多了。</p>
 <p data-pid="njkt2s3G">===</p>
 <p data-pid="tBQ1HC7J">车到雅安，他下来抽根烟，看到我女朋友给他的那枚鱼骨剑，他愣了一下，坚决不肯要。</p>
 <p data-pid="7t0imLXv">临走前，他拍拍我的肩膀，给我留了个电话，意味深长地说，我以后要是遇到什么事情，可以联系他。</p>
 <p data-pid="reKKYn5s">当时我也没多想，随口答应了一声，也没当一回事。</p>
 <p data-pid="gZ4yffQm">后来，我真遇到了一些匪夷所思的事情，也再次联系了他，那就是另外一个故事了。</p>
 <p data-pid="fK6tJK7H">后来，我也因为一些事情，和雅女分开了。</p>
 <p data-pid="78DRR73w">这里说分开，不是分手，是因为关于她的故事，非常之曲折、离奇，不能简单用一句“分手”结束。</p>
 <p data-pid="JIGuMhXf">关于她的故事，我要是写出来，大家肯定会认为这是胡编乱造的低劣小说，所以我不会写。</p>
 <p data-pid="iOsx4GHx">13年，雅安大地震，我打过一个电话问候，当时的她，已经成为另外一个人，或者说已经不能称为“人”了。</p>
 <p data-pid="wSbD6Gz4">就这样，雅安成为了我的伤心地，再也没有去过了。</p>
 <p data-pid="UcuBQTEA">只不过，偶尔在夜深人静时，还会想起那个在寒风中拿着鱼骨剑等我的姑娘，想起老光似笑非笑说的那句话：</p>
 <p data-pid="HXRfABZc">“这世上，人越来越少，动物越来越多了。”</p>
 <p data-pid="BUYFVE0b">===</p>
 <p data-pid="uw5W-h8j">这个故事讲完了。</p>
 <p data-pid="8GcNM4bP">我还记录了不少这种神秘事件，改编成了故事，都发在了个人公号：一只鱼的传说，有兴趣的朋友可以去看看</p>
</body>