# 有哪些细思恐极的短故事？
- 点赞数：7273
- 更新时间：2018年03月21日03时22分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31584701/answer/346532929
<body>
 <p data-pid="mg2KzMqW">1.</p>
 <p data-pid="dc9BxIqd">他切开了面前的两个西瓜。</p>
 <p data-pid="35forRHE">个个瓢红瓤足。</p>
 <p data-pid="xAB5r-AR">心满意足地切开第三个。</p>
 <p data-pid="9A1aZBk4">一声哀嚎从西瓜中传来。</p>
 <p data-pid="hAQq9DJ_">吓得他大叫一声从床上坐了起来。</p>
 <p data-pid="Iat8EXjx">慌忙掏出手机，手中一滑掉在床上。</p>
 <p data-pid="LU2nutdt">瞄了一眼，红色蒲公英背景上显示着凌晨4点。</p>
 <p data-pid="0TcVntyL">还好，只是噩梦一场。</p>
 <p data-pid="QNgP0Fn1">还好，没有吵醒室友们。</p>
 <p data-pid="Ryyan_J_">——《噩梦》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qWqVXbPo">2.</p>
 <p data-pid="sIc2XKtm">第一天，小明："小刚我们放学去水库游泳吧。"</p>
 <p data-pid="Y0fI8Bs2">第二天，小明、小刚："小华我们放学去水库游泳吧。"</p>
 <p data-pid="JMdeqU4_">第三天，小明、小刚、小华："二狗我们放学去水库游泳吧。"</p>
 <p data-pid="x8ogKDGB">没有被邀请的铁柱很生气，只能放学偷偷跑到水库眼睁睁地看到变胖的小伙伴们越飘越远。</p>
 <p data-pid="YUfPXpe5">第四天，小明、小刚、小华、二狗："铁柱我们放学去水库游泳吧。"</p>
 <p data-pid="vjbqr5HW">铁柱很开心，终于可以和大家一起玩耍了。</p>
 <p data-pid="J_zeup-g">——《游泳》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ogZQ6eQf">3.</p>
 <p data-pid="0O5YyXrx">迫于生活的压力，我来到一家小学担任班主任。</p>
 <p data-pid="olzgqACz">学校位置很偏僻还是全封闭式的，连老师都不能外出。</p>
 <p data-pid="fzgWXGVo">不过校长答应我，只要做满一个月就可以得到100万，大概是个隐藏的贵族学校吧。</p>
 <p data-pid="tXpQyPjN">说实话，我不是很喜欢这个校长。</p>
 <p data-pid="p1dTX6ch">整天阴沉着脸，问什么也不愿意说，不过看在钱的份上，呵呵。</p>
 <p data-pid="ZL2oquAT">我的班上有40个可爱的孩子，第一次见到他们我就感到莫名的亲切，这也是我在这里唯一宽慰的地方。</p>
 <p data-pid="xtlsWC5C">可是学校里除了校长和班上的40个孩子我好像没有见过其他人了。</p>
 <p data-pid="iZtSeeIo">每天督促他们自己看书，日子倒也清闲。</p>
 <p data-pid="r7ebB0eo">今天，是我来这的第三十天，只要到下班时间就可以拿钱走人了。</p>
 <p data-pid="wOQAH8fh">尽管舍不得这群孩子们，但是我知道我该回家了，昨天还梦到我妈叫我回家。</p>
 <p data-pid="yoGS9ryK">下午上最后一节课的时候孩子们神神秘秘地把我叫到学校门口，大概是想给我个惊喜。</p>
 <p data-pid="cBuJm9wr">在我满怀期待中，他们一把将我推出了校门。</p>
 <p data-pid="3Uk7IDFI">那一瞬间只感觉天悬地转，仿佛看到孩子们的笑脸逐渐模糊，仿佛看到校长那边变得狰狞的阴沉的脸。</p>
 <p data-pid="vQrR8VSn">“医生！我儿子醒过来了！医生!......”</p>
 <p data-pid="7NWCgyr_">“下面插播一条紧急新闻，我市X小学发生重大火灾，某班级40名学生全部遇难，班主任仍在昏迷当中......”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4Z2dcCSt">最后一个是小时候看过的一个长故事，凭记忆改的，有灵感再续编</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="47U5eZkw">你可能感兴趣：</p>
 <p data-pid="mMaF_MHt"><a href="https://www.zhihu.com/question/57664953/answer/326615879" class="internal">坐下来我最高：如何用三句话写个神转折故事？</a></p>
 <p data-pid="PUdUYj9z"><a href="https://www.zhihu.com/question/66750243/answer/330483029" class="internal">坐下来我最高：试着讲一个最短的恐怖故事？</a></p>
</body>