# 有哪些细思恐极的短故事？
- 点赞数：11586
- 更新时间：2017年02月12日07时49分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31584701/answer/145809529
<body>
 <p data-pid="vm50r_-7">2013年，我刚大学毕业，回到乌鲁木齐工作。租的房子位于天山区幸福路边上的一个菜市场里。环境只能用“差强人意”来形容（差的是环境，强的是房租）。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ln2mUEkh">每到傍晚商贩就会把这里挤得水泄不通，瓜果蔬菜鸡鸭鱼肉都有卖，午夜以后还卖“人肉”。院子里的租客不是附近上班的，就是街上卖菜的，有男人，有女人，也有像男人一样的女人，和像女人一样的男人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EB6BpL6Z">房间的隔音效果更是不尽如人意。白天待在屋里，可以清楚地听到外面此起彼伏的吆喝叫卖声和哭爹骂娘声。晚上躺在床上，运气好了可以听到女人在隔壁叫，运气不好则只能听到野猫在外面叫。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xPdkOQ0P">以上是背景。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Il-An79a">有一天我下班回来，手里拎着菜和拉条子（生的）。刚走进院里，就看到两个小男孩扭打成一团，一旁站着看热闹的房东女儿，和一脸泪水的维吾尔族丫头，看样子是其中一个男孩的姐姐。我只是看了一眼，并没有上前制止。换做以前，我肯定会把他们拉开。但那一刻，我的心是麻木的。那段时间我因为转行而找不到工作，最后被迫选了一份不喜欢的工作。这一切在那时被我看成了是上天对我的不公，从而增添了许多怨念，也让我丧失了对生活的热情，以及对他人的关怀。总之，那时候的生活，简直就像一杯淡而无味的白开水。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cneIlEc5">况且我手中还拎着等待下锅的拉条子（最无关紧要的却被我看成了最重要的）。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0BWwQCn3">我匆忙从他们身旁闪过，掏出钥匙开门，然后洗菜做饭。我在屋里炒菜哔哩啪啦，他们在外面打架鬼哭狼嚎。等我吃完饭准备睡觉的时候，外面已经安静下来，看样子打完架回家了。该换那只野猫上场了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-YOU7RgH">七八月份是新疆最热的时候，雨水也特别多。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WPs134x3">某个周末，窗外正飘着雨，说大不大，说小不小。我趴在电脑前心情愉悦地码着字，耳畔是轻柔的音乐和绵绵的雨声。突然，外面传来极为刺耳的谩骂声，有汉语，有维吾尔语，还有汉语夹杂着维吾尔语。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Rz2w4AjM">突如其来的吵架声破坏了我的心情，合上电脑，怒气冲冲地拉开门走出去，看到房东的女儿正努力地往门外推两个小孩。仔细一看，就是那天打架的那个小男孩和他的姐姐。本来我是不想管的，这种事几乎每天都会发生。但他们的吵闹声只要不停止下来，我就没法再继续静下心来码字。于是我回屋抓起一件外套披在头上，跑了下去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YrhYuHX1">我将他们拉开，一脸不悦地说，“你们在干嘛？”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="e36pnNp4">房东的女儿说，“他们俩在我家门口避雨，我赶他们走，他们赖着不走。”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="326pfHnl">我沉着脸说，“别人只是避一下雨，为什么要赶他们？”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pX1sRAko">房东的女儿趾高气扬地说，“这是我家的地盘，我说了算！”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FcLggN_a">我吓了一跳，才十一二岁的小丫头，居然说话的语气和她妈一样。不得不感叹，有时候孩子的素养好不好，真的和他的父母有很大关联。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="M_abp67M">我转身看了眼站在一旁瑟瑟发抖的姐弟俩，雨水正顺着他们的发丝往下流，我心有不忍，对他们说，“你们去我房间避避雨吧。”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7ftlyLJn">小男孩用一种像是愤怒又像是戒备的眼神看着我，一句话也不说。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7Wy5PLBG">我说，“放心，那是我的地盘，没人敢撵你们。”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_QHMbpZ2">说完我就转身朝房间走去，等我来到门口，姐弟俩才像是鼓起很大勇气似的跟了过来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="74aRdIDq">等他们走到门口，却又停了下来，迟迟不肯进来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qUbwoV5r">我笑了笑，说，“别害怕，我虽然长得丑，但人不坏。come on，baby！”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OSL1m0gp">房间里只有一只凳子，只好招呼他们坐在床上。我不知道该说什么，姐弟俩也是，就这样面面相觑了一会。我突然想起昨晚买的大西瓜还没吃，刚好可以拿出来调节一下气氛。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="B6xAO7vx">拿起菜刀准备切下去的时候，突然想起他们应该是穆斯林，用切过大肉的菜刀切西瓜显然有些不尊重。可是我也没有水果刀啊。新疆的西瓜不但个大，皮还厚，我都习惯了用菜刀切。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rsvqHs0b">我说，“你们信教吗？”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-_5EfAyy">姐姐说，“信教，但是爸爸却说我们是异教徒。”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MXnmceGI">我一听吓了一跳，“为什么？”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ILdP-OHg">姐姐摇着头说，“我也不清楚，反正每次他和妈妈吵架都会这样说。”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uDB2SbOj">我说，“那你爸爸呢？”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qWm56DVC">姐姐说，“被警察抓走了。”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="URxhn_5z">我有点不敢相信，“为什么？”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="S2Yh919b">姐姐说，“几个月前爸爸和妈妈大吵了一架，爸爸就离家出走去了南疆，后来就被抓起来了。”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="r9nIHeKd">我听了背后发凉，心想莫非是因为……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jmctZH_l">我赶紧问，“再后来呢？”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1MobaJRS">姐姐说，“不知道，反正从那以后警察经常来家里找妈妈。”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="N2KJUQfn">一直很安静的弟弟突然大声说，“妈妈说，爸爸是坏人，不让我们再提起他。”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aJyvsEFE">姐姐接着说，“我们也不知道爸爸犯了什么错，可是妈妈要我们跟爸爸划清界限。”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cBpZHlpj">我听了又是一惊，已猜到了七八分。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DkwtKvry">我不敢再问下去，看着桌上的西瓜，突然想起小时候开西瓜的方式，于是举起拳头用力砸下去，西瓜裂开了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iQhkx8Cw">我将西瓜掰成好几块，递给他们。他们似乎忘记了洗手，拿起来就吃。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kkXcI2dI">等吃完了西瓜，天色已经暗了下来，雨却依然没有停，也没有停的迹象。我担心天黑以后路不好走，决定送他们回家。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="luT7nX3z">我说，“你们家远吗？”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uhxQF6Y1">姐姐说，“不远，就在水库旁边。”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Q06-vOfq">我拿起那把勉强只能遮住两个人的雨伞，三个人挤成一团朝他们家走去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CldIYBTo">往前走着走着，路灯消失了，水泥路也消失了，只剩下暗淡的夜空和泥泞的小路。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lZFXhl5R">终于走到水库时，姐姐停下来指着前面的平房区说，“我家就在那儿。”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2Ql-mEar">我看着眼前这片平房区，突然停了下来。这里住的都是维吾尔族人。以前晚上吃过饭常来水库边散步，但那时候人很多，天也不黑。况且我也只是沿着水库的堤坝走走，从未走进旁边的平房区。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="O-elilMd">当时乌鲁木齐正处于“非常时期”，大街上随处可见全副武装的巡警和高大威猛的装甲车，甚至还有直升机在头上巡逻。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ytOtOrtM">我有些怂了，迟疑着要不要继续走下去。看着身边涉世未深的姐弟俩，我又有些不忍心。咬咬牙，只能闯一下了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kDIeO88e">终于拐了七八个墙角才走到他们家门口，隔着暗淡的夜空也依然能看出房子早已破烂不堪。推开门，里面更是凄凉的不忍直视：没有床，一张宽大破旧的地毯铺满了整个房间，上面放着一张油腻腻的茶几，几床棉被卷成一团堆在墙角，旁边立着一个掉了半扇门的衣柜。除此以外，再也看不到一件像样的家具。房顶正中央吊着一盏老式四十瓦灯泡，把整个房间照的昏黄，也更显破旧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7Noao-Ey">环顾四周并没看到他们的妈妈，我问，“你妈妈呢？”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="75cmU5uO">姐姐说，“还在路口卖烤面筋呢！”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="r_1J-2WY">我说，“可是外面正下着雨啊！”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="C88jAilP">姐姐说，“下雨也要卖，否则我们就没饭吃。”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vB-BfpUx">我说，“经常看到你们在菜市场玩，不用上课吗？”说完我才想起学生正在放暑假。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CPjzGFOb">姐姐说，“我们不上学，家里没钱。”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0lEURLN0">我吓了一跳，“现在小学生不是享受‘两免一补’政策吗，不需要钱啊？”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="34uD7uAF">姐姐说，“不知道，反正妈妈是这样说的。”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zXTe0oXR">我说，“你们为什么不在这附近玩呢，菜市场那儿的小朋友总是欺负你们！”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Zi-wtvXa">姐姐说，“这附近的小朋友都不跟我们玩。”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Zt84dEBt">我说，“为什么？”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MYPUfE54">姐姐说，“他们的父母不让他们跟我们玩。”</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6bo5_04Q">我听了一股心酸暗暗涌上心头，没想到汉、回族排斥他们，就连同族也备受排斥。看着眼前的一切，我实在不忍心再问下去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3yHxYU2_">担心再待下去会碰到他们的母亲回来，大家都尴尬。于是我拿起伞，跟他们告了别。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4zIPVSG6">刚走出门，姐姐就从房间里冲出来，将一只短短的蜡烛递给我，然后笑着跟我挥手再见。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rXwyPV9g">我右手小心翼翼地端着手中的蜡烛，左手撑着伞，深一脚浅一脚地走在泥泞的夜空下。偶尔回头一望，还能看见姐弟俩站在门口望着我。虽然看不清他们的脸，但我猜脸上一定绽放着笑容。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6OnRc2DT">回到房间，吹灭蜡烛，看着右手背上凝结的蜡烛油，偶尔还会有丝丝阵痛传来，恍然想起我的手机是有手电筒功能的。</p>
</body>