# 你身边懂车的人都买了什么车？为什么？
- 点赞数：7370
- 更新时间：2019年07月04日20时43分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35944036/answer/629018317
<body>
 <p data-pid="BTF6sUlU">十万以下只能买飞度，十万上一点必须是卡罗拉不然你就是被忽悠的傻冒，上到十五万以上？思域啊，飙车撩妹装鼻全不误，加速秒杀跨级别，01能跑进6字头哦，不信？我找视频给你看！哎呀，怎么找不到那视频了！总之他就能跑六秒以内！居然还不信！？你这杠精！你三四十万的车都跑不出这成绩！</p>
 <p data-pid="LDarVOfQ">二十万往上当然阿特兹雅阁凯美瑞啦，什么迈腾帕萨特？都是破玩意，买了跑不过一万公里保证大修，你看看阿特兹，东瀛宝马，超控之王，3系算什么东西？atsl又是什么东西？再看雅阁，东瀛法拉利，信仰值Max！不买都对不起人类了！至于凯美瑞？还用说，理财产品，你不开了可以给你儿子，你儿子不开了可以给你孙子，你孙子不开了可以给你的曾孙，是不是很值！为什么没日产？哈？已被知乎开除了日系车籍啦，除了GTR有信仰加成，其他的都是什么鬼！？都不知道讨好一下知乎的懂车帝们，他不配做日系车！</p>
 <p data-pid="0BE1gxNF">想买SUV的话必须是汉兰达，你看他那供不应求的样子就知道买它准没错！加三万等一年年，加五万等半年！依然一堆死忠粉排着队来买他！说明他是多么的完美！而且他能让你花买丰田的钱，享受雷克萨斯RX的驾驶感受！加价十万也值了！</p>
 <p data-pid="5SE1lMyg">上到三十万，ES，必须是ES！ES200绝对够用！难道你每天地板油跑01！？再加十万？还是ES啊！这还用问！还要加十万！？那肯定还是ES啊！你看他都加价才能买了，这绝对是超值的！加这么少绝对是良心满满！买上台ES你就半只脚踏进懂车帝的门槛了！你还能加十万？那还是去买ES吧，剩下那十万拿去投资多好，知乎上身家几个亿的懂车帝都是这样干的，他们说的准没错！</p>
 <p data-pid="cN7UvwFi">来到上百万，只能选LS了，只要买上他，就能同时在知乎以及贴吧这两个国内最火的交流平台上，拥有懂车帝称号一枚！什么BBA，劳斯莱斯，保时捷，马丁，宾利，迈巴赫，这些都是给那些暴发户土鳖开的，懂车有内涵有修养高贵的人只会选LS！</p>
 <p data-pid="WMdoYGlO">轿车不能满足你，如果你想入手一跑车，GTR和NSX啊！GTR毫无疑问秒杀所有跑车！你看保时捷法拉利兰博基尼迈凯轮总是整天改款，大GTR这么完美的车就根本不需要！NSX更不用说，信仰的顶端！跑车的真理！</p>
 <p data-pid="382Ofw8K">而且我跟你说哦，日系车从来不会有质量问题，也从来不会公关的哦，就算出问题那也不算是问题，真的有问题也是极个别会出问题，反正到了懂车帝嘴上就绝对不会是问题，哪像欧洲车，特别是那个VW集团的车，出什么问题可是会传染的！一旦整个集团当中有任何一台车出点小问题，这个问题就会像病毒一样迅速传染给其他车型，下到polo，上到布加迪，都会无一幸免！你说可怕不可怕！</p>
 <p data-pid="e_Ah4ZBb">综合上诉，还有什么欧洲车的地位！？还有大众什么地位！？其他系就更不用说了，提鞋的资格都没有！你看美帝这车轮上的国家就都喜欢日系！美帝所需要的就是全人类所需要的！美帝说好的就是代表全人类都说好！适合美帝人开的就是适合全人类开的！懂车之人与不懂车之人的差距就只有差了一台日系车！</p>
</body>