# 大家如何看待女朋友跟别的男生打游戏？
- 点赞数：13598
- 更新时间：2021年09月09日03时15分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/304045748/answer/1004298341
<body>
 <p data-pid="BN5-FSvi">很生气</p>
 <p data-pid="aQaK7gP3">真的很生气，一定要跟她生气，让她知道自己做错了</p>
 <p data-pid="YxY1-Rny">我和我女朋友最近异地，因为上大学放寒假嘛，又恰好碰到这该死的新冠状病毒，学校要延期开学，她喜欢玩吃鸡，我手机没下，但想想感觉也很久没有一起玩了，就想陪她一起玩嘛，我并不怎么想玩，但很想陪她，玩游戏还是干别的啥都行，毕竟异地嘛，就是想陪陪她。</p>
 <p data-pid="DVqZyi9C">然后正题来了，我跟她说我吃鸡下好了但是要更新（第一次下吃鸡每次都会要多下那个几百兆的东西大家都知道），然后我说我去上个厕所（蹲坑），意思就是我上完厕所就来啊，当时手机电不多就放在外面充，上完厕所出来一看他开了？？？？？说好了一起玩呢？然后就不等我了？？？？开了就算了，结果还是和别人一起玩的，和男朋友打游戏难道不应该是甜蜜双排吗？？？我都蒙了。这谁料得到？重点来了，她那把开了之后，我就一直在等他打完（干等，啥也没干），等了好久，我真是等不下去了，就上号看了一眼，结果女朋友好友状态显示着“开局一分钟”。。。。。。这我的心情谁能懂。。。。。。就干脆把我忘了呀，上把不等我，还告诉我一声，这把干脆直接开，说都不跟我说一声，我裂开呀，说好的一起玩呢？当时真是给我气炸了。</p>
 <p data-pid="k5HATQgA">我本来想的是，你这把打完之前我就不理你，看你玩着玩着会不会想起我，但实在是太生气了就没忍住，就去问她打完没有，结果她说下一把，下把一起。卧槽，听到这句话我都蒙了，合着我是真一点都不重要啊，我算个什么jb玩意儿，气不打一处来，然后我是真气懵逼了，跑去看了一眼她的战绩，结果一看。。。。。连着7天在和其他几个男生一起打游戏。我？？？？有一个连着7天天天都打，还有双人四排的局。我人都傻了。这要是敢双排我肯定发大火，而且她就一直没意识到事情的严重性，感觉这在她眼里没什么，只是没等我打游戏而已，而且她明知道我生气了，还跑去跟亲戚他们说话，半天才来跟我说话，我TM。。。。。生气都生不起来。就感觉自己爱的很卑微，很不值一提，无力感。</p>
 <p data-pid="0qwbHGie">而且正儿八经的男生哪个会天天跟有对象的女生一起打游戏，能一起打游戏的那不都是关系很近的人了吗？而且你到底是不是光想着玩游戏过过瘾，你自己一个人就不行吗？跟舍友好兄弟一起玩不行？你非要找个妹子？找个妹子你还专门找有对象的你TM脑子里在想什么？？？我自己玩游戏就经常自己玩或者和好兄弟一起玩，我那些个舍友也是这样，都是正儿八经的人，碰巧我女朋友又喜欢跟人聊天，尤其是很多学长，这点我巨烦，防火防盗防学长这句话谁没听过？真的，是个男人都知道天天找女生聊天，又一起打游戏，心里到底在打什么算盘。我一想到这事就来气。但你女朋友是更过分，玩的中途跑去跟别人玩。这就太说不过去了，必须要跟她生气，而且以后让她离你那两个同学远点，不光你对象离他俩远点，你也离他们远点，好兄弟是不可能你不在场的情况下和你对象玩游戏的，更何况你来了他们还敢踢你，这道理你仔细想想就明白了吧</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ig2yFkWp">--------------------------------------------</p>
 <p data-pid="9gfcAeqw">更新</p>
 <p data-pid="EjCCG5ef">2月13号</p>
 <p data-pid="Eg6sYmWU">我中午登上吃鸡一看，她又在和别人打游戏，还是甜蜜双排，就很棒</p>
 <p data-pid="hfu9EdIZ">之前去和别人打游戏还告诉我，今天连招呼都不打，消息都不回</p>
 <p data-pid="VKFBp-ux">很nice</p>
 <p data-pid="-mhy0UE1">--------------------------------------------</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EN7nC0UK">再更</p>
 <p data-pid="CAIV2iI4">2月15号</p>
 <p data-pid="P_DEsjYJ">昨天晚上又扯到玩游戏的事情上了，昨天情人节，想找她玩游戏的，但一想13号她又跟别的男生一起玩还双排还不告诉我，我就实在没那个心情玩了，以下原话</p>
 <p data-pid="uD-uWAyp">我：我感觉你都是没人找你玩了你才来跟我玩的</p>
 <p data-pid="FgcjHSGW">她：我会没人跟我玩？</p>
 <p data-pid="5CXbaU3o">这话离不离谱？？？她说13号那天只是上号领个涂鸦，结果高中同学邀她，还邀了好多次，她一直都没去，觉得过意不去所以就玩了，然后我问她难道切出来跟我发条消息的时间都没吗，她反手一句“行 我的错”。这个”行“字，妙啊！接下来开始数落我不主动找她打游戏，我？？？？然后我就说我遇到两次这种事实在是不想玩，她就开始反驳说哪里两次，最后说了一句“那我不是跟你道歉了吗”就再也不理我。认真道个歉，我真的觉得就可以过去了，但是这态度。。我是连一个高中同学都比不上</p>
 <p data-pid="kRP6kkMC">更离谱的在后面。我看她过超久不理我，我真是怒了，明明就是你的错，你就这样子晾我？然后我就登了她qq看了一眼，这一看不要紧，心态给我看崩了。她有一个高中玩的很好的男生（我一直觉得没什么），然后跟他吐槽我，吐槽就算了，她说我情商低，说我就是不懂她意思，说她好累，想分手了，但觉得我对她很好。哈哈哈哈哈。都想分了，要不是我对她好。这话过不过分。我也跟别人吐槽过我女朋友，但我可没说过我累了，想分了。就因为我没那么多恋爱经验，没接触过那么多女生，就说我情商低不懂她，我就一纯情小处男又不爱招惹花花草草我能有多懂？对我要求那么高，我不累？那位男同学的话也精辟“傻的才好”“好不容易找到个好的 莫放了”哦豁~~~</p>
 <p data-pid="H4FPyVm5">这聊天记录越往后看越不得了 因为我和她参加了电子设计大赛的培训，又报了C语言二级，我平时总是在督促她去学习，电赛培训开学还有考试，如果考试不过就该被踢出去了，我肯定是不想被踢出去呀，本来高中就没怎么努力学，现在上个二本，一个男孩子，要是在没点本事，这以后怎么过得上想过的生活，怎么留的住对象？那我要是留下了，她没留下那可怎么办？这以后周末见不着面谁受得了？然后平时下午她就不怎么学，跟亲戚聊天出去玩啥的。学不成就算了，晚上学呗，然后我们说好晚上一起学习，结果我去学习了，那男的来找她打游戏了，然后她俩就去吃鸡了。还总是那个时间点，就这样偷偷摸摸的去打游戏了。后来更过分了，还催我早点睡觉。哈哈哈哈哈哈，我草，这种话我就算是傻我也懂啊。然后我那天就真的很生气，后来她还问我睡着了吗，我没回，然后她跟那个男生说我没生气就是睡了，不用管我。哈哈哈哈哈，其实就是我生不生气根本就不重要呗。而且她还主动邀过那个男的，问他打不打游戏，那男的说不打，她才说去跟我打了，然后她对那男的说的最最最最离谱的一句话是“我先问的你”。嗯哼 后来又找那个男的打游戏，因为自己无聊？？？？？游戏不能自己一个人玩吗？但最让我生气的是她的态度，以下：</p>
 <p data-pid="wScIXiTf">爱我五连：那你想怎样，你想怎么说，没有不耐烦，没啥意思啊，你别生气了</p>
 <p data-pid="dp5ITW5u">已经绝望了，今晚就是不想理我，看一手明天的态度</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CmaV20gC">--------------------------------------------</p>
 <p data-pid="0vN3OUbY">更更更</p>
 <p data-pid="GScz5zo-">2月20号</p>
 <p data-pid="oqhMHtQJ">已经过了5天了，没分。我真是不懂，之后聊天感觉她就是觉得一切都是我的错，因为我错的太离谱所以她才会这样。我15号上午问她到底知不知道我在生啥气，然后她说她和其他男生打游戏。。。。。然后我就把她和那男的聊天记录发给她了，她肯定是知道我到底在生什么气，因为我用电脑登的她qq，手机肯定会收到提示。之后她也没有道歉，只是来了句“我觉得没什么不能看的”哈哈哈哈哈哈，xswl。之后就一直不想理我，我感觉我是在逼她向我道歉，最后她的态度就是“对不起”+“以后不会了”。她的态度我是真的心寒.我觉得我实在是太贱了。</p>
 <p data-pid="TJblGiLD">虽然没分但是跟之前在一起的时候明显感觉不一样了。对我非常冷漠，总是爱答不理，我跟她聊天的时候，她总是先去回别人的或者其他群里的消息，然后再来理我，而且特别敷衍，我问她最近为啥，她就说最近不怎么想聊天，她说有时候就是会这样，对她闺蜜也是这样，但我觉得就只是不想跟我聊天。而且有一天晚上她怪我不会找话题。我tm的法克？？？？？哇，真的爆炸。。我们俩已经这么无话可说了吗，都要开始找话题了。难道随便一个话题就不可以聊很久吗？我一个男生，爱打球，打lol，看一些比较燃的或者感人的动漫还有豆瓣高分电影，平时还总想着抽出时间学学习提升自己，我喜欢的东西她又不喜欢，就基本上没跟她分享过，我就得没必要非得让她也喜欢上我的兴趣，所以平时就跟她分享些好听的歌，或者搞笑的视频，还有一些吃播啥的，但是她的态度特别奇怪，就感觉不像是跟最亲近的人在说话。还总爱要求我，我觉得她就是在嫌弃我没有达到她的预期，我有时候觉得真的好过分，明明有个那么确切的择偶标准，我又不能让她满意，为什么还和我在一起，到底喜欢我哪点？我真是不知道该说些什么。她现在跟别人打游戏会提前跟我说了，包括跟谁一起玩。我们刚在一起时她对我真的很好，所以现在发生这种事情我真的很难判断。</p>
 <p data-pid="xHlO_Vyl"><br>
  --------------------------------------------</p>
 <p data-pid="zsDpIVM7">卧槽？我这个破事竟然火了！！！第一次被这么多人点赞有点不知所措。。。。评论我每一条都看了，也很感谢大家私信给我的建议，我会好好考虑的，也会继续努力提升自己，感谢！</p>
 <p data-pid="WpuucwGm">--------------------------------------------</p>
 <p data-pid="19Bh7fAe">看到评论区好多人说我舔的.....我是真的委屈（哭晕脸），怎么说呢，我觉得我女朋友是漂亮，但我觉得我也挺好看的呀（有一说一，真的不是在装逼，我初恋倒追我的）。。。。而且我从没舔过她，刚开学的时候我就是觉得她对我有意思（考试过来跟我坐一起，请我喝奶茶吃猕猴桃，军训的时候偷偷眇我，还有平时的聊天内容）我才跟她表白的，我真的不是舔狗（难顶），我就是比较珍惜这段感情，才没有跟她分手，其实看了这么多评论还有私信，真的想开了不少，真是觉得对自己好才是最重要的，最近也一直在思考恋爱的意义，我现在也不怎么一直跟她聊天了，基本上都在干自己的事（她也不找我聊）打打联盟，学学习，看看电影。我女朋友之前跟我说，她说她不喜欢异地，她跟之前的前男友就有因为异地分的，反正我现在就特别晕，我真是不知道她是不喜欢异地还是不喜欢我了。。。。希望开学见一面一切都能好起来吧。</p>
 <hr>
 <p data-pid="i-kt1OAl">3月1号</p>
 <p data-pid="1KrXH3t2">本来想着已经僵了半个月了，现在已经三月了，该把这事了了的，然后今天就简单谈了一下，她已经直说了 现在对我没什么感觉了，可能没那么喜欢我。嗯，她还反问我真的那么喜欢她吗。其实我觉得我可能也没有。她说现在已经生不起来气了，打算等开学再做决定。我草，我要被别人选择了，可以可以。其实我俩现在感情出现的裂缝并不是因为打游戏，都是生活中的一些小事。我是真的烦被这样拖着，打算找机会就分了吧，现在在做思想准备。不打算等开学了，开学也遥遥无期。</p>
 <hr>
 <p data-pid="8bAA1lfZ">3月5号</p>
 <p data-pid="XU4Jubg-">我又来更了</p>
 <p data-pid="uiuyzue8">前段时间难受了好久，现在看了大家的建议，朋友的建议，真的想开了不少，评论里我印象最深的就是“恋爱只是生命中一种体验，恋爱代替不了生命本身”，真的，我觉得爱自己对自己好让自己过得舒服才是最重要的，感觉自己一天还蛮充实的，这几天心情也挺好的哈哈哈哈，我妈说我最近都是笑眯眯的还问我是不是谈恋爱了哈哈哈哈，都想告诉她我是快分手了哈哈，真的也想开了，我现在也我现在的态度也是等开学，我觉得大概率还是分，已经看淡了，天大地大，开心最大</p>
 <p data-pid="2iAkSP3u">--------------------------------------------</p>
 <p data-pid="dpGkt6fY">3.17</p>
 <p data-pid="G16bEWXY">最后一波更新了，今天中午我又上了一次她的qq，然后她就炸了</p>
 <p data-pid="rUtdO57q">165天，就这样算了吧，不长也不短，不难受也不快乐。</p>
</body>