# 为什么现在那么多人把自己的不幸，怪罪到原生家庭的头上？
- 点赞数：5202
- 更新时间：2021年11月10日11时02分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383698138/answer/2209333024
<body>
 <p data-pid="H9TYzpEM">不知道你们有没有发现，其实对于绝大多数的孩子来说，ta这一生的上限和下限，其实从出生的那一刻起就已经基本注定了。</p>
 <p data-pid="cTNsBIIT">而且对于大多数人来说，这一辈子都很难跨越原生家庭的阶级。</p>
 <p data-pid="PP-RFxN8">前几天刚好也女朋友谈论起这个话题，她不服气，我就问她，你周围的同龄与你差不多的人中有哪一个是靠自己努超越了原生家庭的？</p>
 <p data-pid="lkyimdWT">她想了一会，说她大哥。</p>
 <p data-pid="OK0oe7xS">她大哥是挺厉害的，北大的研，川大的博。独自在深圳打拼，前几年年薪四十万，今年换了家公司，好像涨到了七八十万。</p>
 <p data-pid="ulu5HayQ">然后女朋友说，怎么样，他算吧，</p>
 <p data-pid="Acs3_3C1">可是女朋友忽略了，人家爸爸副厅级，妈妈是大学副教授。</p>
 <p data-pid="CGZyPtVO">这么一算，我觉得他还是不算。</p>
 <p data-pid="v621azr5">女朋友又说，她觉得学医是最好跨越阶级的专业。</p>
 <p data-pid="QzhwEcMv">因为她身边确实有两个亲戚，都是靠着学医然后考研再考博，在单位里实现了大跨越。</p>
 <p data-pid="Qp-uaoAj">但是，我问她，你有没有想过，一个普通的医学本科，需要五年甚至六年。</p>
 <p data-pid="vUHwsQFX">等你读完博士毕了业，近十几年的时间，学费以及衣食住行基本全需要家里承担，如果出国，费用可能还要翻个倍。</p>
 <p data-pid="mN-LanIN">光这样的支出，就不是所有的家庭都能够承担的。</p>
 <p data-pid="OVYgXalT">也不知道你们发现没有，但你们可以想想周围认识的那些博士，留学生，乃至研究生，很少会有家庭情况比较糟糕的。</p>
 <p data-pid="KvjbAjQ6">有的孩子从小懂事，不哭不闹甚至还会帮家里分担家务，家里没有钱读书读不下去，早早就辍学外出打工。</p>
 <p data-pid="21OyNjIV">这一辈子都在操心生计，望房生叹。</p>
 <p data-pid="0k3tl5zI">有的孩子从小调皮捣蛋，大手大脚，与学习不共戴天。</p>
 <p data-pid="qlpX442w">混个大学，拿了个文凭，听从家里的安排，就近上班。然后和单位同事结婚，住进爸妈买的房，一生不愁吃穿。</p>
 <p data-pid="LL5HcaqK">小时候我也相信人定胜天。</p>
 <p data-pid="AiWpXFcc">但现在我发现，人生有点像赌博，而原生家庭就是你的本金。</p>
 <p data-pid="rc90WsRn">可能你很努力，赚了当初十倍的钱，可你的本金只有一万，也就只能过十万的生活。</p>
 <p data-pid="r1WbdyaG">有的人就是游手好闲不上进，可他的本金有一千万，哪怕他败掉九成，还剩一百万。</p>
 <p data-pid="Woteh2PK">还是能过上比你更好的生活。</p>
 <p data-pid="xY9pviuh">所以很多人提出原生家庭的问题，倒不一定是怪罪，只是说了一个实情。</p>
</body>