# 为什么现在那么多人把自己的不幸，怪罪到原生家庭的头上？
- 点赞数：6119
- 更新时间：2021年12月09日09时43分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383698138/answer/2165734714
<body>
 <p data-pid="FCaRtiSD">这叫怪罪吗？这不正是认清了事情的本质，把所有的问题剖析以后，得出的结论！</p>
 <p data-pid="2GivDHzE">原生家庭好，那就是好，我没见过几个原生家庭好的，抱怨自己父母差劲的，就算是父母错了，父母会主动道歉，子女包容，反过来也是如此。</p>
 <p data-pid="mRd4ZQ0z">原生家庭不好的，那就是不好，如果多看一些育儿知识，比如《蒙台梭利的教育》，《原生家庭》，《蛤蟆先生去看心里医生》，还有许许多多育儿书籍和视频，你就会发现，很多原生家庭的教育那何止是差劲！很多都没拿孩子当个人！！各种羞辱，打骂，惩罚，当众侮辱供众人取笑等等行为，信手拈来，堪称一绝！</p>
 <p data-pid="0nPVPBp9">这不是子女和父母的关系，这是施暴者和受害者关系。</p>
 <p data-pid="B3AsOo4s">当这些受害者长大以后，他们看清了父母的丑陋嘴脸，他们不再需要依靠父母活着的时候，他们怨恨父母有什么问题？？什么时候受害者都不能恨施暴者了？</p>
 <p data-pid="MIt_KYqh">我国法律对于父母虐待儿童的处罚简直形同虚设！这要是在欧美国家，这些人是要被剥夺抚养权，然后坐牢的！！！！凭什么在这里就这么肆无忌惮？？？</p>
 <p data-pid="7t046OH3">凭什么受害者醒悟了还要被指责？？</p>
 <p data-pid="zLuu8tza">就因为他们是父母？？天底下怕是没有比能当父母更简单的了吧？？有个生殖器他不就可以成为父母了？？</p>
 <p data-pid="R-OHOlyV">抚养子女是法律规定的最低底线，有些人只是完成了法律的最低要求，都要子女感恩戴德，可真是好笑。</p>
 <p data-pid="ZzBU_QTH">------------------------------------------------分割线--------------------------------------------</p>
 <p data-pid="IDxMfunP">第二次更新，有很多人跑到评论区跟我硬犟，真的是很讨厌，以下内容可能说的比较乱，对付着看吧。</p>
 <p data-pid="vwlwTJ6K">先从育儿说起，人类的成长是有一定规律的，这些内容已经在各种书籍里写的很清楚了，类似于《社会发展心理学》，《儿童发展心理学》等等。</p>
 <p data-pid="lSa4k2NO">简单来说，孩子0~3岁时，是最佳的建立亲子关系和培养安全感的阶段，有了良好的亲子关系和安全感才能发育出健全的人格。</p>
 <p data-pid="aNeiFgrF">这时候母亲的陪伴至关重要，父亲的参与也必不可少。</p>
 <p data-pid="LKqnKBjC">4~6岁时，开始有自我价值的认知和肯定，他们刚开始对世界对自己有了一些基本的认知，但仍然懵懵懂懂。</p>
 <p data-pid="imOPEMJv">这时候父母应该树立榜样，让孩子学习和模仿，同时培养孩子良好的行为习惯，引导和帮助孩子解决无法处理的问题，对后续的人格培养进行铺垫。</p>
 <p data-pid="xyjJATIe">6~12岁时，孩子开始觉得自己长大了，孩子对于需求有所转变，不再是单纯的玩耍和吃喝，他们开始需要尊重、认同、接纳等等</p>
 <p data-pid="odD_NTxX">这时候父母应该尝试放手，给予孩子自由成长的空间，让他们尝试自己解决一些难题，父母只要作为后盾，在他最需要支持的时候站出来即可。</p>
 <p data-pid="45Kk5k0M">12~18岁，这也是父母培养孩子的最后阶段，这个阶段孩子的叛逆程度取决于前面三个阶段的教育方式。</p>
 <p data-pid="YQhXNfx2">这个阶段要提供的帮助就是信任、支持和放手。</p>
 <p data-pid="Hl_1ffeJ">每一个从出生到长大，到行为习惯的养成，再到人格健全能独立进入社会，可以说全部过程都应该有父母的身影在里面。但是事实是这样吗？答案是否定的！</p>
 <p data-pid="HX4pcUUG">现在的中国家庭育儿环境有很多种，但是大多数遭人诟病的，无非就是留守儿童，丧偶式育儿，诈尸式育儿，打压式育儿，打骂育儿，这几种相对来说比较多。</p>
 <p data-pid="LRl2x3iL">不管是翻开论坛还是知乎，只要谈及打骂育儿的，仍然有无数家长提倡此等方法，将自己的无能展现的淋漓尽致，看到别人不打骂育儿，就会给自己找无数借口。</p>
 <p data-pid="uJ5s-Nud">“你说早了，等你家孩子3、4岁的”</p>
 <p data-pid="1YNhnvqm">“等你家孩子7、8猫狗都嫌的时候你再说这话。”</p>
 <p data-pid="uKCtVT-G">“棍棒底下出孝子。”</p>
 <p data-pid="thUUtFTy">“我也不想打，脾气上来了，我根本控制不了。”</p>
 <p data-pid="CK2Q2TaL">作为一个成年人，是有多生气让你们控制不了自己的情绪和脾气？</p>
 <p data-pid="qn9P-eCa">说到底，无非是打骂孩子需要付出的成本太低，低到没有成本，今天打完孩子，让他面壁站三个小时，明天他还能笑嘻嘻的喊你爸爸妈妈，没有损失罢了。</p>
 <p data-pid="q0U8MO-d">如果有人就站孩子旁边，你打孩子一巴掌，他直接把你腿打折，谁还敢随意打孩子？</p>
 <p data-pid="AarF4Zb-">再说情绪和脾气的问题。</p>
 <p data-pid="Ach0nsVo">这些家长是不是出门见到路人乱丢垃圾，自己能义愤填膺的上去就给人一顿臭骂？</p>
 <p data-pid="mbWIVUUy">他们是不是见到领导上司做的不对，过去就给人一顿胖揍？</p>
 <p data-pid="0tzWi1pA">他们是不是可以在邻居影响到他休息的时候，他直接捶开大门就给人一顿暴打？</p>
 <p data-pid="9HydcIdR">这些都做到了，那确实是情绪管理不到位，控制不住自己的脾气。</p>
 <p data-pid="Wc3k9A5d">还有就是父母都是为你好的说辞。</p>
 <p data-pid="5f6pksXa">咱们想象一下啊！</p>
 <p data-pid="IO07eSUr">你们自己五、六十岁的时候，坐在饭桌上，手一抖饭碗打碎了，你儿子啪啪啪抽了你好几个耳光，然后表情凶恶的跟你说：“白活一大把年纪了，都活狗身上去了？吃点饭都吃不明白，你还能干点啥？”</p>
 <p data-pid="rT7aQqbd">等他气消了，过两天给你拎了一箱老年钙，跟你说我也是为你好，希望你下次不要犯错了。</p>
 <p data-pid="BE0r98K5">每年年中年末的时候，他拎着皮带，坐在家里沙发上等你。</p>
 <p data-pid="3D87FNXj">“升职报告呢？”</p>
 <p data-pid="_fCf2AvB">“没....没升职。”你小声回答。</p>
 <p data-pid="LQE6ojYh">“那加薪没？”</p>
 <p data-pid="sdMl4Ylr">“也没加薪。”</p>
 <p data-pid="iYCV-d5k">你儿子用皮带抽了你半个小时，直到满身青紫，又让你站在墙角，面壁三个小时才能去吃饭。</p>
 <p data-pid="6JrJIbG6">等过两天他气消了，给你拎了一箱脑白金，跟你说我这也是为你好啊，你不努力工作，不升职加薪，等你退休了，退休金不够你用怎么办，我也是希望你过的更好一点。</p>
 <p data-pid="Afozhy7B">以上的场景你要是都觉得理所应当的，是正常的，就应该对你这样，那我就支持你打孩子。</p>
 <p data-pid="JRmJuuwL">如果打人真的有效，你怎么不让你爹给你打成世界首富？毕竟20-30岁开始抽你也不算晚，现在揍也来得及不是？打不成世界首富，打成个本地首富也挺好的不是？</p>
 <p data-pid="dTkKadmA">如果父母是可以选择的，谁会主动选择垃圾父母？？</p>
 <p data-pid="T91YRaVR">父母A陪在身边,父母B长期在外打工，你是孩子你选哪个？</p>
 <p data-pid="CG_RnJmh">父母A性格温和从不打骂，父母B性格暴虐，轻则辱骂，动辄暴揍，你是孩子你选哪个？</p>
 <p data-pid="fiAatfBx">父母A信任孩子从不怀疑孩子的行为举止，父母B从不信任孩子，你是孩子你选哪个？</p>
 <p data-pid="qlPnENTI">父母A从出生起就引导孩子的行为，父母B从来对孩子从来不管不问，你是孩子你选哪个？</p>
 <p data-pid="aShqvg0v">父母A说话礼貌，待人友善，父母B张嘴就是国骂，你是孩子你选哪个？</p>
 <p data-pid="IrD0QemF">有的人就是生在了父母A的家里，有的就是生在了父母B家里，还有C.D.E.F等等，你们凭什么说原生家庭没有问题，都是这些孩子自己的问题？</p>
 <p data-pid="M7KoYi9G">每个孩子的心里健康从来就不是一件小事，它是会影响孩子一辈子的，它不会立刻显现出作用，但是会在很久很久的以后展现出来。</p>
 <p data-pid="r7p35P1K">哭声免疫法听过吗？就是那个婴儿哭了，别抱，越哭越不抱，等婴儿不哭了再抱的方法。</p>
 <p data-pid="PUIx0l06">简单的讲，就是鄙弃情感。让婴儿明白哭是没有用的，可以让孩子早早的学会独立。</p>
 <p data-pid="cZy3Eq-j">使用这种方法长大的孩子，在童年时期都有出人意料的独立性，他们有大人非常喜欢的听话、懂事、顺从等品质，但是这些孩子成年以后心里问题才会暴露出来。</p>
 <p data-pid="XfP4J5Ec">创始人华生一共有3个孩子，大儿子一直活的很痛苦，多次自杀，直至三十多岁时自杀成功。</p>
 <p data-pid="q-qR6fFH">二儿子常年流浪，年纪轻轻就死于胃癌。</p>
 <p data-pid="UvAQnN2K">小女儿性格古怪冷漠，也曾试图自杀。</p>
 <p data-pid="VejSKI88">所以，请重视孩子的身心健康。</p>
 <p data-pid="suTfSE0D">——</p>
 <p data-pid="B30dEaRR">每个人对待原生家庭的态度都是不同的。</p>
 <p data-pid="MGOyJYtN">那么多人觉得自己的原生家庭不幸，总有人站出来说风凉话，说着受害者有罪论，受害者无能论，简直是可耻。</p>
 <p data-pid="1ow7JOC5">孩子长时间被家长虐待，长大了心里有问题是这个孩子无能？</p>
 <p data-pid="kN9rN0SQ">孩子长时间被家长辱骂，得不到帮助，胆小懦弱，是孩子天生的？</p>
 <p data-pid="DgfFTljW">想来这些键盘圣母是没看过任何一点育儿知识的，连习得性无助都没听过。</p>
 <p data-pid="CV8kKGTs"><b>幸福和不幸确实是没有衡量标准，完全取决于孩子内心的感受，可是爱与不爱，孩子是能感受到的！</b></p>
 <p data-pid="j8kUDCzq">如果孩子感受到的爱要比受到的伤害多，又怎么会说自己的原生家庭不幸？</p>
 <p data-pid="wfOifxYw">有的原生家庭是真的差劲，父母自私自利，只顾自己享乐，对外人唯唯诺诺，对孩子肆意打骂。</p>
 <p data-pid="maFO75MF">有的原生家庭是父母无知，本意也许是好的，但是用错了方法，错误方法，也要分值得原谅和不值得原谅两种来进行谈论。</p>
 <p data-pid="tGOrDOxY">有的原生家庭支离破碎，进而变成了一个或者两个甚至多个重组家庭。</p>
 <p data-pid="8fGN16zN">在这里说原生家庭的问题，并不是单纯的抱怨，甩锅，指责。</p>
 <p data-pid="cxppeegR">而是要将过去所有的错误拿出来，进行明确的归责，不再是过去含含糊糊，父母无错，全是孩子的错的时候了。</p>
 <p data-pid="GUuXnO1r">是谁的错误就是谁的错误，当父母的不承认也没有用，甚至不需要他们承认，我们可以选择不原谅他们！</p>
 <p data-pid="VR33uUcZ">受害者原谅不原谅施暴者，应该取决于受害者自身的意志和想法，而不是施暴者的身份。</p>
 <p data-pid="95kwQo4r">所有孩童的性格和习惯大部分都是后天培养的，遗传只带了一小部分。每一个被原生家庭伤害的人应该了解到，你不是天生自卑，不是天生胆小，不是天生怯懦，不是天生无用，更不是废物。只是没有得到良好的家庭教育，没有一对好的父母，没有人引领你走一条正确的路而已。</p>
 <p data-pid="ywb6z0sN"><b>即使受到再多伤害，你也应该被爱，值得被爱，因为这并不是你的错，你可以自己爱自己，也应该去尝试着自己爱自己，等学会了爱自己，也就会有别人来爱你。只有走出阴影，才能静待花开。</b></p>
 <p data-pid="J9BLkQ1M"><b>走出原生家庭的阴影很难，需要很久的时间，很大的勇气，去对抗过去，去改变未来，去接受自己，时间会陪着你。</b></p>
</body>