# 你们听说过或者看过哪些让你震惊的杀人案件？
- 点赞数：6849
- 更新时间：2022年06月23日11时29分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/290683125/answer/722187282
<body>
 <p data-pid="t-FHg1_X"><b>丈夫杀妻，分尸36块，煮了三锅。</b></p>
 <p data-pid="1Bch8Ylo">这起案子发生在四川广元，刑警从河中捞出三个编织袋，逐一解开后，得到了36块煮熟的尸块，刚好能拼凑出一具完整女尸，不多不少。</p>
 <p data-pid="XYeKdUHb">2001年3月23日的晚上，苟玲（化名）接到一个自称是妹妹苟勤好友的陌生女人电话，说苟勤坐火车去了成都，准备搭乘飞机到深圳打工，由于走得急，没时间和家人朋友告别，让她帮忙转告。</p>
 <p data-pid="QnT52jWc">苟玲当时就觉得蹊跷，立即给妹妹打电话、打传呼，都无人应答，她抱侥幸地想，妹妹在飞机上，不方便回复。</p>
 <p data-pid="U-qmnWjL">可第二、三天，苟玲仍然联系不上妹妹，到了3月26日，苟玲坐不住了，去刑警队报了案。</p>
 <p data-pid="DFIL03Uj">从苟玲的描述中，刑警捕捉到了异常，两姐妹关系很好，妹妹就算突然要走，也当首先通知家人，而不是让一个外人帮忙转告。更何况，按苟玲对妹妹的了解，她绝不会去那么远的地方打工。</p>
 <p data-pid="3SnNLqoS">一个大活人好端端地消失了，几天不见踪迹，苟玲向警方求助，活要见人，死要见尸，干警们立即投入到了侦破当中。</p>
 <p data-pid="zNzIJ8dN">苟勤，女，39岁，性格开朗、社交广泛、朋友多，且时常出入城内一些歌舞厅。民警由此分析，苟勤身边的众多朋友里，应该混有一些“不三不四”的人，苟勤的失踪也极可能与这些人相关，遂将排查重心放到苟勤的社交圈上。</p>
 <p data-pid="QCPNrWJx">另一组民警了解到，苟勤于去年12月与丈夫徐学（真名）协议离婚，但两人并未分家，仍住在一起。</p>
 <p data-pid="zBpgDQSa">初次询问徐学时，其称，23号（和苟玲接到陌生女子电话同一天），苟勤给他打电话，说要去外地打工，电话里能听到火车开动的“哐啷”声。</p>
 <p data-pid="24HnsXcP">同样的疑问摆在了民警面前，给丈夫和朋友都告别了，为何单单不给亲姐姐知会一声？</p>
 <p data-pid="cW8QIDat">徐学和苟勤那个女性朋友都进入了警方的怀疑范围，其中以徐学的嫌疑最大，因为既然他俩离婚后仍然住在一起，按理说是很了解苟勤近期的心理和打算的，他却始终只咬定苟勤打工去了，其他一问三不知，民警从他的话里也听不到半点关切之意。</p>
 <p data-pid="NUsRjlvH">专案组会商后，决定立即对徐学住宅进行搜查，一进房门就闻到股刺鼻的气味，随着搜查的进行，在屋内多处找到了大量被压成粉末的樟脑球，刺激性气味正是它们散发出来的。而除了樟脑球粉，室内地面可以说是相当干净。</p>
 <p data-pid="xlg_K8cs">第二个发现是，房间内苟勤的所有衣物都不见了，徐学说是苟勤拿走的，可正常情况下，任何一个人外出打工，都不会把所有衣物都带走。</p>
 <p data-pid="pjOY-M9L">第三个发现更有意思，厨房角落处有块磨刀石，民警拿起它时，还在滴水，说明刚用过不久。</p>
 <p data-pid="4fcJZNmQ">最后一个发现最为重要，民警在卫生间洗手池底部发现有点状的血迹。这里不是厨房，按理说不应有血，更何况还是溅到洗手台下面的。</p>
 <p data-pid="82DDNzMm">房间内常住三人，苟勤、徐学，和他们的儿子。经过分析化验，血液既不属于徐学，也不属于儿子。</p>
 <p data-pid="jgJ2h6a6">答案呼之欲出，民警立即传唤徐学并对其进行突击审问，没用多少时间，徐学就交待了杀害妻子并分尸煮熟弃之的犯罪事实。</p>
 <p data-pid="4UtuO3M1">徐学，44岁，是广元市一名电力职工，工作稳定，做事认真踏实，待人随和。任何一个认识他的人，都想不到他会做出这样凶残的事情。</p>
 <p data-pid="4tqU0JDk">徐学与苟勤经人介绍相识相恋，苟勤本在广元市下面一个县上工作，婚后，徐学找关系把她调到了广元市。</p>
 <p data-pid="7bS59Cly">从相恋到结婚，夫妻感情一直不错，甚至到案发时，徐学依旧深爱着苟勤，在看守所里，他告诉民警：“任何一个女人，都代替不了我的小勤。”</p>
 <p data-pid="PwmI2Aax">事情的转变是从1998年开始的，苟勤下岗了，成了全职主妇，除了带孩子做家务，没事的时候就打麻将、去舞厅。</p>
 <p data-pid="nL51oMwG">有一天，下班回家的徐学赫然发现，苟勤剪短了头发，还染成了黄色，穿上了短裤。</p>
 <p data-pid="7iXd8Z_s">徐学是个传统的男人，又比较大男子主义，妻子标新立异的形象令他大为恼火，但已成事实，他当场抱怨了几句，也无奈地接受了。</p>
 <p data-pid="qhTv0O1Q">后来两人又一次因为其他缘由吵架，苟勤对他说：“我对你好像没什么感觉了。”</p>
 <p data-pid="2rQCDaaI">徐学以为那只是苟勤说的气话，没放在心上。</p>
 <p data-pid="ipfPxMLD">直到1999年的秋天，徐学发现苟勤和一个在舞厅里认识的于姓男人有染。那时于某已经离开了广元，两人经常打很长时间的电话，愤怒的徐学第一次动手扇了苟勤两耳光。</p>
 <p data-pid="bvD8o5aL">此后，夫妻的关系急速恶化，争吵不断，数次闹到离婚的地步。</p>
 <p data-pid="mo7zzn3m">通过苟勤身边朋友的印证，她早有和徐学离婚的念头，只是每次吵架后，徐学都会好言相劝，用儿子挽留她，这才迟迟没离成。</p>
 <p data-pid="0_rklKIu">苟勤想了个法子，她告诉徐学，有一份家政工作很适合她，干净、工资又高，但雇主只要单身中年妇女，说是这样才能保证全心全意在雇主家做事。她提出假离婚的主意，并答应徐学，等过完春节就悄悄复婚。</p>
 <p data-pid="Ovg307zI">当时儿子已经大了，用不着苟勤天天在家照顾，她出去赚钱可以给家庭创收。为了让以后的日子过得更好，徐学答应了。这个时候，是2000年12月，距苟勤死亡还有三个月。</p>
 <p data-pid="3H0-C5YZ">由于两人约定是假离婚，所以之后仍然住在一起，徐学也像以往一样，每月给苟勤拿一千元，作为平日家里的生活开销。</p>
 <p data-pid="D5SzVofe">他们之间，除了证件从结婚证变成了离婚证，其他一切都没有变。</p>
 <p data-pid="nFYm7ppw">警方在走访中，有徐学的同事证明，他自始至终都不愿离婚，有时候跟朋友聚会，说到以前和苟勤的快乐时光，他还流下了眼泪。这个“以前”，指的是苟勤出入舞厅频繁和男人接触之前。</p>
 <p data-pid="pyKi2Xky">到这个时候，作为旁观者，我们都能轻易地看出，苟勤破坏了原本和谐美好的家庭，但徐学选择了原谅，甚至于，在二人的离婚协议上，徐学将主要财产都交给了苟勤，包括一幢600多平米的住宅，足以看出徐学对苟勤的信任及倚重。</p>
 <p data-pid="Nutk3bDX">然而，春节后，苟勤并没提复婚的事。徐学等不及了，开口问了她，换来的是她的搪塞。</p>
 <p data-pid="N4Rx0iuB">转眼，时间来到2001年3月18日，徐学给苟勤说，22号放假那天，两人坐下来好好谈谈这事。</p>
 <p data-pid="FcBF3p9Y">3月22日早上7点40左右，徐学下夜班回家，儿子已经上学去了，苟勤还在床上睡觉。</p>
 <p data-pid="Ran6bbTt">听到徐学回来的动静，苟勤起床就走。徐学拉住她，劝她去复婚，说到动情处，甚至跪在苟勤面前。</p>
 <p data-pid="nMKWHX5_">苟勤无动于衷，并大声说：“不怕告诉你，我从来都没有复婚的想法！”</p>
 <p data-pid="CUwOf0XU">苟勤还说，她在外面已经有男朋友了，让徐学死了这条心。</p>
 <p data-pid="nVlKfunR">徐学心灰意冷，想着苟勤已经这样了，就算挽留回来也没什么意义了。当初他以为是假离婚，财产分配上完全没有计较，闹至如今这副田地，他心有不甘，就说可以按协议上的条款来，但让苟勤额外还他七万元，并写个欠条。他知道苟勤一时拿不出那么多现金，意思是慢慢还。</p>
 <p data-pid="2RJxSiia">苟勤却撇嘴道：“老娘跟了你十几年，孩子给你养这么大，用你几万块钱算什么？”</p>
 <p data-pid="KPZEvMFW">苟勤的态度深深地刺激到了徐学，两人在卧室里拉扯起来，过程中，徐学抓着苟勤的头发，退到了衣柜边。衣柜里恰好放有一些工具，徐学顺手拿起锤子，接连朝苟勤头上砸了几下，直到她口鼻都出血了才停手。</p>
 <p data-pid="Pw5_1m2U">其实这个时候，苟勤还没有死。但徐学已经疯狂了，他把苟勤的尸体抱到卫生间，磨好菜刀，大卸八块。处理完后，已快到中午，儿子马上回来了，他赶紧把尸体藏到衣柜里。</p>
 <p data-pid="zpf7ztGX">下午儿子上学去后，徐学取出尸体。他知道，生肉丢在水里会浮进来，熟肉会沉底。为此，他分三次把苟勤的36块碎肉弄进高压锅煮熟，分装进了三个编织袋。</p>
 <p data-pid="V65L6z10">晚上十点，儿子睡着后，他提着第一袋尸块，下楼打出租车到嘉陵江大桥，将其抛入江中。</p>
 <p data-pid="1g7CndFH">3月23日清晨5点，徐学又骑自行车把剩下两袋尸块驼到同一处地点抛掉。</p>
 <p data-pid="gekLmj8A">早上8点，徐学将苟勤的内脏扔到一处垃圾桶内，将苟勤的随身首饰扔进一公厕，将作案用的锤子、菜刀和高压锅装入袋中扔到市区的一条小河中。</p>
 <p data-pid="g4uxlNNG">为了完成自己的杀人计划，让苟勤消失得天衣无缝，傍晚，徐学来到一家按摩店，趁技师按摩的时候，和其攀谈，并最终让她给苟勤姐姐打了那通电话。</p>
 <p data-pid="Yt5tN95R">这个按摩女，就是本文开头提到的陌生女子。事后，警方找到她，证实了这一细节。</p>
 <p data-pid="xDoMthCN">根据徐学的交待，民警找到了作案工具和苟勤的尸块，完整地拼凑出了苟勤的身体。</p>
 <p data-pid="zh-RAVL5">通过进一步解剖发现，苟勤的脑损伤较轻，并不是致死原因。由此证实，苟勤是在昏迷情况下被徐学活生生砍杀致死的。</p>
 <p data-pid="kwi9-oOh">案件告破，一个原来幸福的家庭破碎。徐学杀死结发妻子的同时，也“杀死”了自己，而受伤最深最长久的，莫过于他们那无辜的儿子。</p>
 <p data-pid="OhhPVX04">徐学儿子在信里对他写道：</p>
 <p data-pid="KrBvGDjv"><i>我实在不敢相信这是您干的，您平时是那么温顺，可以说温顺得像只绵羊。</i></p>
 <p data-pid="ywooautt"><i>在您们离婚前，我们一家三口曾幸福地经历了十多年。</i></p>
 <p data-pid="9C8ANqcl"><i>我恨妈妈！</i></p>
 <p data-pid="UG93sxTq">读了儿子的信，徐学说，他不恨谁，他只恨自己……</p>
 <p data-pid="ZM2OxNPZ">身陷囹圄的徐学没说恨自己的原因，我想，他是恨自己没有尽早发现妻子的异样并做补救措施；是恨自己没有及时看清妻子那已经变的了心；是恨自己在心灰意冷时情绪的突然失控；是恨自己选择了一种最极端的方式来宣泄。</p>
 <p data-pid="QdBqTPms">如果说徐学对苟勤的描述有可能是想替自己开脱的话，那儿子明知是父亲杀了母亲，在信里还对徐学用“您”字，最后还说“恨妈妈”，就足见苟勤在这个家庭破碎过程中所起的负面作用有多大了。</p>
 <p data-pid="5dxbKKR_">徐学性格随和、忠厚老实，徐学深爱苟勤却受到了无情的背叛，他的失望、他的愤怒，我都能理解。</p>
 <p data-pid="M2UBIHAT">但，这些理由，都不能作为杀人的借口。</p>
 <p data-pid="PiQghOGl">“百年修得同船渡，千年修得共枕眠。”如果爱，请深爱。</p>
 <p data-pid="0ZPqRtfQ">“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”如果不爱，请和平地分开。</p>
 <p data-pid="sbxmoh-w">＝＝＝</p>
 <p data-pid="oaSJ49SM">再推荐个案子，不仅可怕，还很诡异，胆小慎入。</p>
 <p data-pid="VPimP_SE"><b><a href="https://www.zhihu.com/question/290683125/answer/696588632" class="internal">你听说过最恐怖离奇的杀人案是什么？（点击查看）</a></b></p>
</body>