# 为什么现在打人那么严重，打一巴掌就几万?
- 点赞数：6095
- 更新时间：2023年04月03日13时55分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/457725177/answer/2962301555
<body>
 <p data-pid="PUy6tXVW">我挑衅过一个公职人员打过我</p>
 <p data-pid="4eUM_J2z">二楼邻居</p>
 <p data-pid="DDfH-P1q">先说前因</p>
 <p data-pid="ALnZLRTK">1，我家两个卫生间的吊顶被他家漏水给漏到烂掉，整个吊顶龙骨全部生锈氧化</p>
 <p data-pid="9im5si1z">第一次他家装修出租，防水做的稀烂，第二次是他自己装修住，测放水主卧卫生间直接水帘洞</p>
 <p data-pid="KnFxiTLZ">第二次认了，第一次他还不想赔说是不是因为我家洗澡，水蒸气上去导致的。他自己的装修师傅直接怼他说：你想多了吧，这百分百漏水造成的。</p>
 <p data-pid="-cfQB5le">2，自行车，小孩的儿童车，直接放到一楼楼道，怼在我家门口，就是楼梯下面那块地方，我家开门就是两车在脸上，我自己都没放东西。</p>
 <p data-pid="evGJTjAi">3，阳台抽烟弹烟灰我晒衣服的玻璃顶上，次数不多，被我抓到现行一次，骂了半天，没回应</p>
 <p data-pid="klm0cVGz">4，装修的时候，用绳子拖建筑垃圾下来，我家厨房的防盗铝合金给直接砸弯。没证据，这个可以大家想象一下。</p>
 <p data-pid="a5o2ZB5i">就家里防盗窗，铝合金的栅栏一样的，七八年了好好的，他们家那天从楼上运建筑垃圾，用绳子吊着运下来，我下班回来，那铝合金四五根已经极度弯曲。</p>
 <p data-pid="Xfn_1zqe">去报警，警察说没摄像头不好说，让我去起诉。。。。。真没这闲工夫，不然真去告他</p>
 <p data-pid="ccHOeWZt">这是几件差不多的大事，也是前因，有时候跟隔壁聊天，知道他城建局的，怪不得这么横</p>
 <p data-pid="ppWDWGi2">他家装修好了之后，就隔三差五听到我家吊顶天天有咯吱咯吱的声音，然后还有动物抓地板的声音</p>
 <p data-pid="rkbVhjLh">有时候晚上也是，怀疑是老鼠就找灭鼠的，人家来看了两次都确定不是老师，因为没地方进去，而且没老鼠脚印也没老鼠屎</p>
 <p data-pid="xPv5W1oA">上去找楼上的，他家不承认，说家里没动物，还去他家隔壁问，人家老两口也是一脸莫名其妙</p>
 <p data-pid="Un7R0KMk">那一个多月，我已经快怀疑人生了，虽然后面不频繁了，但隔三差五还是会有</p>
 <p data-pid="V8orWGX8">真的是不知道这声音是哪冒出来，始终还是怀疑有老鼠</p>
 <p data-pid="XiaBfGWv">就在某天下班回来拿快递，看到她老婆在垃圾站丢敢拆的快递纸壳，我不经意看到一眼，一个大袋子上面有个仓鼠，上面写着仓鼠粮，因为垃圾站就在蜂巢旁边，看的很清楚</p>
 <p data-pid="J5b14k4a">我一下就顿悟了</p>
 <p data-pid="HTPnDJwb">回家后我就等着响声，晚上九点多吧，来了</p>
 <p data-pid="OD4r1Vyv">我立马冲上去，敲门</p>
 <p data-pid="gISYE02V">男的开门呵斥，说你敲这么大声干嘛</p>
 <p data-pid="9l1Pu9QC">我也吼到，你家是不是养仓鼠了</p>
 <p data-pid="wawYDrqk">他发现我既然说出来了，就肯定知道了，就说怎么了，不能养吗，你声音给我小点，我小孩在睡觉</p>
 <p data-pid="xgCRz6Ki">我当时就想，与其这么吵着，不如激怒他，不然有什么结果，顶多报警，以后哪怕他不养了，我不还是没把我受的罪，吃的亏给讨回来</p>
 <p data-pid="CE7UZy_l">我就更大声的质问他，又狠狠的敲了一下门，这时候导火索来了，他老婆在家里喊了，吵什么啦，小孩都吵醒了</p>
 <p data-pid="mVn4Ltcj">果然他憋不住了，一圈打我下巴上，我立马用后退的脚有踹了一下门，他上来就对着我踹了一脚，这时候其实我是能抓着扶手站住，但是我没有，我在可控的意识下，倒下去，从二楼滚到一楼，躺在地上，对着摄像头掏出手机报警，这时候我家人已经出来开始了“表演”，虽然我是故意的，但我家人并不知情</p>
 <p data-pid="qjX1bgX4">警察来了后把他带走，我被送医院伤情鉴定出来为轻微伤，脚踝软组织挫伤，头部轻微脑震荡，多处出血，等</p>
 <p data-pid="sh1gDIIC">事情发生后，他们单位领导过来看望了解情况，我把发生的事情前前后后都做了陈述</p>
 <p data-pid="v4HuE-Wz">警察来协调，我拒绝了和解赔偿，被行政拘留15</p>
 <p data-pid="WUnnOrUP">然后他就被开除了</p>
 <p data-pid="3DH8OHW9">至于仓鼠，大家肯定想不到</p>
 <p data-pid="PNscAD97">他呢在家里客厅地板下面给仓鼠打造了一个乐园</p>
 <p data-pid="9iJWdz0g">就是地板下面四通八达，像迷宫一样，仓鼠可以到处跑到处玩</p>
 <p data-pid="P5HALTvo">这是警察告诉我的，也结了我这两个多月的心结</p>
 <p data-pid="Uzsh-jge">对于这种人我是恨之入骨</p>
 <p data-pid="wiqFatZY">不会有人觉得我做的不妥吧？</p>
 <p data-pid="o25FfmTI">有意思这评论，没想到</p>
 <p data-pid="IXOxn2uJ">看到几个评论，更一下，讨论下</p>
 <p data-pid="N64OlGWZ">1，说公职人员打人不会被开除</p>
 <p data-pid="EXwA_fSg">2，说不是正式工</p>
 <p data-pid="xh_72fje">3，说打人轻微伤，道歉即可，不用拘留赔钱</p>
 <p data-pid="a8e1EfJU">4，说编故事，没证据，怎么不传视频，判决书等</p>
 <p data-pid="8xg9mbLI">第一个，公职人员打人会不会被开除？</p>
 <p data-pid="Tu1UPL-h">首先查到的是一般不会，除非至轻伤达到刑事责任。我这算轻微伤最严重了，在重点就是轻伤，当然没够到刑事，但是程度很高了。</p>
 <p data-pid="wVWNYOS0">其次，他们单位领导来跟我交谈，从交流过程中，我能感受到这个单位不想抱他，全是取证，问他的作风问题，我想这个人这单位你应该属于众矢之的吧，大概率有过记过，处分的可能性，所以开除的概率很大。</p>
 <p data-pid="CLVO1Qy8">最后关键在于我不协调，不接受赔偿，我很清楚的跟他单位来的领导说了这样的人凭什么做公务员。不开除我就发酵这件事。</p>
 <p data-pid="rQ9Wmxzl">单位不保，有外部压力，本身行迹不好，身上有过或处分，等原因考虑没？</p>
 <p data-pid="qYi6hT1H">第二，已经不用解释了吧。是不是正式工还要说？就是以前听其他邻居说他是做什么的不可信，报警，单位领导来，我还不知道他做什么的？？</p>
 <p data-pid="tD50I9XS">第三，奇谈，打人轻微伤，道个歉，不用拘留赔钱。。。。。。。。这个就让大家看了笑笑</p>
 <p data-pid="zr9FqSay">第四，别用自己那有限的认知去评天下事，这社会传上去的就是真了？给大家乐呵乐呵，我还要跟你玩真凭实据？爱信不信，不爱看请挪步，别在这留下你的金字玉言。看个东西就要证据，你搁知乎破案来了么？我不是没写过东西，传个这个说假，再传个那个，传个那个也不对，再传。。。我不是写书的，要大卖，你们这种人也不是我的顾客和上帝。摆清位置</p>
 <p data-pid="dMfKOZcn">最后说下这个仓鼠的事情</p>
 <p data-pid="9N1jQrw2">他做的其实也不大，就几个平方做了个迷宫，路径上都是活动的玻璃，偶尔把仓鼠放进去跑，跟窝是连着的，底是塑料的，铺草，就绕着半个房间差不多十几米统共，房间都3*5了，占不了多大地方。</p>
 <p data-pid="qY_1YRfD">这事居委去协商了，就目前为止没再听到过</p>
 <p data-pid="eo_tZXgz">楼梯滑下去，我是掂量着的，楼梯本来就不算很高，手都稍微带着缓冲，而且不是从头滚到尾</p>
 <p data-pid="lXC22iKB">楼梯一共八个阶梯，我差不多退到两三个才倒，一圈也就两阶梯，最后停在最后一阶梯，一共就就滚了两圈多。</p>
 <p data-pid="_HwAiC5v">至于头是真没想到，撞到栏杆了</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>