# 如何评价全聚德？已经衰落了吗？
- 点赞数：5550
- 更新时间：2020年06月20日09时50分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/396679409/answer/1244009648
<body>
 <p data-pid="JSijh0pz">请不要再拿国人当借口了</p>
 <p data-pid="pqZuhEu2">说什么国人不喜欢重口味了，那你看看哪座城市不是烧烤、火锅和川湘菜当道？现在又是小龙虾和皮皮虾的季节，你看是吃清蒸的多，还是麻辣和十三香的多？</p>
 <p data-pid="bZkj3BrH">说什么国人不爱吃油腻了，你看看烧烤店里，哪桌没有点五花肉和肥腰子？北京市大大小小的炸鸡店又有多少？又有几个网红食品里没有加奶油、咸蛋黄和蟹黄的？</p>
 <p data-pid="vWE16xjs">说什么国人不喜欢吃鸭子了，你看这几年周黑鸭、精武、煌上煌、绝味发展有多快？</p>
 <p data-pid="ZiM4QQCd">.</p>
 <p data-pid="w1SDWxFD">要我说就一句话：高不成，低不就。</p>
 <p data-pid="KWDXjL1u">既做不成高端餐饮，又不甘心做大众餐饮。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Dg9ZcBiG">忽然多了这么多赞，真是挺意外的</p>
 <p data-pid="KUg9aLjO">我这个人吧，可能命里和“北京烤鸭”犯冲</p>
 <p data-pid="k77Lz37V">小时候，父亲去北京出差，临走前说：回来给我带全聚德烤鸭。之后的一个星期我就天天盼着，脖子伸的比鸭子还长。好不容易等到父亲回来，他说：买了两只真空包装的全聚德烤鸭，回来的时候落在出租车后备箱了。</p>
 <p data-pid="-NrpA-DY">后来，我们一家去北京旅游，第一次去全聚德总店吃饭。烤鸭不是当着我们面片的，直接上了一盘鸭子，服务员说大厅人多不方便推车过来。可是这盘片皮鸭是温的，明显不是刚片的，和服务员反应后，服务员表示可以给我们换一盘。我妈留了个心眼，在鸭肉下面放了一小块芥末鸭掌，结果我从换来的烤鸭里又找到了那片芥末鸭掌。叫来了大堂经理，经理倒是态度不错，表示烤鸭不收钱，当面给我们片鸭子。然而，吃烤鸭的兴致已经荡然无存。</p>
 <p data-pid="xd-Cs48p">以后，第一次约妹子吃大董烤鸭，烤鸭刚端上来，才吃第一片，就被老板电话叫回去开会，只能先结账，留妹子一个人吃。</p>
 <p data-pid="ifxlvERE">再后来，第一次和北京的朋友去吃利群烤鸭，提前预订的位子，服务员让我们等半个小时。这时候，来了几个韩国人，服务员立刻就说有位子把他们放进去了。我们和服务员理论，人家理直气壮的说：外国人优先。气的我们扭头就走，烤鸭又没吃成。</p>
 <hr>
 <p data-pid="or3OPiAF">回复里对利群有疑问的朋友可以看看这个北京本地人拍的探店视频：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//b23.tv/opcc6e" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-ad9f4e62408f6c30bcf34cfe88113bb3.jpg" data-image-width="1728" data-image-height="1080" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">【利群烤鸭】来北京吃烤鸭，三招教你鉴别是否正宗！_哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~-bilibili</a>
 <p></p>
</body>