# 我们为什么要禁止刑讯逼供？
- 点赞数：26051
- 更新时间：2022年03月15日13时16分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266520381/answer/2385205893
<body>
 <p data-pid="OqWEhTab">1.苏联发现一具木乃伊，全国科学家绞尽脑汁也测不出来它的年代。</p>
 <p data-pid="VN2xOxMH">克格勃:交给我吧。</p>
 <p data-pid="cOMEZHzX">两天后。</p>
 <p data-pid="_3JRzb2o">克格勃:它的出生日期是公元前2686年2月18日。</p>
 <p data-pid="AQr-uuSl">科学家们:你们怎么知道的？</p>
 <p data-pid="H-9FRfLU">克格勃:他招了，现在才告诉您主要是我们找懂埃及语的专家花了两天时间</p>
 <p data-pid="JsuCoswM">2.老师在莫斯科街上碰到以前的学生斯基洛夫（已经当了克格勃）。</p>
 <p data-pid="DpHZtAyM">老师说：现在的学生学习可真不象话，上课时我问他们《叶甫盖尼·奥涅金》（俄国作家普希金创作的长篇诗体小说）是谁写的，他们居然没人回答；逐个问，居然都说“不是我写的”。</p>
 <p data-pid="bmcUVvz5">斯基洛夫：这是一个问题，这件事交给我吧。</p>
 <p data-pid="71-4SvYg">过了一周，斯基洛夫兴致勃勃地找到老师：我审了他们几天，事情解决了；伊万那小子招了，是他写的。</p>
 <p data-pid="fkfPZPvS">老师：……</p>
 <p data-pid="X54wzWFq">3.来了一个格鲁吉亚代表团。他们被斯大林接见谈话，然后离开，斯大林开始找他的烟斗，找不到。他叫贝利亚来：</p>
 <p data-pid="mnrOjzjb">“拉甫连季·巴甫洛维奇，去追代表团，找找谁拿了我的烟斗。”</p>
 <p data-pid="PSilXu5f">贝利亚赶忙去追代表团。 五分钟后，斯大林在一堆纸下找到了他的烟斗。 他叫贝利亚——</p>
 <p data-pid="2XC_2c02">“瞧，拉甫连季·巴甫洛维奇，我找到我的烟斗了。”</p>
 <p data-pid="61tIl08I">“太晚了。”</p>
 <p data-pid="iX24bSVe">贝利亚说，</p>
 <p data-pid="lDe7ccGb">“代表团中的半数已经承认他们拿了你的烟斗，并且加入了‘利用偷烟斗进行暗杀活动的托洛茨基组织’，而另外一半则在审讯中死掉了。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="WPtjroJW">再来点美国笑话</p>
 <p data-pid="qLcBNkL9">4.中央情报局(CIA)，联邦调查局(FBI)和洛杉矶警察局(LAPD)都声称自己是最好的执法机构。为此美国总统决定让他们比试一下。于是他把一只兔子放进树林，看他们如何把兔子抓回来。 中央情报局派出大批调查人员进入树林，并对每棵树进行讯问，经过几个月的调查，得出结论是那只所谓的兔子并不存在。</p>
 <p data-pid="q1ay4G3u">联邦调查局出动人马包围了树林，命令兔子出来投降，可兔子并不出来，於是他们放火烧毁了树林，烧死了林中所有动物，并且拒绝道歉，因为这一切都是兔子的错。</p>
 <p data-pid="GX5OozXl">轮到洛杉矶警察局，几名警察进入树林，几分钟后，拖著一只被打得半死的浣熊走了出来。浣熊嘴里喊著：“OK，OK，我承认我是兔子……”</p>
</body>