# 我们为什么要禁止刑讯逼供？
- 点赞数：16253
- 更新时间：2021年12月07日15时09分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266520381/answer/2209733280
<body>
 <p data-pid="r1YjHVJM">1，斯大林接见了一个格鲁吉亚代表团，代表团离开后斯大林开始找他的烟斗，但找不到。</p>
 <p data-pid="ZqWIToCa">他叫贝利亚:</p>
 <p data-pid="-tu7sAvP">“去追代表团，找找谁拿了我的烟斗。”</p>
 <p data-pid="YxoVqrqy">贝利亚赶忙去追代表团。五分钟后，斯大林在一堆纸下找到了他的烟斗。他叫贝利亚：“瞧，我找到我的烟斗了。”</p>
 <p data-pid="H5HruCOR">“太晚了，”贝利亚说，”代表团中的半数已经承认他们拿了你的烟斗，另外一半在审讯中死掉了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LXRAbErL">2，斯大林接见了一个格鲁吉亚代表团，代表团离开后斯大林开始找他的烟斗，但找不到。</p>
 <p data-pid="pFAejdrC">他叫贝利亚:</p>
 <p data-pid="sP4sI9JV">“去追代表团，找找谁拿了我的烟斗。”</p>
 <p data-pid="pFnAo6je">贝利亚赶忙去追代表团。五分钟后，斯大林在一堆纸下找到了他的烟斗。他叫贝利亚：“不必追了。”</p>
 <p data-pid="tFKGE_Th">“太晚了”，贝利亚说，“代表团成员已经都在审讯中死掉了，但我们抓住了一只熊，熊承认是它拿了你的烟斗。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NCWrR3Ia">3，斯大林接见了一个格鲁吉亚代表团，代表团离开后斯大林开始找他的烟斗，但找不到。</p>
 <p data-pid="YHmGh38p">他叫贝利亚:</p>
 <p data-pid="cPqcqxUw">“去追代表团，找找谁拿了我的烟斗。”</p>
 <p data-pid="t-HUE7nk">贝利亚赶忙去追代表团。五分钟后，斯大林在一堆纸下找到了他的烟斗。他叫贝利亚：“不必追了。”</p>
 <p data-pid="BfuG_bLJ">“太晚了”，贝利亚说，“代表团成员已经都在审讯中死掉了，但我们抓住了一只熊，熊承认是它拿了你的烟斗。”</p>
 <p data-pid="r7qoAJ3S">“那烟斗呢？”斯大林问。</p>
 <p data-pid="gUJIPR3a">“我们正在西伯利亚熊群中展开大清洗，因为每只熊都检举自己的邻居藏匿了烟斗。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ORVaC2bU">4，斯大林去森林视察植被保护，发觉自己的烟斗丢了。</p>
 <p data-pid="refA0C7d">斯大林亲切地询问附近的一头熊，熊吓得连连摇头:“不是我，我没拿，我看到是一只兔子拿的。”</p>
 <p data-pid="FTtJCrUI">五分钟后，贝利亚拖着这只伤痕累累的熊回来，“它承认自己是一只兔子，并且拿了你的烟斗。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OuGaD71O">5，斯大林去视察桥梁工程，不小心把烟斗掉进了水里。</p>
 <p data-pid="TC2asFOY">水面上升起一个白胡子河神，问:“你掉的是这个金烟斗，还是这个银烟斗？”</p>
 <p data-pid="ehEw3Bp0">斯大林回答说:“这两个烟斗都不是我的。”</p>
 <p data-pid="gmdGUTIi">然后转头对贝利亚说:“你去和这位渔民伯伯谈谈。”</p>
 <p data-pid="2TgGGzqn">五分钟后，贝利亚回来汇报:“他供述自己藏匿私有财产，反对集体农庄，反对公有制，已经被流放西伯利亚挖土豆。”</p>
</body>