# 我们为什么要禁止刑讯逼供？
- 点赞数：9294
- 更新时间：2021年06月26日21时11分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266520381/answer/1898981554
<body>
 <p data-pid="27TrHqaj">走下坡路总是容易的。</p>
 <p data-pid="n_9-eJPG">容易灭亡。</p>
 <p data-pid="y0y3ZZfS">一开始，可能案子已经有99%的把握了，就差临门一脚那1%，好累啊，算了，“上点手段”吧。破案，铁案。</p>
 <p data-pid="IqmZZdcl">后来，是90%，70%，40%，10%……</p>
 <p data-pid="NLCiHQk7">案子也越来越不铁。</p>
 <p data-pid="YUAe7NZp">堕落起来是很快的。</p>
 <p data-pid="wj7V0-B6">但是，事儿还没完。</p>
 <p data-pid="f8ZTserZ">在这个过程中，横竖都已经靠刑讯逼供了，那么，真正有逻辑推理能力，证据收集整理能力，沟通交流能力的办案能手越来越靠边站，剩下来的只是单纯的“打手”，所谓逆淘汰嘛。</p>
 <p data-pid="nRPO6J1N">靠一群打手能办案吗？能维护统治秩序吗？</p>
 <p data-pid="hKEvllQf">显然不能。他们除了屈打成招，杀良冒功，其他啥都不会。</p>
 <p data-pid="S7phHI68">反正是靠刑讯逼供办案，换做是你，你是愿意冒着生命危险抓住悍匪之后再逼供，还是柿子捡软的捏，先抓住懦弱的良民再逼供成悍匪？</p>
 <p data-pid="ACXBQpH6">这样一来，放跑真正的罪人与冤枉无辜的好人这两种情形就会同时存在。</p>
 <p data-pid="OMacze4J">这是不是激化矛盾，制造事端，破坏统治秩序？</p>
 <p data-pid="ec0p1UDO">刚开始，是小偷小摸探头探脑。</p>
 <p data-pid="d3b5UQLO">后来，他们发现“打手办案”虽说喜欢严刑拷打，但总是打不准（比如前面说过的欺软怕硬）。于是，悍匪们也冒出来了（甚至于说，你只有成为悍匪，才没人敢惹，没人敢抓你去严刑逼供）。</p>
 <p data-pid="bJJY_0dY">再后来，间谍，豪强，黑恶势力，成规模有组织的造反武装……也都出现了（越是这样，越远离刑讯逼供）。</p>
 <p data-pid="_PI2hM8s">最后，政权就垮台了。</p>
 <p data-pid="gthPhrHs">还记得垮台的民国吗？</p>
 <p data-pid="q79g-qMf">我知道，现实中很难做到“水至清”。</p>
 <p data-pid="LVkD05F7">但是，道理上，大家一定要意识到刑讯逼供不对，应该禁止。</p>
 <p data-pid="OUSvMznt">否则，一旦思想上赋予其合法性，从而失去是非观，“不得已”一定会堕落成“天经地义”。</p>
 <p data-pid="W9hQxEcK">类似的“堕落”的例子很多。</p>
 <p data-pid="nc2g5bDT">比如，刚开始查参考答案是作业做完之后对答案，后来就堕落成抄答案。</p>
 <p data-pid="DuJ0s0YU">还比如，刚开始士兵找老百姓“打草谷”还可以用“万不得已，当兵吃粮”来自我安慰和约束。可若不加以严禁，后面一定会恶化成“遭殃军，借老乡的人头领个军功”。</p>
 <p data-pid="s3csiDH8">所以，有些事情就是该禁止。就算实际上做不到杜绝，态度上也一定是持否定和禁止的，行动上是无限努力的。</p>
 <p data-pid="r4j4z203">还记得共产党在还没建国的时候，还在根据地的时候就反对“逼供信”吗？学过《中国法制史》的应该有印象。</p>
 <p data-pid="ma2gqUFC">你就算再冷血，再怎么不在乎嫌疑人的人权，你自己的统治秩序总该在乎吧？</p>
</body>