# 我们为什么要禁止刑讯逼供？
- 点赞数：24678
- 更新时间：2024年02月23日11时40分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266520381/answer/3405026674
<body>
 <p data-pid="nV9ffgX8">这还要问？？？？</p>
 <p data-pid="WfPQn2oG">不止逼供，连诱供都要禁！</p>
 <p data-pid="mw4j47LM">我儿子还没到四岁，今年春节在我的诱供下主动坦白了偷偷炸幼儿园、偷盗幼年狗熊等罪行，并且将作案时间、案发现场、作案过程、作案工具、共犯分工等交代得清清楚楚，甚至详细描述了我作为共犯，开舅舅的车（打断：为什么是舅舅的车？答：别人就不知道是爸爸。）把小熊从动物园带回家的路线，以及停车和搬运小熊的细节。</p>
 <p data-pid="M_rBrYC9">=======================</p>
 <p data-pid="FIuoQn-z">偷小熊的审讯过程大致如下，我发现我全程录音录像了，可证明无任何引导和刑讯逼供成分：</p>
 <p data-pid="4QAUYKEA">我：你是不是把动物园的小熊抱回家了？</p>
 <p data-pid="vIwYyw4e">嫌疑人：是，我去动物园趁没人的时候抱的。</p>
 <p data-pid="Z-YtrTjW">我：什么时候去的动物园？</p>
 <p data-pid="tkGzYlvg">嫌疑人：晚上，你们都睡了，我就去了。我去把小熊抱回家睡觉。</p>
 <p data-pid="YzLPu6_O">我：你怎么抱的？</p>
 <p data-pid="Yg4_EgdD">嫌疑人：我就去把笼子打开，它睡着呢，我就抱走了。</p>
 <p data-pid="1P7aHJbp">我：你怎么打开的笼子？</p>
 <p data-pid="POBTBHz4">嫌疑人：我用钥匙开的，用的这个钥匙。</p>
 <p data-pid="bIwpJHju">我：这个钥匙打不开笼子。</p>
 <p data-pid="bTRMsJ67">嫌疑人：你用力就能打开了。爸爸帮我打开的。爸爸力气大。</p>
 <p data-pid="O7TEZ1_K">我：你把小熊放哪了？</p>
 <p data-pid="1OXD6I4W">嫌疑人：我抱不动小熊，我太小了，爸爸帮我抱的。爸爸开车送我回来的，走的公园那条路，没路过幼儿园。爸爸开舅舅的车送小熊回来的…</p>
 <p data-pid="ruGT3z7g">我：怎么开舅舅车，不开自己车呢？</p>
 <p data-pid="qz6DDNV-">嫌疑人：别人就不知道是爸爸，以为是舅舅呢。别人以为我也是舅舅呢。</p>
 <p data-pid="4H2WJIWh">我：那小熊呢？</p>
 <p data-pid="i3y37zCr">嫌疑人：小熊爸爸给我放床上了。爸爸把车停楼下就把小熊放床上了。爸爸停完车又开车撞小熊，小熊不听话爸爸就开车撞它，它就听话了，然后我就抱着小熊睡的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="38hBupzC">如果你以这份口供为依据去搜集证据，会发现我大舅哥的车辆驾驶位上确实有我的头发或者皮屑（大舅哥前几天走亲戚喝酒了我接的），这车刚洗了不到两天，保险杠有轻微撞击痕迹（大嫂最后一次被允许碰方向盘的时候撞了水泥墩），动物园到我家确实可以走不同的路而且儿子口中的“公园”那条路人更少不容易被目击，我健身多年搬运一只幼年狗熊完全没难度具备独立作案能力，更要命的是岳父母和大舅哥一家可以证明我具备撬锁技能…</p>
</body>