# 独生女如何防止被吃绝户?
- 点赞数：9394
- 更新时间：2024年02月12日17时18分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/629363441/answer/3364021710
<body>
 <p data-pid="YrCWVdvj">我这边有一个，独生女。父母都是教师，教艺术的那种，很赚钱的。</p>
 <p data-pid="JWO5pRVF">女儿学的也是艺术，钢琴过了十级。大学谈个男朋友，学政治的，农村男生，也是独生子。</p>
 <p data-pid="7kzItuZ8">毕业了，该结婚了，男家啥也不拿，连面都不见。说不同意吧，追着结婚，说同意吧，别说该出的结婚费用，连起码的礼数都没有。</p>
 <p data-pid="Mpkuf-in">女生有点恋爱脑，就这样，还想结婚。说不见面就 不见面，不出钱就不出钱，她招上门女婿。</p>
 <p data-pid="IJ2MD1iO">结果男方家炸了，凭啥给你家当上门女婿？觉得他们家出个大学生，娶个市长的女儿都是下娶。</p>
 <p data-pid="H7PmBYbV">那就分手呗，男方又不肯分手，就这么纠缠个没完，女孩怀孕了。</p>
 <p data-pid="MhvvdYkV">这下男家抖起来了，说女方要出一套房子给公婆，不然不结婚。看她未婚先孕大肚子，丢不丢人。</p>
 <p data-pid="WRrUQJ-B">女孩再怎么恋爱脑，也知道这家人家不是东西了。于是打胎分手，去了澳洲。</p>
 <p data-pid="BMZRxD5v">男家原以为女孩是吓唬人，没搭理。后来听说女孩去了澳洲，急眼了。父母也出面了，男孩也求饶了，可是，晚了，孩子打了，女孩走了。公婆男生闹了，也没闹出理，反而把自己名声闹臭了。</p>
 <p data-pid="s0lJXTQk">女生到澳洲读了个研，也不敢找对象了。于是人工授精，生了一对龙凤胎。读完研，孩子也有一岁了，回国了。</p>
 <p data-pid="6vG-a7b2">男生听说了，还以为孩子是他的，一家子兴高采烈上门当爹当爷爷奶奶去了。</p>
 <p data-pid="vKiGG1h3">结果当然是丢了个大人。女孩子出国三年了，孩子才一岁，怎么算也不可能是男生的。</p>
 <p data-pid="qIrZVtEe">女孩子一直没结婚，后来找个同居男友。原来那个男生，还想给女生的孩子当后爹来的，但是女孩压根没再搭理他</p>
 <p data-pid="4tLuvoxG">其实女生家庭条件不是大富大贵，但是也不差钱，每年艺术生考级，考学，一家子三口都是干艺术培训的，真的是赚的盆满钵满。在我们这个城市别说一套房子，十套房子都不在话下。但是被男生这么一搞，女生明白了一件事，就是知道保护自己，保护父母，保护家中的财产。</p>
 <p data-pid="gcyTIkYh">爱情靠不住的时候，要明白不会背叛你的，只能是你的钱。</p>
 <p data-pid="Mbqz07qA">补充说明，这是十几年小二十年前的事情，那时候网络不如现在发达，电脑也没普及，凤凰男这词还没出现呢。所以女生的做法在我们看来很新潮，都觉得留过学的人有见识。</p>
 <p data-pid="DJLh7cxQ">而且这事对女生伤害很大，到现在都恐婚。同居男友是她父亲的学生，因为不能生育才跟她在一起的，对她一直很好，她都信不过人家，连她父母劝她，她都不结婚。</p>
 <p data-pid="DwjZi6QI">对男生伤害也不小。男生都42了，一直未婚。知道他底细的女生离她远远的，肯嫁的女生条件都不如他的初恋好。就这么拖着。最喜欢别人给他介绍对象。一听有人给介绍对象就高兴，自己出钱买个小两室，瞒的很严实，坚决不告诉他父母，人们都说他长心眼了。。。男生父母现在还在农村呆着呢</p>
 <p></p>
</body>