# 有没有较长的幽默搞笑的段子？
- 点赞数：11942
- 更新时间：2021年04月25日23时46分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/436589362/answer/1688518403
<body>
 <p data-pid="0L9ASR-n">1、</p>
 <p data-pid="GCi9VrcM">一个Pol.ice打死了一条疯狗，目击者把这件事告诉了一个喷子。</p>
 <p data-pid="J2o-yPfJ">“Pol.ice打死了。。。”</p>
 <p data-pid="nF6CJ0Qg">“谁给他们的权力！？Pol.ice就可以为所欲为吗？就没有一条法律能够监管他们滥用职权吗！？他们造成的悲剧难道还嫌少吗！？”</p>
 <p data-pid="gzc9lqfn">“。。。一条狗。”</p>
 <p data-pid="9P_eysxD">“狗怎么了！？难道狗就不是生命吗！？生命有高低贵贱之分吗！？一条鲜活的生命消失了，难道没有人出来为此负责吗！？”</p>
 <p data-pid="ctIvRxTC">“据我所知，那是条疯狗。”</p>
 <p data-pid="I6r_rgSa">“是不是疯狗由谁来评判！？谁有权力做出这个决定！？你吗！？我吗！？还是别的谁！？有经过鉴定吗！？鉴定程序合法吗！？鉴定人员有利害关系吗！？这里面难道没有任何黑幕吗！？”</p>
 <p data-pid="rlLiroNx">“当时它正在疯狂地追咬路过的行人。”</p>
 <p data-pid="l-QFfONw">“难道它没有遭受委屈吗！？难道它不是走投无路吗！？但凡有一条活路，哪有狗愿意去咬人呢！？它是不是妨碍了某些人的利益？这难道不会是个设好的局吗？我们究竟要钓鱼执法到几时！？”</p>
 <p data-pid="8Q8YLWSd">“我亲眼看到的，没人招惹它，它就是发疯了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2c2KceL7">“眼见就一定为实吗！？你就不觉得蹊跷吗！？你要被洗脑蒙蔽到几时！？这个国家的黑幕还少吗！？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IRmDSijj">目击者无言以对地走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="agj7qJWj">喷子得意地踱起方步，一不小心踩到一条在路边酣睡的狗的尾巴。狗吃痛惊醒，回头咬了喷子一口。“我艹，我被狗咬了！谁家的狗？有没有人对此负责！？谁来赔偿我的损失！？。。。这他妈是条疯狗啊！就没有人来管一管吗！？。。。没人理我吗！？这个社会究竟是怎么了！？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GUFtVwqK">2、</p>
 <p data-pid="Zs3PwHev">老公的申请</p>
 <p data-pid="utAk7F7D">尊敬的老婆：</p>
 <p data-pid="WMC9keQM">您好!在经过慎重研究并做好在外风餐露宿3天的心理准备下，特向您提出申请。因为没有写过这类申请，因此有格式差错之处，您别见笑!</p>
 <p data-pid="lRXCm9R1">申请事项：娶二房</p>
 <p data-pid="sOtlgsEi">有效时间：直到你肯帮我分摊一些家务活的时候</p>
 <p data-pid="EGOr93ag">申请理由：</p>
 <p data-pid="8mZFg7ga">一、娶二房并不会导致交通瘫痪、金融危机、失业高潮;</p>
 <p data-pid="fFAf2pDu">二、娶二房会增加家庭对我的吸引力，发生婚外情的几率可以降低99%，不信您试试?</p>
 <p data-pid="sJpa1xvm">三、娶二房可以帮我分担家务，目前情况是：一个人做两个人的家务，如果娶了二房，就是两个人做三个人的家务，平均每人分担1.5的家务，而现在是2，当然您还是不需要做家务的，您毕竟是大太太嘛;</p>
 <p data-pid="mXZCWced">四、娶了二房，供您使唤的就不止我一个了，你在使唤谁的时候有了选择权，这也从客观上增加了我等的竞争压力，相信办事效果一定比娶二房之前提高33.3%，这就从客观上保证了您对生活的高要求，不信您试试?</p>
 <p data-pid="6zz0H6u4">五、娶了二房，您就可以不生小宝宝，您不是一直担心生小宝宝的时候痛苦吗?如果在三个代表重要思想的勾引下、在两个务必精神的鼓动下、在您的恩赐下我娶了二房的时候，这些又苦又累又痛的差使就可以交给二房去做了，而您呢，既有小宝宝陪您玩，还不要您给他擦屁屁，多美好的四人世界啊!!!!!!!心动不如行动，快决定吧!!!!!!</p>
 <p data-pid="466YGV1B">六、娶了二房，您就有了贴身丫环，不会再出现我们一起逛街你到处逛、我无精打采地跟从的现象了，最重要的是，你找了个绿叶，自己做了红花。</p>
 <p data-pid="mQKjLilE">七、娶了二房，您就多了一份自由，您不是有时候很讨厌我在您背后毛手毛脚的乱动么?如果娶了二房，只要您想自由，我就睡到另一个房间去。</p>
 <p data-pid="fOgsP1TF">老婆，我不会那么迂腐的搞个什么八大理由、八大建议之类的八股文来证明什么，现在就这么七个理由，说实话，如果我是您，我就同意;哎!您还别反问一句“如果我嫁两个老公你愿不愿意思?”我现在就回答您，如果您能提出类似这七个理由中的第三、四条来，我就同意。您能吗?不能所以，我不同意总之，娶二房，我好你好她也好!——**肾宝，如果别人说三道四，别理他们，不走寻常路——特步.</p>
 <p data-pid="SF_2jXg5">此致</p>
 <p data-pid="G13Fv8Jn">敬礼</p>
 <p data-pid="PB_CwzMd">申请人：您的老公</p>
 <p data-pid="Ob6j-nEq">时间：今天</p>
</body>