# 中国航天局（CNSA）和美国航天局（NASA），哪个更厉害一点？
- 点赞数：18521
- 更新时间：2022年09月27日01时38分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/283421389/answer/431235718
<body>
 <p data-pid="X04nHEY5">这两个是没有可比性的，无论是地位、经费还是科研产出，都是如此。但这一切还是有原因的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ol>
  <li data-pid="aYTr3myB"><b>地位</b></li>
 </ol>
 <p data-pid="o4xkNVQA"><b>中国国家航天局</b></p>
 <p data-pid="Gvhc1ZCP">国务院部委管理的国家局，副部级单位，领导一般由工信部副部长兼职（一般兼职数个单位，航天局只是其中之一）。同级单位：国家海洋局，国家外国专家局，国家语言文字工作委员会等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MsZSpSbY"><b>美国国家航空航天局</b></p>
 <p data-pid="oJU_d1fc">联邦政府的独立机构，由国会单独立法成立，领导由总统任命，它的现任领导Jim Bridenstine是众议院议员（相当于中央候补委员到人大/政协常委）。同级单位：中央情报局，美联储，证券交易委员会等。</p>
 <p data-pid="DuS395hg">但它上面还有个直接领导机构叫做国家太空委员会，副总统（美国二号人物，相当于人大委员长+副总理+副主席）挂帅，相当于中国的中央深化XX小组，而这个太空委员会是川普上任之后重建的（美国历史上第三次建立）。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/61916767/answer/193191305" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-f0e09fdddcc343499ff2680f64a8463c_180x120.jpg" data-image-width="530" data-image-height="298" class="internal">如何看待美国重建国家空间委员会（NSC)?</a>
 <p data-pid="wzXYYZWu">所以现任副总统几乎三天两头跑NASA去开会、参加活动。</p>
 <p data-pid="g-iZZfb4">从地位上说，NASA是美国联邦政府很核心的一个机构，我国航天局只是工信部下属的一个部委单位，还是差很多的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PhHObagb"><b>2. 职责</b></p>
 <p data-pid="VVm-FGsM"><b>中国国家航天局</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="aAyx7ojN">研究拟定国家航天政策和法规。</li>
  <li data-pid="kHj0vXeR"><b>研究制定</b>国家航天发展规划、计划和行业标准。</li>
  <li data-pid="Zao0m61f">重大航天科研项目的组织<b>论证与立项审</b>批，並负责<b>监督、协调</b>重大航天科研项目的执行。</li>
  <li data-pid="ByI4w3jA">航天领域政府及国际组织间的交流与合作。</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IW8bGcYe"><b>美国国家航空航天局</b></p>
 <p data-pid="PN1q2Srr">负责制定、实施美国的民用太空计划、与开展航空科学暨太空科学的研究。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nm0qtAbg">所以我国的航天局是负责研究、论证、监督和协调，并不直接从事科研。</p>
 <p data-pid="1rgOL086">NASA是既要负责这些，还要负责实施与开展。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d8AcfqvA"><b>3. 经费</b></p>
 <p data-pid="FWBCIh2W"><b>中国国家航天局</b></p>
 <p data-pid="Htk5LsXI">可以想像，并不需要什么经费，因为只是行政管理开支而已，我们通常说的中国航天预算一年XX亿，不是指航天局的经费。我国航天的钱，绝大部分都是航天科技集团花掉的（军+民），但这个集团是央企，并不是政府机构。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZNwNSkpr"><b>美国国家航空航天局</b></p>
 <p data-pid="cdJ8GaUc">现在200亿美元级别，毕竟NASA需要做实际的东西，比如大家都知道的火星车、太空望远镜、国际空间站这些。川普上台之后，NASA经费达到近30年最高，可见川普还是很重视民用航天这一块的。</p>
 <p data-pid="yKw4GG5d">但要说明，NASA的经费只占美国所有航天经费的一小部分。。军用的烧钱，远超NASA，比如锁眼、GPS、导弹预警卫星等，每一个造价都让人惊掉舌头。哈勃望远镜，都是军方70年代的东西去库存扔给天文学家的。<br></p>
 <p data-pid="y4I8CkFN">从这个角度说，美国的确是在经费方面大幅度超过我国，搞出来这么多比较牛逼的东西，再加上人家每年光科普教育的钱都一个亿美元以上，NASA更出名就很正常了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KOvCmQ3I"><b>4. 配套</b></p>
 <p data-pid="3bWSGrr0"><b>中国国家航天局</b></p>
 <p data-pid="_sMwGCfg">主要是我国的航天科技集团，集团下属好几个研究院，一小部分在科工集团，这两年中科院也慢慢参与航天研究，但还是挺少的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7ch0usyX"><b>美国国家航空航天局</b></p>
 <p data-pid="jzvjV6-w">自己就拥有十大中心，其中光一个喷气推进实验室JPL的东西就已经够吊打全世界了。还有肯尼迪中心、林登约翰逊中心、艾姆斯中心、戈达德中心、马歇尔中心等等。</p>
 <p data-pid="KwPTv8X-">主要配套企业还有洛克希德马丁、波音、诺斯罗普格鲁曼、通用动力，这四家差不多是世界前四的军工/防务供应商。还有洛克达因，内华达山脉，以前的轨道科学ATK（被收购）这些。NASA一般提出需求后都是他们来造卫星火箭，NASA负责研究和部分制造。</p>
 <p data-pid="ElIxTe_w">像SpaceX这种，在里面连队都排不上，这几年才算露个脸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uhv3M7jT">从配套企业上看，拿航天科技集团、科工集团和中科院对标一票世界顶级军火商，还是差挺多的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v4WiLWx8"><b>5.民众反应</b></p>
 <p data-pid="eOkMHQYC"><b>中国国家航天局</b></p>
 <p data-pid="lW-g3-Li">我国国民的航天觉悟是很落后很落后的，一方面整天指望黑科技，恨不得三天超美。另一方面见不得一点不如意，天宫一号返回期间本人写了几篇文章告诉大家理智看待，评论区画美不看。</p>
 <p data-pid="0KqP0P11">稍微火箭残骸落下来了，开始骂。火箭发射出问题了，定体问。告诉大家钱是怎么花的，西部人民又开始吃草。</p>
 <p data-pid="vTkIAdrg">搞得好像美国航天从来就没炸过卫星火箭似的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UF2JjJ4G"><b>美国国家航空航天局</b></p>
 <p data-pid="1rnPC0We">不说美国人了，就看看我国人民对NASA和对我国航天的态度，就大概知道NASA面对的情况好很多。</p>
 <p data-pid="VGwG_eWj">看微博上，对比下天天翻译搬运NASA东西的和天天尽心尽力介绍我国航天的账号粉丝数和粉丝态度就知道了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6cX6VS45">所以，中国航天比美国航天弱很多，是由非常多原因导致的，简直是上上下下都有原因。</p>
 <p data-pid="6SRueEQi">就航天人本身而言，中国的工作能力一点都不虚，甚至更加辛苦待遇要差很多，能搞到今天这个地步简直已经是奇迹。只是资源太少（航天在国内地位和经费支持），而且民众并没有看起来那么支持（只愿支持“大新闻黑科技”，一失败就往死里喷）。真要像美国那种花钱方式，不说冷战期间的水平，就现在美国的投入水平，估计很多人都要站起来骂了。</p>
 <p data-pid="Japdry17">现在美国航天在川普上台后开始加速，尤其是商业航天一波崛起，我国赶起来，其实难度又大了一些。冰冻三尺非一日之寒，能到跟NASA华山论剑的水平，还需要耐心和慢慢积累。</p>
</body>