# 我们每天自律、认真学习最终的目的到底是什么？
- 点赞数：15761
- 更新时间：2021年04月16日16时06分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/341125873/answer/824493273
<body>
 <p data-pid="5Zpryevx">韦伯 ：“<b>人是自我编织的意义之网的动物</b>。”</p>
 <p data-pid="5aPYi-hg">看清楚了，这是韦伯，不是微博，所以这句话没有那么好懂，说人话的版本就是：<b>你总得给自己的生活有点儿意义，不是吗？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vh1CqkSR">在我小时候我也思考过这个问题：你说你让我好好学习天天向上，要我自觉，要我努力的意义是什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D8IlMw10">我得到的答案是经典的父母回答：</p>
 <blockquote data-pid="PtHXuPc4">
  “为了能有好成绩呀”——然后呢？
  <br>
  “为了能考上好大学呀”——然后呢？
  <br>
  “为了将来找个好工作呀”——然后呢？
  <br>
  “为了多赚钱呀”——然后呢？
  <br>
  “为了将来嫁个好人家呀”——然后呢？
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZfPRvQc9">这个问题最后以我妈不耐烦的：“吃吃吃，赶紧吃饭，怎么吃多少都堵不住你这张破嘴”告终。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wlaZFWP4">后来，悲伤那么大，我后知后觉的发现，这一切自觉自律的自我提升的最后结果，可能就是在我未来当了妈之后，在饭桌上夹起来一块红烧肉，去堵住我儿子的嘴，告诉他，当初你妈养你不容易，你怎么屁话这么多，作业写完了吗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YkxaK_5r">更悲伤的是，我发现那条逻辑链到了“找个好工作”戛然而止：我现在工作倒是不错，我钱呢？我对象呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QDhOTX08">我太难了。</p>
 <p data-pid="HvyO_PwX">我一直都是一个很丧的人，而且我活的十分鸡贼且现实，所以在面对那些“自律带来自由”的鸡汤的时候，我鸡血不起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xnHvZQIs">因为我清楚的意识到：自由这个概念永远是相对的，我永远都不可能达到绝对的自由。</p>
 <blockquote data-pid="JwLU7rR1">
  的确，我在业余的时间足够自律，副业的收入能够让我在职场上不为五斗米折腰，看起来我很自由——然而在副业领域，我要低着头去捧甲方的臭脚。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="olPq0CUq">的确，我在运动健身的时候足够自律，坚持的运动和锻炼不仅让我身体健康，而且让我喜欢穿的衣服都能有我的size，看起来我很自由——然而在健身房，我就是个小菜妹，花着富婆的钱请私教，然后被私教收拾的像个小孙女。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4-O7dC13">的确，我在学习上也很自律，我读书的时候去的最多的地方就是图书馆，收获了不少实习和交换的机会，看起来我可以随心所欲的选择我的道路——然而别人在爱情中和对象谈的翻云覆雨的时候，我还在题海当中遨游，再苦的美式咖啡喝到我嘴里都是一股柠檬的酸味。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y-IpF-xg"><b>“人生而自由，却无往不在枷锁之中。”这句话我初中就自学到了，你看，像我从小就这么自觉学习的好孩子，果然没对象。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v_m-HW3K">但是即使是我这么丧的人，我还是有我的自律在的，并且一直坚持着。</p>
 <p data-pid="PrwJ4DNE">因为我轴，我认死理，说文艺一点叫做永远年轻永远热泪盈眶，说哲学一点叫做找寻自己存在的意义，说大白话一点叫做：我得找点事情做。在找事情做的过程里，我盲目看了很多书，总结了很多前人的思想，当然也为很多不着调的垃圾书浪费了时间。</p>
 <p data-pid="TqYmPo3A">其实我们在世上走一遭，你真的很难不自律，你学不会自律，社会的毒打也能教会你自律。</p>
 <p data-pid="8HRsiATy">你即使不自律，你闲不下来的心也会让你去为了一件事情自律起来：我舍友现在每天坚持护肤美容，坚持健身锻炼，是因为她想钓到更棒的凯子——虽然她的真实目的很猥琐，但是过程很励志，不是吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d_xotzaV">有人说我连这么猥琐的目标都没有，我就是啥都不感兴趣，我啥都不想参与，我就是想丧丧的活着，一点精神气都没有——朋友，在这个同龄人动辄就超过你的时代，在这个不是卖鸡汤就是卖焦虑的时代，你能一直心目旁鹜不为所动，心如止水到宛如佛前一朵莲，那也是你的自律。</p>
 <p data-pid="U2DGG8X0">因为你总得给自己选择一种持之以恒的生活方式，你总要给自己的生活赋予某种意义，你总是得告诉你自己：我得做点啥，我得有个人设。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QQnBz1Hy">而这，就是自律，和坚持的结果：它们定义了你是一个什么样的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m1vvsb7t">是的，你会发现在我这种丧人眼里面，自律的最终结果，连个最基本的“回报”可能都没有。</p>
 <p data-pid="7d7-Kq1v">因为自律这件事，本来就是你自己要求你自己的，给不给你回报，那是上天决定的事情，你们不是一个系统的，你不能越俎代庖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l_4Ib4Z5">谁逼你这么做了？谁让你这么做了？谁承诺过你的回报了？</p>
 <p data-pid="AqD8Oblq">谁都没有，即使有，那也是忽悠你的老师家长，以及健身房销售。</p>
 <p data-pid="2alH8cHt">但是在那个深夜，你还是制定了你的计划，并且惊为天人的居然在第二天起床真去做了，没把这件事忘记了。这说明，你还是想给自己的生活，找一个说法的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MbzNvSg4">你还是想在每天重复且无意义的生命当中，给自己创建一点意义的，即使这个意义在别人眼里看起来，可能没有什么意义。如果你现在不知道怎么去创造属于自己的意义和价值，那我建议你多读书，就像杨绛先生说的：你的问题主要在于读书不多而想得太多，书中有百解。</p>
 <p data-pid="tsRwtlPb">这是你自己给自己的一个交代，这是你自己给自己的一个回答，虽然你可能不知道这个回答的具体答案是什么，但是最起码这个模糊的回答，能够支持你在生活中有着最起码的一点点念想，和一点点动力。</p>
 <p data-pid="PqpiEtUI"><b>人啊，不就是靠着这个念想和动力，才一路走下去的吗？</b></p>
 <p data-pid="eJFyeFnp">以上，如果你现在还在纠结这个问题的回答，那么你还是干脆别自律要求自己了：因为“自律”的概念，一定不是你发自内心的，是别人强加给你的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bh7svg6B">等你自己有这个想法之后，你才不会去问什么结果。因为那个问题的答案，在你自己的心里面。</p>
 <p data-pid="6NSdOwHF">虽然你也说不出来，究竟是为了什么。</p>
 <p data-pid="pKr0Xsl3">我是BossGuo 果老板，一个从大学开始坚持创业的95后，一个创业到现在居然还没倒闭的小老板，我的公众号<b>【BossGuo果老板】</b>里，有我从一个贫穷大学生到年入千万的贫穷小老板的体会，感悟以及建议，也有增强记忆、了解人性、参透爱情的各种干货，关注公众号<b>【BossGuo果老板】</b>，跟着苦逼的小老板一起变强吧！</p>
 <p></p>
</body>