# 你为什么卸载了网易云音乐？
- 点赞数：19676
- 更新时间：2017年11月07日19时10分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62847243/answer/255718086
<body>
 <p data-pid="qIV19zPW">昨天边书手机边放杰伦的歌，男票看了下我用的音乐app，有点讶异，问：“你没用网易云音乐啊？”我回了句：“卸了，不喜欢”</p>
 <p data-pid="xPYUiLlV">我知道网易云音乐是很多人的本命，但我好像一直就没特别喜欢过，音乐软件重要的还是曲库、版权，最好是有这一两个app我就不用下载别的浪费手机内存了，而不是主打各种评论。</p>
 <p data-pid="8ca8fYze">评论只能成为加分项，前提是做好本职工作。</p>
 <p data-pid="HufxDSgn">当然，大部分评论对我来说也确实没什么吸引力，可能我get不到那个点吧</p>
 <br>
 <p data-pid="xCfknz34">————————无逻辑的分割线——————</p>
 <p data-pid="7nC0Uh_E">针对评论区的补充：</p>
 <p data-pid="izwlVlE7">完全没想到这个答案会有那么多人赞同以及这么多回复，评论回不过来了，就不一一回复了，补充几点：</p>
 <p data-pid="uWCyFiSe">1、我一直觉得用什么app跟自己的喜好、习惯有关，萝卜青菜各有所爱，能在喜欢的app里找到喜欢的音乐最好，没有必要弄一个鄙视链出来，听歌而已，自己开心就好</p>
 <p data-pid="_JS4Du81">2、网易云音乐确实也有优点，诚如大家补充，纯音乐、小众音乐做得很不错，我手机卸载了但Mac还有网易云，有一些歌单适合码字的时候。至于很多朋友说的每日推荐和私人fm，老实说，我并没有觉得它很懂我，喜欢的和不喜欢的对半分</p>
 <p data-pid="sI7OaZJS">3、有人说不喜欢评论不看就好啦，其实提评论这一点只是因为之前网易云的营销一直在强调评论，几次大活动想必大家都有印象，既然运营方将这个作为卖点，那我为什么不能说自己不喜欢呢？我依旧坚持那个观点，音乐app是听歌的，对我来说这才是最大的作用，如果你在这方面不能满足我的需求，我为什么要继续留着你呢？</p>
 <p data-pid="c2xYnrce">4、页面设计也是网易云的优点，应该也是很多人喜欢的一个原因，我觉得运营方可以在保持优点的同时多听取一下用户的意见，比如一些答案提到的签到问题，用户体验不好的app真的可能会被抛弃</p>
 <p data-pid="33z2enH-">5、我自己用虾米比较多，因为喜欢的歌手基本都能找到，日推我也喜欢，虾米没有的用小马哥，每个人都有习惯的app，我觉得用自己喜欢的就挺好，喜欢网易云的可以继续用，不喜欢的用自己喜欢的，因为这个争吵真的挺没意思的</p>
 <p data-pid="zSTOALc7">6、至于评论区一些莫名其妙的人，我觉得你们更搞笑啊，题目问的本来就是为什么要卸载，我只是说了自己的理由，你们觉得不能成为理由就点个反对好啦，总不至于过得太苦只能来评论区刷存在感吧？你觉得赞同多的莫名其妙，那就去问问为什么大家会赞同，diss我这个小透明有什么用？很想挨个儿怼回去，只是实在没时间，不过想送某些莫名其妙的小朋友一句话，你以为自己在秀优越，其实秀的不过是自己的下限而已，你以为自己嘲讽了别人，实际上只是白白让自己成为了别人的笑料</p>
 <p data-pid="p20b9NBZ">7、好像还有不少三无广告，我已经删不过来了，大家看到的请随手举报，麻烦啦！</p>
</body>