# 猫对人是没有感情的吗？
- 点赞数：17446
- 更新时间：2023年06月24日21时25分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27378204/answer/2589739036
<body>
 <p data-pid="Im5x_noV"><b>我觉得有。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HKDremHx">我本科刚毕业的时候，找了家宠物诊所当实习医师。有天傍晚我刚要下班，一个老爷子从门外伸了脑袋进来问我：“姑娘，这是给猫看病的地方不？”</p>
 <p data-pid="Jftgw4xZ">我说是，请他进来，老爷子不肯进，说怕他的编织袋把店里的地弄脏了，让我把猫接进去看看就行。我再一看，才注意到他背后拖着个巨大的编织袋，应该是个拾荒者。</p>
 <p data-pid="b9qYRs6s">我说没事儿，您进来，猫看不见您也不听话不是，编织袋就放这里了，不碍事，我待会儿拖一下地就当运动运动。老爷子才惴惴不安地进来，从怀里抱出只偏瘦的橘猫，说它最近吃得少，尿得也很少。他很紧张地问我，是不是尿毒症啊，他老伴就是尿毒症走的。</p>
 <p data-pid="if66L6Xt">我给猫做了检查，让他放宽心，是膀胱炎引发的尿闭症，住个院，导尿再输几天液，也就差不多了。</p>
 <p data-pid="p05httT2">老爷子松了口气，又紧张起来，问我，要多少钱啊？</p>
 <p data-pid="4_gLp4iD">说这话的时候，他小心翼翼拿出个布兜在手心里摊开了，露出十几张毛票块票。说真的，我自从长大以后，已经很少看见这些面额的现钞了，就在那里愣了一下。</p>
 <p data-pid="JAFmH0eL">他的猫突然叫了一声，有气无力地，但是很温柔地拿爪子碰了碰我，又舔了舔我的手指。一下子让我想起我小时候，我爷爷抱着我看病的样子了。</p>
 <p data-pid="N__WX3h1">我就哄他，我说老爷子您运气好，是我们诊所今天最后一位顾客，我们搞优惠，您这些钱够的。</p>
 <p data-pid="4feOjLFz">老爷子很高兴地把猫交到我手里，摸了又摸，看了又看，叮嘱了又叮嘱，大概是说这是给你看病呢要乖一点过几天就来接你，最后一步三回头地走了。</p>
 <p data-pid="wi33N0bX">猫也的确很乖，前面的治疗都很配合，后面插尿管的时候可能实在是不舒服，趁看护的小姑娘打盹儿的时候把尿管自己舔出来了，得重新下尿管，治愈的日子就往后挪了几天。老爷子对着猫那个叹气啊，问它你就不能忍忍？神情慈祥又无奈，我就在旁边看着乐。</p>
 <p data-pid="l_io2jl6">老爷子虽然是个拾荒的，但是每次来诊所都把自己拾掇得很干净，我在门口给他划了块地方放编织袋，我们自己有能卖钱的东西，饮料瓶啊快递纸盒啊，也收集好了给他。一来二去的就聊起来了，老爷子本来是县水泥厂的工人，后来买断了工龄。老伴尿毒症，家里钱花光了也没把人留住。两个儿子都出去打工了，为了攒给母亲看病的钱，也没看好，但也算在外面看世界了，两个孙子也接走念书。本来是个挺多人的家庭，最后就剩了他和这只猫。</p>
 <p data-pid="NVlL-PRe">猫是老爷子捡的，准确地说是喂过几次，这猫机灵，知道跟着他有饭吃，就一直跟着了。</p>
 <p data-pid="31sTv72i">也好，有个伴儿。老爷子看着猫，笑呵呵的，问：是不是啊，猫？猫也跟着叫了一声。</p>
 <p data-pid="Lf7NN8IG">猫并没有名字，老爷子就叫它“猫”。</p>
 <p data-pid="FzxO2ScX">猫是只又高冷又话痨的男猫，看见人就喜欢喵喵叫，但是又是一脸的不屑。可能正值发情期吧，老爷子没给猫绝育。总的来说很乖，扎针什么的都不挠人。后面能自主排尿了它就对扎针挺不耐烦的了，我给它擦屁股上的尿的时候会骂骂咧咧，可能是觉得在我这丢了男猫的尊严。</p>
 <p data-pid="dsJftgJm">猫出院的那天老爷子换了新衣服来接它，跟它说猫啊，跟医生说再见。猫并不理我，只是很痛快地尿了一场，像在展示我们的治疗成果。</p>
 <p data-pid="JyVART1q">我站在门口目送，看它走在老人旁边，昂首挺胸的，像只神气的小豹子，像要一直走到岁月里去。</p>
 <p data-pid="QHSlDjFl">猫虽然出院了，但老人在附近拾荒，还是经常可以看到。它有些时候跟在老人旁边，有些时候蹲在老人的板车上，更多的时候自己去玩了，身形矫健，看不出一点过去尿糊满屁股的样子。</p>
 <p data-pid="BLil8tiM">老人翻完垃圾桶，找不见它，也不着急，就扯着嗓子唤“猫啊”“猫啊”，过一会儿它就回来了，有些时候干净，有些时候有点脏，有些时候嘴里还叼着只老鼠。</p>
 <p data-pid="C5dX5AA1">节日上老人会送饺子过来，说反正包也包了，他一个人也吃不完，给我们分分。老人的手艺很好，饺子煮出来很香。</p>
 <p data-pid="T0h_NZRh">送饺子的时候猫当然也在，它跟诊所里所有人都很亲，除了我，可能还记恨我帮它擦屁股。</p>
 <p data-pid="JW2n6ygi">后来我有了其他的工作，没再去那家宠物诊所当医生。我在外地工作了一段时间，过年了回老家，想着去看一看以前的同事，护理小姑娘还是以前那个，她看见我就问我：“你还记得那只橘猫吗？你给他擦过屁股的那只。”</p>
 <p data-pid="h2Xwebjf">“哪只？”我是真不记得了，我擦过的橘猫屁股少说也有十几二十只。</p>
 <p data-pid="gs-FEsHX">“那个，捡瓶子的老爷子养的那只。”</p>
 <p data-pid="kMCX1Je2">“啊，想起来了。”</p>
 <p data-pid="r-J46aEP">“老爷子的小儿子回来了一趟，说知道当时你说有优惠是哄老人的，过来把钱给补上了，待会儿你找老板，让他把你当时垫的钱退给你吧。”</p>
 <p data-pid="OSJY1ddb">“小事，小儿子回来了啊，是接老爷子一起去生活吗？”</p>
 <p data-pid="SCk-wkNu">“不是。”她有些唏嘘，“是来给老爷子奔丧。老爷子去年夏天走了。”</p>
 <p data-pid="L5XPdKQo">“啊。”我舌头突然僵住了一样，半晌说不出话来，过了一会儿才问，“那，那只猫呢？”</p>
 <p data-pid="1eovaQ55">“听说走丢了，老爷子走后就走丢了，小儿子还拜托咱们要是看见了就联系他呢，说老爷子生前可宝贝它了。”</p>
 <p data-pid="p6EEenQJ">后面她还说了些什么，我没听清。怎么和老同事们告别的，也记不住了。我就记得我走出诊所大门的时候，看了一眼曾经划给老爷子放编织袋的那块地方，又看了一眼门外的那条街，仿佛老爷子拖着他的编织袋刚刚走过，他的猫就昂首挺胸地跟在他旁边，过一会儿又看不见了，老人就不慌不忙地开口叫一声“猫啊——”</p>
 <p data-pid="NqwbMUKc">“猫啊——回家了——”</p>
 <p data-pid="Skb8i6XJ">“喵。”</p>
 <p data-pid="D_3DUgA9"></p>
</body>