# 周扬青公开与罗志祥分手，称其与多人「有长期不正当男女关系」，你怎么看？
- 点赞数：31533
- 更新时间：2020年09月03日09时05分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/389932473/answer/1175098069
<body>
 <p data-pid="hJ97Fa-p">看完周的分手信，我只想说<b>:绝无反杀可能，绝无反扑机会，没有回旋余地，没有洗白机会。</b></p>
 <p data-pid="0sq06gKd"><b>罗志祥已经凉透，因为周的背后有高人指点。</b></p>
 <p data-pid="5u5PpCJS">不信？</p>
 <p data-pid="R6sLwPpa">让我们逐字逐句的分析一下周扬青这封～<b>杀人诛心分手信。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="Nj2EkglA">
  我和罗志祥已经分手一段时间了
 </blockquote>
 <p data-pid="9skYPIw4">（高手呀高手，一点不拖泥带水，开头一句“我和罗已经分手一段时间了”完成了一石二鸟，即交代了事件重点，又设下悬疑引起了吃瓜群众的好奇心。</p>
 <p data-pid="0YFifV2b">“我、罗志祥、分手、一段时间了”。全是关键词，吃瓜群众想不看都不行。</p>
 <p data-pid="T3sIsVEX">我特别提醒某些明星、网红下次撕逼起标题时候学着点）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="nhyQxkyT">
  （一直没说是因为前段时间突如其来的疫情 不想因此占用公共资源）
 </blockquote>
 <p data-pid="F8f00SL7">紧接着这句话，定基调，明面上看是解释为啥今天才爆，其实暗含的一层目的是不给反扑的水军留下理由。</p>
 <p data-pid="0WnCJOCE">显而易见这篇文章发出来，罗及其背后势力要想反针对一波，最好抬出的舆论导向就是，“疫情当下，我们不要因为私事占用公共资源。</p>
 <p data-pid="sb3YzGyk">但是有这句话在，水军反扑用这一招就不好使了，因为周是先手，直接在大众心理植入第一印象。</p>
 <p data-pid="V6UAyVu1">这句话的另一个高明之处在于，从观感上让吃瓜群众觉得，周还有点儿情商和大局观，国事为重，家事次之。</p>
 <p data-pid="FjDcenxi"><b>说的在直白一点，就是周在暗示，“同志们，老娘不是胸大无脑，老娘智商高着呢，我是一个理智的人，我能瞎逼逼吗。</b></p>
 <p data-pid="tcweCewT">——first布拉德已经拿到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="l0Z6cD6W">
  这时间长到我现在已经可以用完全平静甚至略带调侃的语气来和大家交代整件事情 。当然也久到我写这篇文章绝不是因为刚分手的一时冲动或是不冷静下的报复心态 。
 </blockquote>
 <p data-pid="82hWFBnZ">（这里的话术运用，直白的说，就是做身份。</p>
 <p data-pid="FNkVHvax">“用完全平静甚至略带调侃的语气来和大家交代整件事情”、“绝不是因为刚分手的一时冲动或是不冷静下的报复心态”。<b>暗示大家我是理智的，正常的。</b></p>
 <p data-pid="8LfATgeb">这和狼人杀里边陈述自己身份时讲：“我是个好人”一个道理。</p>
 <p data-pid="AJ54HZWJ"><b>目的就是做高自己好人的身份，排除大家对于我状态和目的的怀疑。</b></p>
 <p data-pid="ypnyG-G_">因为自古分手撕逼，女方都是容易暴走、失去理智的一方，一旦被定性为，“周言乱语”，那么杀伤力起码小一半，大家如果只是同情而不愤怒发酵速度岂不大打折扣。</p>
 <p data-pid="zg5LqJYk">说实话看到这里，我百分之一千万确定，这绝对是有高手，甚至知名公关人士帮着策划撰写的。太符合公关逻辑了。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="CFyfWUb-">
  下面这封信 是写给他的 
  <br>
  <br>
  嘿～ @羅志祥 ：
  <br>
  <br>
  我们还在一起的时候 曾经有一次开玩笑 我问你 “你说如果万一有一天我们分手了我会做什么？”
  <br>
  <br>
  你说 ：“你一定会写一首超级长的rap来骂我”
  <br>
  <br>
  你甚至还把歌词都帮我编好了
  <br>
  <br>
  但是你猜错了！我没有写歌哦 
  <br>
  <br>
  我还是选择给你写一段文字 以前都是帮你编辑微博文案 这次也算是我写给你的最后一篇长篇文字了
 </blockquote>
 <p data-pid="tbmiSMdo">这一段看似，只是一个温馨小回忆，回忆两个人的过去，其实又是暗藏杀机。</p>
 <p data-pid="nnQ-Z2D7"><b>杀机就在：人称转变</b></p>
 <p data-pid="20ldJS3H">从周扬青和观众对话，转变成我（吃瓜群众）和你（罗志祥）对话。</p>
 <p data-pid="e0xjwMyF">为啥这么改，就是要让广大吃瓜群众，尤其是女性，自我带入。把自己想象成周扬青。</p>
 <p data-pid="3PL85iaJ"><b>通过第一人称“我、你”的转变，一瞬间拉进了读者距离。</b>直接开启统一战线，这一手绝对是妙手，没点儿写作功底是想不到这一手的。</p>
 <p data-pid="W0kBBZEB">这里边还有个第二层，她料定你肯定会想，你一个网红，怎么这么会写，她给出了理由</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="FKzTFhLc">
  “我还是选择给你写一段文字 <b><u>以前都是帮你编辑微博文案</u></b> 这次也算是我写给你的最后一篇长篇文字了”。
 </blockquote>
 <p data-pid="sn8MeCjU">重点来了：</p>
 <p data-pid="g3OXfQkj"><b>“以前都是帮你编辑微博文案”，为自己的这篇文案是自己亲笔所写给出了合理性。</b></p>
 <p data-pid="No9Jsxap">老娘以前可是你亚洲舞王的御用微博文案，能写出这一篇讨罗檄文，你有啥可大惊小怪的？</p>
 <p data-pid="0FH8em_h">都是靠互联网吃饭的有点内容能力很正常，但是作为一个职业写稿的，我觉得这一点有点儿扯淡...</p>
 <p data-pid="oRP_YWM3">一个年入千万的大明星，没有工作室，没有公关团队的嘛.....</p>
 <p data-pid="PvFDsf1q">当然，如果是发一些生活类的内容周帮罗编辑还是很正常的。</p>
 <p data-pid="qqnZ9JGh">但放在这里就有点儿混淆视听了，不知道罗志祥团队会不会拿这个做文章。</p>
 <p data-pid="sM2ZsXZj">“你写文案用网红模特吗？”</p>
 <p data-pid="t1CVivgC">“我不用”</p>
 <p data-pid="n46UYNJf">“正经网红模特谁写文案呀”</p>
 <p data-pid="-ltNaww4">“天天写文案的还是网红模特吗”</p>
 <p data-pid="4XfOzu93">（狗头保命）</p>
 <p data-pid="pmblFENI">——妈的怎么感觉我在洗白渣男，罗志祥凉凉是没跑了，完全技术探讨完全技术探讨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="Z4dw9VCK">
  分手的起因是怪我看了你的手机 虽然你不止一次告诉过我 两个人在一起最重要的就是相互间的信任 看彼此手机会打破这种信任 你不喜欢！（我也算是乖乖听了你九年的话 这么久都不曾看过你的手机 ）但这一次因为某些原因 我就是看了～
  <br>
  <br>
  也还好是看了！
 </blockquote>
 <p data-pid="TEtjwGmM">这一段的目的就是，<b>交代背景&amp;挑起矛盾。</b></p>
 <p data-pid="JQWAXBrS"><b>同志们那，你们要知道，一个故事最重要的就是矛盾的质量，和矛盾的数量。</b></p>
 <p data-pid="Pp1fMraA">往往巨大矛盾都是，从一件小事儿开始切入的</p>
 <p data-pid="5Z-tX-Wt">——比如说彼得帕克只不过是被蜘蛛咬了，哈利波特只不过是收到了一封奇怪的信。周杨青只不过是看了一眼罗志祥的手机。</p>
 <p data-pid="83mKCufQ">然而罗志祥平常不愿意让周翻看他的手机，周扬青这次因为“某些原因”非要看，这就是矛盾点了。</p>
 <p data-pid="_g314tFD">正所谓皮裤套毛裤必定有缘故，激烈的冲突马上就到来了。</p>
 <p data-pid="Eaxow1d1">这里在做一个引申分析文中的“某些原因”，<b>周在这里没讲，虚晃了一枪，因为这个时候不方便讲，反而还略带神秘感。</b></p>
 <p data-pid="JwEfC70M">其实我猜一定是男女关系那点儿事儿呗。</p>
 <p data-pid="ukQksPq2">我认为周一定不止一次看过罗的手机，不然她怎么会直接掌握到这么多的证据，不然这个“某些原因”哪里来的。</p>
 <p data-pid="_4I0SzxM">但是如果周这么说了，就和她之前的话<b>“我也算是乖乖听了你九年的话 这么久都不曾看过你的手机”</b>，这个完美受害者的人设就立不稳了。</p>
 <p data-pid="Vyv4Yovt">所以周选择避重就轻，而且周料定罗在这一点上也不敢，也没法反击，因为罗已经是大错特错了。说到这里，插点私货。欢迎关注我的公众号<b>果子别BB</b>，我是一个新媒体基层工作人员，经常爱分析插接一些互联网风格的网站，文章不敢说风末有趣，但是也能逗你一乐，并且关注公众号「<b>果子别BB</b>」回复写作我分享给你一个我总结的写作经验，相信你也可以写出来一些不错的文字。要相信，现在这个时代，写作不仅可以让你赚到钱，还可以提高情商和认知。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="rn7j8NGk">
  如果不看我都不知道原来你还有另一部专门用来聊妹的手机
  <br>
  <br>
  原来我不在的几乎每一天 你都会约女生来家里 关键还都是不同的
  <br>
  <br>
  你去到每一个城市 都有可以约到酒店的女生
  <br>
  <br>
  你和曾经介绍给我见过的你旗下的女艺人 甚至你的化妆师 都有长期不正当男女关系
  <br>
  <br>
  还有你和你兄弟们对于那些被你们叫出来玩的女生是如此的不尊重
  <br>
  <br>
  更过分的是 你们还会经常举行正常人都无法想象的“多人运动”……
  <br>
  <br>
  这些颠覆我三观的事情 全部，都发生在我最深爱的，爱了九年的你身上…
 </blockquote>
 <p data-pid="qUDhQLHp"><b>这一段，7句话用了6个场景。</b></p>
 <p data-pid="NBN6MZAh">每个场景的选取都直指亚洲舞王的生活作风问题，此料一出吃瓜群众彻底沸腾了。</p>
 <p data-pid="UmOOfkRZ"><b>而且文撰写上采用的是高节奏短场景的方式，每一句都有关键词：</b></p>
 <p data-pid="594et6Ek"><b>“专门撩妹儿手机、每天约女生来家里、和下属乱搞、不尊重女性、群P。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="td-IekkS">这一段几乎是把出轨约炮渣男的典型行为数了一个遍，直接替广大吃瓜群众做了判断。</p>
 <p data-pid="jopx4G-w">罗志祥把渣男该干的事儿都干了一遍，他就是一个渣男，批判渣男是常识，所以我们支持周扬青。</p>
 <p data-pid="NZalqXr6">你看周扬青通篇没有一个字儿是请求大家站在她一边的。</p>
 <p data-pid="ZXRmhhx2">但是他通篇都在暗示吃瓜群众站在他这边，这一段堪称舆论引导教科书，比阿里太子妃的文案高到不知道哪里去了。</p>
 <p data-pid="uCyd3FRx">也许有的朋友会说，周怎么不上图呢，没图没真相啊。</p>
 <p data-pid="trspDRop">这就是周的高明之处了。</p>
 <p data-pid="wtoM3Op-">首先我不能判断周有没有实锤截图，<b>但是国际军事上边有一句狠话：核弹在没有投出去之前才是最可怕的。</b></p>
 <p data-pid="zBRsOp9O">她不亮出这个底牌之前，这个底牌的威胁才是最大的，这样她进可攻退可守。</p>
 <p data-pid="tojyOReQ">如果罗对他不利她可以抛出实锤让他万劫不复，如果罗服软求情，那么她手握核弹可以随时威胁。</p>
 <p data-pid="Sqizp0Z-"><b>正所谓，挟实锤以令志祥。她背后的高人估计没少看三国呀。</b></p>
 <p data-pid="KTHqnz17"><b>我们退一步讲，就算周没有截图，那也不重要。因为我们和罗志祥都不知道她有没有，她最后达到的效果是一样的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g-LnZtuu">我们接着分析：</p>
 <blockquote data-pid="vmjZyvxK">
  现在想想自己真的很傻 为什么没有在第一次抓到你劈腿的时候就放下呢 ？每一次都被你的承诺和悔过打动，一次次的原谅你的背叛 但仍抱有期望 觉得自己是唯一懂你 可以陪伴你 改变你的人
 </blockquote>
 <p data-pid="ESpOqyzq">这一段是心里白描，展现作者的心理状态，刚才那一段是暴风骤雨的攻击，这一段就是引发用户自我代入了。</p>
 <p data-pid="T8S5e8rr"><b>这不只是周的心声，这是所有被伤过的女人的心声。</b></p>
 <p data-pid="utu49ljX">我相信这是周扬青内心真实的声音，为啥这篇文章传播能量这么大，因为这篇文章它本来就是真实的。</p>
 <p data-pid="0QlY0Kqp">同时也是在拉扯节奏，让节奏慢下来，因为我周姐还有大招没放呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="Tv-jUVRP">
  你说你真的爱过我吗罗志祥 ？一定也是真的爱过吧…
  <br>
  不然你怎么会排掉工作就为了陪我过重要的节日
  <br>
  从来不公开任何女友却愿意向大众公开介绍我
  <br>
  一个这么威风的狮子 甚至愿意让朋友觉得你怕我（你说过怕是因为在乎和爱）
  <br>
  你也为我做过很多很多浪漫的事
  <br>
  对我的每一件事上心 有不开心的 难过的 都第一时间和我说
  <br>
  交往这么多年还是会每天都打电话 手机不离手
  <br>
  为我哭 也陪我笑
  <br>
  （天啊！我写你好的这段话竟然快比写你坏的还要长）
  <br>
  可是 一个这么爱我的人
  <br>
  又怎么会做出这些呢…
 </blockquote>
 <p data-pid="IrKUWkhT"><b>这一段质问同样是场景描写，手法和之前那一段场景描写是一样，但是区别在于反差。</b></p>
 <p data-pid="frxDiRTj">前边是痛骂罗志祥渣男，事情开始发生一些变化原来罗志祥还是一个两面人。</p>
 <p data-pid="9PA9nOoc"><b>行文撰写完全符合故事要有曲折感的逻辑，如果一味的痛骂，效果未必最佳。</b></p>
 <p data-pid="yGBWf1oy">但是这一段反差式的描写，坐实了周杨青完美受害者的人设，而舞王渣男的丰富感和立体感立马跃然纸上。</p>
 <p data-pid="rOFWMh_o">周扬青真是一个平平无奇的文案小天才呀。笔记本掏出来，高考作文这么写至少可以拿130分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="yUCSlFAZ">
  关键是 你都是哪儿来的时间呢？！！
  <br>
  <br>
  我每天和你半夜三四点才讲晚安
  <br>
  <br>
  难道你为了约p 都不睡觉的吗？！
 </blockquote>
 <p data-pid="tCVetKtd">看到这一段时候，我简直拍案叫绝，这个梗必定要流传千古了与中国互联网同在了，杀人诛心，杀人诛心。</p>
 <p data-pid="gLCkVL_S">周扬青或者说他背后的人知道，<b>要想让热点持续，就必须有超强的记忆点。</b></p>
 <p data-pid="0yO7fW1d">这本来是一件普通的渣男出轨导致分手的事件。</p>
 <p data-pid="zcZFj2w7"><b>想要把事件升级成持续性热点，除了连环爆料，那就必须吧其中的某个点变成可以广为流传的梗了。</b></p>
 <p data-pid="rTEog3lQ">你比如说：</p>
 <p data-pid="GOzASd8X">著名哲学家王境泽先生的：真香定律。著名行为艺术家乔碧萝女士的：为你按下F键盘。</p>
 <p data-pid="LVWH-MOh"><b>而这次，著名两性情感学家罗志祥先生的：时间管理学。</b></p>
 <p data-pid="44g-Q7QY">有可能和前两名匹敌，成为互联网经久不衰的热梗之一。</p>
 <p data-pid="lZGPH-KX">而我们的文案小天才周女士只需要把事实放出，后面的事情就交给广大微博网友就好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xBfKE_VD">我们继续看：</p>
 <blockquote data-pid="32OkjX5O">
  如果我们是因为性格不合或者你爱上别人分了手 我一定会做一个大家口中优秀的“前女友” 
  <br>
  <br>
  分手了什么都不说 洒脱地讲一句 我们还是好朋友～
  <br>
  <br>
  但抱歉 这次的情况太特殊了
  <br>
  <br>
  因为我知道 现在 包括以后 还会有很多很多的女生在同时被你骗着 她们可能还天真的以为她们是（除我之外的）唯一 
  <br>
  <br>
  姑娘们 千万别自信到认为自己是那个可以改变他的人 
  <br>
  <br>
  因为有的人 他渣 是天生的
  <br>
  <br>
  （你真的太太太太太 X100 渣了！！！）
 </blockquote>
 <p data-pid="KDeOu6JG">这一段文案仍然太牛逼了，高出其他分手撕逼文案X100倍。</p>
 <p data-pid="dIXbEFMf">她的牛逼之处就在于，<b>再次拔高了周扬青女士的形象，一个三观正能量强有社会责任感的女性形象顺利达成。</b></p>
 <p data-pid="FmPGZzhO">如果之前文章上半段周女士还是一个被渣男出轨的傻白甜，完美受害者。那么现在周杨青，已经成为了为女性权益不受侵犯而崛起的女权斗士。</p>
 <p data-pid="VifmyLfp">我为这份不漏痕迹自然而然的行文处理点出32个赞同，不禁感叹到底是哪家高人在为周女士指点江山。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="GkOanFLK">
  不过还是要谢谢你
  <br>
  <br>
  虽然这九年的青春最后没有结果（也幸好没有结果） 可是和你在一起的大部分时光 我都是快乐的
  <br>
  <br>
  如果不是最后这一击 你留给我的回忆也还算是美好
  <br>
  <br>
  感谢这些年彼此的陪伴！
 </blockquote>
 <p data-pid="IEbyuWoE"><b>各部门注意，各部门注意，这是收尾这是收尾。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="pxJXyQu0">
  你如果问我后悔吗 我不后悔
  <br>
  因为确实是你 让我变得更好了
  <br>
  因为爱你 我成长 成熟 也变得更独立
  <br>
  <br>
  你如果问我难过吗？也不难过 因为 你一点都不值得！
 </blockquote>
 <p data-pid="T_FRZbVi">大腿已经被我自己拍断，<b>“爱你我不后悔，因为渣男让我成长”</b></p>
 <p data-pid="ec8Q_S5t">卧槽结尾之处再次杀人诛心。</p>
 <p data-pid="Wb0TJucG">既表现了自己的豁达，又让吃瓜群众心疼的咬牙切齿，这样独立坚强的女性，谁忍伤害。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j7qhpRqK">短短1400字的文案，罗志祥已经被无数观众内心枪杀无数次了。</p>
 <p data-pid="5kfjHDtG">如果你是一个吃瓜群众，而且还是一个女的，你现在想干啥？是不是想冲进罗志祥微博评论区里骂一波？</p>
 <p data-pid="u6EaI397">这篇1400字长微博，一经发出直接占领了微博热一，要不是彭昱畅舍身解围，事情还不定怎么发酵呢。</p>
 <p data-pid="lxAr3Blh">要说没有高人背后指点绝对说不过去。</p>
 <p data-pid="n68FCfB1">看事情还是得看本质，这件事儿本质上就是罗志祥错了，所以周杨青这么做也无可厚非。</p>
 <p data-pid="ucYftzY2">明星之间的关系本来就是两个利益团体之间的关系，处理起来必然比普通人复杂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jqEad3Cj"><b>但是这篇教科书级别的分手信，我希望大家能好好保存，毕竟保不齐将来自己能用上呢？</b></p>
 <p data-pid="0AC4CPme"><b>一定要关注我，不然下次这么好的案例拆解你肯定就看不到了。</b></p>
 <p data-pid="JstibABF"><b>我是一个新媒体基层工作人员，欢迎关注我的公众号</b>「<b>果子别BB</b>」<b>，我会在账号里拆解各种干货文章的写作方法分享给你，相信你也可以写出这么好的文章。</b></p>
 <p data-pid="xzmUq4By"><b>分享一个我的其他回答给你看，保证让你也能写出这么好的文章：</b></p>
 <p data-pid="ijc-1UkV"><a href="https://www.zhihu.com/question/278137232/answer/1171932154" class="internal">搞什么副业可以月入过万？</a></p>
 <p data-pid="PF5qnPrs"><b>来，加个关注，带你吃瓜。</b></p>
</body>