# 有哪些知识，你知道后你的世界马上就不一样了？
- 点赞数：5314
- 更新时间：2021年02月07日20时16分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38632401/answer/77814495
<body>
 <p data-pid="shToOqq_">粗略看了一圈，似乎没有老师来答题。我先抛个砖。</p>
 <p data-pid="1NU-78u0">------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="nf3Z2DTB">鉴于看得人多了，大家都在询问数据出处。说明一下，1--16条是参加NLP培训时听老师说的。老师当时只给出结论，没有提供参考文献。事后我也偷懒没有去查。但就我个人而言，听了这些知识使我对人的认识和对教学的认识有明显的改变。</p>
 <p data-pid="c5tfXQ1s">17--30是我这几年教学上的收获，从我个人微博里汇总出来的。绝非从什么营销号抄来。</p>
 <p data-pid="xfHQdBjH">-------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="RPsczxYr">1、如果孩子没有问题，父母和老师也没有问题，必定是沟通方式的问题。</p>
 <p data-pid="03TYkk7P">2、儿童拥有多个圈子可以减少从众做坏事的概率，孩子的自信来源于圈子数，圈子越多思考越独立。</p>
 <p data-pid="PLasoS-k">3、。</p>
 <p data-pid="8pNU7yIP">4、一个孩子最不可爱的时候就是最需要爱的时候。</p>
 <p data-pid="0tA8ul69">5、0到1岁多抱抱，可避免七八成的儿童心理疾病。</p>
 <p data-pid="ss5peCeM">6、从小孩的角度来感受，出生的过程就像大冬天从被子里被拽出来。如果是剖腹产，就像是大冬天被一下子掀了被子。能不哭吗！</p>
 <p data-pid="D7WYY9oz">7、。</p>
 <p data-pid="t_8Hy3fY">8、4到6岁的孩子喜欢幻想、创造及按自己的主意行事。这些特征能否被肯定与日后能否形成自动、自发学习有关。</p>
 <p data-pid="-2KwUV-F">9、6到11岁的孩子开始有竞争比较的意识。如果经常“被比较”，尤其是还比输了，日后可能缺乏动力，不喜欢竞争。</p>
 <p data-pid="Q5OoJUp1">10、要改变观点层先要改变期待层，实在不能改变期待层就要满足对方的渴望层，即让对方感觉自己的期待是被关注的。</p>
 <p data-pid="rKwTAlOX">11、孩子犯错后指责、讨好、超理智（辩白）、打岔的行为都是为了保护内心中弱小的自己。</p>
 <p data-pid="UqIiAHcf">12、自爱、自信、自尊的人才会温柔。</p>
 <p data-pid="tH6Ph5Ie">13、孩子获得5000次以上的肯定才能形成自信。</p>
 <p data-pid="7v6vpb-m">14、正确的“肯定”必须按照先列举“证据”，再肯定其“优秀行为”、最后肯定其“卓越品质、人格”的顺序。</p>
 <p data-pid="rDesgmIx">15、叛逆期和更年期都是因为荷尔蒙紊乱。跟这两类人来硬的、来软的都没用。</p>
 <p data-pid="LbN_TvXJ">16、上海市教委曾有一项关于抄写的研究，结论是，抄写达到四遍后再多抄就不会增加记忆。重复操练暴露出的是教学手段的低效，更暴露出教师在研究教学手段上很偷懒。</p>
 <p data-pid="pTqE8DXc">17、老师做思想工作就像演员念台词，内容、感情、姿态未必是关键，小菜鸟的真情实感往往比不上老戏骨一个眼神，包括语气、语调、语速、微表情在内的技巧才是核心。朗诵、演讲亦如此。</p>
 <p data-pid="7dRWrjvv">18、推特大数据显示，67%的人更容易相信含有图片的文字，图表表达观点的效果是文字的30倍。这对议论文写作也很有启发。图片的作用是直观化，举例、比喻是也。图表的作用是科学化，列数字是也。</p>
 <p data-pid="fQfi_x-A">19、上课时防止大脑宕机导致学生笑场的小技巧：讲的时候，永远在桌子上放一杯水，当你突然想不起来该说啥的时候，喝口水慢慢想，听众不会感到任何异常的。</p>
 <p data-pid="FCKpfhi-">20、无论读书还是工作，但凡感到没动力的，都是活得太轻松。这种人，光给他树立目标是不够的，必须剥夺他所爱所赖之物，将其逼至绝境才可治。</p>
 <p data-pid="xUiDCakK">21、开课的受众其实不是学生而是评委，所以在一开始就要交代教学目标。评委明白你要教什么后，再看你的教学环节是否环环相扣是否创新。接着会留意你是否充分调动起学生，和学生有没有互动。最后看你时间是否扣合，课是否完整，比如有没有课堂练习和课后作业。</p>
 <p data-pid="tasBkcGc">22、看书要看就要看最好的，在没底子以前不能看烂的，有了最优秀的做底子就不会被污染。</p>
 <p data-pid="dK5yrBSb">23、复习备考就抓住考试大纲，其他复习书都是假的。辅导学生重点放在分析大纲上的考点会有怎样的考察形式，答题可能会出怎样的错误。</p>
 <p data-pid="cecl2mwG">24、一个老师听公开课，如果只能得出“他们的学生真优秀，所以很好教”之类的感慨，那么在他摆脱这种观念之前，总不会有太大的进步。有这种感慨，说明老师在听课时依旧把自身定位在讲台上，想的是“我怎么教”。眼睛里往往只看到学生差异，却没有在思考学生特征。真正的因材施教是忽视教师“想教什么”，满脑子想的应该是“他们能学会什么”和“怎样能使他们学会”。</p>
 <p data-pid="eYTLM0PR">25、好（三声）说话的多干活，敢闹的多获利。自古。</p>
 <p data-pid="8aDD3_Ru">26、这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，更加没有无缘无故的第一小问。</p>
 <p data-pid="BRI3ZEFI">27、当你想去碰碰运气、试试看，实际已经输了九成九了。只是你自己不愿承认，旁人不想告诉你，告诉你的人被你恨而已。</p>
 <p data-pid="1lbJdixR">28、曾在家长接待日对一个女孩的妈妈脱口说“你孩子蛮用功的，就是悟性不高。”一旁的老教师之后忠告我不要当着家长面说孩子不聪明。其实，家长和老师对聪明的理解是有天壤之别的。家长眼里，孩子不是智障就是聪明了，老师眼里悟性、记性、灵性等皆出众才是聪明。被评价为不聪明很正常，这世上大部分人都是既不笨也不聪明，没啥缺陷也没特长的，普通人。</p>
 <p data-pid="7Xt9j0rV">29、我们对别人的故事唏嘘，对自己的故事流泪。对文本情感的教学应该以引导学生理解为目标而非感动。感动的前提是有相似体验，而非文本的感情是否真挚充沛。一个没有经历过离别、亡国、死亡的人对此类作品顶多达到感叹的程度。所以通过教学能让学生理解文本的感情就足以，感动还是留给未来吧。</p>
 <p data-pid="zCISazmK">30、那些无所畏惧、目中无人的熊孩子永远不会知道，他们的父母曾多低声下气地为他们的错误擦屁股。</p>
 <p data-pid="BcOOffrn">31、高考讨厌的地方在哪儿？主要因为编书的是一拨人（出版社）【此处不太严谨，应该是教材编写组】，教书的是一拨人（中学教师），出题又是另外的一拨人（大学教师），你想啊三拨人的思想怎么能那么好的衔接啊，他们之间又没有什么沟通，而且还互相看不起。</p>
 <p data-pid="V534MSTH">32、影响高考的其实还有第四拨人——阅卷人。通常由一线教师（一般每个学校派一人）和阅卷学校的研究生组成。这些人的行事风格才是最终影响考生命运的。所以如果有机会参与阅卷，老师们一定要积极争取。当然，阅卷过程苦不堪言。</p>
</body>