# 有哪些知识，你知道后你的世界马上就不一样了？
- 点赞数：6332
- 更新时间：2020年03月02日20时37分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38632401/answer/77613981
<body>
 <p data-pid="PBovXmYb"><b>1、知道适量的锻炼身体的直接效益是保证第二天精力充沛。（每天晚上来50个俯卧撑（视个人情况而定），明天精力倍儿棒）</b></p>
 <p data-pid="TqqwrbhZ"><br>
  2、相信某某人每天工作16小时之类的励志故事都是害人的。一个人每天精力有限，合理安排，有时候多休息一个小时效率反而更高。</p>
 <p data-pid="KeLvx4xH"><br>
  3、大学生直接创业就是坑。</p>
 <p data-pid="z6Zkc1Ce"><br>
  4、大学里面的东西几乎都是小儿科，包括各类组织以及创业比赛，消耗过多时间就是浪费生命。</p>
 <p data-pid="OC2_H0Ol"><br>
  5、获得优质人脉的前提是你自己足够优质。是你自己的高度决定圈子高度，并不是你认识了牛逼的人，你就会牛逼。</p>
 <p data-pid="z4rtUra6"><br>
  6、自己傻逼，认识再多的人，那也只能认识更多的傻逼。所谓:物以类聚，人以群分。</p>
 <p data-pid="lMyqnNJk"><br>
  7、人丑要多读书，多思考。</p>
 <p data-pid="DIFrq9zz"><br>
  8、做自己的事，不用过于在意别人的眼光。因为当你做成了，他们会从指指点点瞬间变成跪跪舔舔。</p>
 <p data-pid="UIysZAxT"><br>
  9、挺多事情真的是:不争才是争。你把事情踏踏实实做好了，属于你的各种荣誉、光环、赞誉自然而然就来了。（指不争虚名，只争实惠。闷声发大财）</p>
 <p data-pid="_q1Uol0C"><br>
  10、针对大学生的:大学所谓的人脉、奖状基本都没有多少用处，结交几个铁哥们，自己踏踏实实提升自己的思想、能力才是硬道理。</p>
 <p data-pid="WEtmYfgW"><br><b>11、学会看书，绝大部分人是不会看书的。看好书要越慢越好，用心去体会，去思考。有的人看100本好书，还抵不上我看一本的收获。</b></p>
 <p data-pid="Yvd49qmp"><br>
  12、其实学习的捷径就是踏踏实实，半吊子快速学习没卵用，学五遍还抵不了我学一遍。</p>
 <p data-pid="6-NUktUP"><br><b>13、可行性与执行力比创意重要，不要总是强调创意创新。微创新就是比较好的。</b></p>
 <p data-pid="pTX-2b7p"><br>
  14、天上不会掉馅饼，即使掉馅饼，你确定在那个速度下你接得住？？？不会被砸成傻逼？？？</p>
 <p data-pid="RwQ50jJv"><br>
  15、我永远相信因果相继，有因必有果，有果必有因。你说那些有钱有权的人对你是多么多么的不公平…然而你想过当你在泡妹子、玩游戏、胡吃海喝时，和你同代的某些人却在用心专研，积累知本与资本。等你35了你才抱怨有多么多么的不公平？？ 早TM的干嘛去了！</p>
 <p data-pid="-cNRGUjn"><br><b>16、多用10年后的眼光来看自己，你就会觉得现在自己做的有些事情就是在浪费时间，然后顺便觉得在意别人的看法就是傻帽，10年后谁TM还记得你当初上课放了个屁，还是咋的呀？？？</b></p>
 <p data-pid="V2Oq-KxB"><br>
  17、做事情先找方向，再找方法，再踏踏实实做。</p>
 <p data-pid="WCdK_F0j"><br>
  18、你的能力达不到，把你放到那个位置，你只能是死得更惨。</p>
 <p data-pid="Rhe3lMHn"><br>
  算了，不说了，说多了都没卵用。其实最好是说三条就够了，这样便于学习记忆。但是忍不住，就一下子打了好多条。</p>
 <p data-pid="IUHpRXCK">补充一下，看了上面的18条，请忘记其中至少15条，因为看那么多之后觉得什么都没看到，自己选择最有感觉的1—3条来用心体会下，收获才是最大的。看书也一样，看书不在于多，而在于精。说白点就是：学而不思则罔，思而不学则殆。去看下百度百科对于孔子这句话的简述吧，不然没感触……</p>
 <p data-pid="duGk8v8o">然后答主在这里集中回复下评论中的几个问题，接下来的评论就不一一回复了，力不从心呀！请大家谅解。</p>
 <p data-pid="LLYBtoL_">1、关于参加学生会等组织是否值得的问题。<br>
  答：你在学生会能学到什么？ 一个松散的组织，基本靠自愿来维持秩序。然后干活时效率极低，玩玩闹闹，打打笑笑，吃吃喝喝。然后是举办活动时，搬点东西，干点体力活，基本不怎么用大脑。结果可能就是变得懒，贪玩，讨厌看书思考…这是多么可怕的事儿啊！…当然还是能学到点东西，比如站姿，一般不怯场…但是投资回报率太低了，当然有收获呀，然而这真的值得吗？<br>
  而且学生会这些东西比如站姿，你可以买本礼仪的书来看看不就OK了？？ 关于怯场的，那就上大课多回答问题，多参加点演讲，每年学校的招聘会多参加（把它当做练习场） ……等等都可以分分钟学到你所谓的东西，还比你做得好……<br>
  清华之类的学生会除外，毕竟是中央党校著名分会，还是值得一试的。<br>
  2、关于学校的创业比赛的<br>
  建议参加1—3次即可，体验体验还是不错的。而且对于考研的人来说，拿个省级以上的奖还是有些帮助的。但建议不要花过多时间，原因嘛，比赛假大空，但你却能学到些额外知识。而且这个比赛也确实是普通大学中相对来说最锻炼学生的，因为你在大学中找不出第二种方法来逼迫你在短时间里学习思考以及解决问题。具体其为什么假大空，答主在评论区已有解释……这里只针对人文社科类的学生，理工科不太清楚，据说挑战杯的学术竞赛与小挑对工科类的学生有一定用处，自己去考证吧……</p>
 <p data-pid="xx2PRuQB">3、关于让答主推荐书籍的<br>
  答主看书不多，只有50本左右，而且都是些普通书籍，名著没有几本，所以就不献丑推荐了。但是我都看得挺用心的。看书不在于多，而在于精。读书在于慢，越慢越好，收获越大。我同学一学期能看20本各种挺厚实的大师级作品，然而我发现他的思想进步太微小，还是和以前差不多…还是孔圣人那句话，你懂的！！！</p>
 <p data-pid="0Pl_UF6a">4、问答主多大的。<br>
  嗯！这个问题有歧义，就不回答了。只能说不大也不小，你自己意会吧！要是妹子……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3LPZ68vL">看了上面的18条，可能大家都会面临下一个问题：<br><b>【道理都懂，为什么执行力如此差】。</b>对于这个问题也有点自己的小小看法，或许会帮助你真正的去了解你自己，或许屁用没有。好吧，附上链接：<a href="https://www.zhihu.com/question/30161095/answer/78368820" class="internal">为什么「道理都懂，可执行力差」的现象如此普遍？ - 鱼越巅峰的回答</a></p>
</body>