# 你听过哪些反智的鸡汤？
- 点赞数：12328
- 更新时间：2017年09月18日21时08分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/65218492/answer/231197172
<body>
 <p data-pid="byvjH3BO">海了去了。</p>
 <p data-pid="UlUltmVW">远的不说，就说从前年开始逐渐流行起来的各种公号的爆款文案，多以下面几种话开头</p>
 <p data-pid="6THwhry-">“姑娘，你……xxxx巴拉巴拉”</p>
 <p data-pid="RGVu643Q">“我有个朋友/ 同事/姐姐……balabala”</p>
 <p data-pid="j84nsOSR">内容包括：情感，家庭，工作</p>
 <p data-pid="KCTUKLGF">eg1:</p>
 <p data-pid="KrmajmE4">我有一个姐姐，肤白貌美，从小就是家里的掌上明珠，数据指标165/34e/48kg，妆前9分妆后100分。</p>
 <p data-pid="T2s9Yx8E">性格天真烂漫，为了追求真爱，不顾家人的劝阻，找了一个偏远山区出来的凤凰男，家人没办法，由着她来，后来结婚了。</p>
 <p data-pid="6T1RzKOL">新婚之夜问题开始显现，凤凰男竟然在上床睡觉之前，放了一个屁！！</p>
 <p data-pid="BVeM-Lmc">一个屁！</p>
 <p data-pid="IghMWPJI">姐姐被惊呆了，像她这样的仙女这辈子都没放过屁，第一次见到有人放屁竟然是在这个如此神圣的夜晚，对象竟然还是自己的新婚丈夫！于是她整个夜里辗转反侧夜不成眠，脑内循环播放从前他们一起吃过的路边摊，麻辣烫，住过的汉庭如家，自己如此委身于他，他却学会了放屁！</p>
 <p data-pid="Bx2kJ6Gc">姐姐心灰意冷，决定壮士断腕，第二天就办了离婚，拿着钱旅行，健身，读书。甩开凤凰男，她马上就变美了，体脂率练到了1%，妆后1000分，也会背几首诗了，整个人马上就不一样了呢！</p>
 <p data-pid="jDpGPkj6">后来在旅行途中，遇到了自己梦中的白马王子，他身高两米，面如冠玉，鬓若刀裁，星眉朗目，顾盼生辉。</p>
 <p data-pid="Ywanu9p5">二人天雷勾动地火，仿佛再续前世之恋一般，迅速确立关系，男神不介意她离婚，发誓与她抽烟只抽煊赫门，一生一世一双人。</p>
 <p data-pid="2zAd0ZP8">从此姐姐过上了性福快乐的日子，每天从800平米的大床上醒来，佣人开着电瓶车走8公里送她到卫生间梳洗，早餐吃松茸午餐吃鹅肝晚上吃河豚，一年和她的高富帅老公环游世界20圈，生了一对粉装玉琢的龙凤胎，哥哥叫文森特妹妹叫伊丽莎白，一家人逍遥快活，幸福美满。</p>
 <p data-pid="HZpSPbKk">姐姐追忆往昔，只对我说了一句话：去努力提升自己吧！你若盛开，清风自来！</p>
 <p data-pid="jlPcIoze">eg2睡醒了再写。。。</p>
 <p data-pid="t-xQoydU">睡醒了之后下楼游了个泳，感谢老铁们捧场。</p>
 <p data-pid="---o7Tl_">eg2：</p>
 <p data-pid="tp4PvVwF">我有个女朋友，是从全球top10毕业的。</p>
 <p data-pid="r3lebLmY">毕业以后，顺风顺水地进入了某世界500企业，从底层作起。第一次聚餐，同部门的女前辈提点她，人嘛，就是要放的开才能做大事。</p>
 <p data-pid="qdm-pv_f">她看着搭在前辈肩膀上的80只猪爪子，没有讲话。</p>
 <p data-pid="sB5sClGJ">往后的几次，几个主管的意图越来越明显，经常大咧咧地劝她喝酒，她不动声色地接下，从开始强撑着打起精神，到后来越战越勇，不仅保住了清白，竟然喝遍公司中层无人能敌，大家赞她酒量好，她都微微一笑。</p>
 <p data-pid="442N6QxL">没人知道那个每天在家苦练喝酒的她，一三五红酒，二四六啤酒，周日长岛冰茶十杯打底，屡次因酒精中毒而入院，每一个无法入睡的漫漫长夜，都伴着酒精和眼泪。职场潜规则只有0次和一万次，每当她松懈的时候，这句话就像一把刀子，扎在她心上。</p>
 <p data-pid="lke9Zhao">人人羡她酒量滔天，谁又知这条路没有捷径，每一步都是踩着大绿棒子和伏特加的尸体登上去的。</p>
 <p data-pid="YsvvPsHK">姑娘，你只有十分努力，才能看起来毫不费力。</p>
 <br>
 <p data-pid="CWDrliBP">出去喝酒了，回来写eg3…</p>
 <br>
 <p data-pid="_u6TJSve">刚回来，啤酒红酒混着喝的，晕乎乎地躺了。</p>
 <p data-pid="SlEnytMG">eg3:</p>
 <p data-pid="au0yTLiZ">狗先生，今年27岁，单身，家在四线城市，父母工薪阶层，拿着不多不少的工资，住着不大不小的房子，过着不上不下的日子，连他自己也是这样。</p>
 <p data-pid="Ew-Yrg-r">从小到大，他最讨厌的一件事就是过节。</p>
 <p data-pid="Um3X7uyl">念书的时候，逢年过节，亲戚上门吃饭，狗先生的小叔经常说:“小狗啊，你可要加把劲，你表弟现在可是他们年级的第一，天天就知道学习，谁说也劝不动，都不想玩儿。”</p>
 <p data-pid="QAWmQlNz">狗爸狗妈连忙按下狗先生的脑袋:“是是是，真不错。还是你们教育得好，哎呀你快特么跟人家学学。”</p>
 <p data-pid="EUvEi87z">狗先生的大舅做愁苦状摇了摇头:“哎，我家那个就不行，也就是个模考全市第一，每天闲着半个膀子，就知道玩儿，一点也不用功！”</p>
 <p data-pid="TWqHGwh2">狗爸妈脑袋一转:“是是是，真厉害。还是随你们的，遗传好，聪明！哎呀你说你怎么就没特么遗传到我俩的优点呢！”</p>
 <p data-pid="DS5ePgAb">二姑:“喝喝，我们家丫头全国奥林匹克1等奖…”</p>
 <p data-pid="i1SxRiDP">“哦，我家孩子是全国绣花枕头大赛冠军！”</p>
 <p data-pid="msMEg7eB">“我家是全宇宙钢琴王称号的唯一继承人！”</p>
 <p data-pid="HI03AqvI">……</p>
 <p data-pid="Z8FH1LAQ">后来亲戚拜访的时候，狗爸狗妈直接扒了小狗的上衣，让他往沙发上一蹲，赫然露出背上他们为他亲手刺下的8个大字:</p>
 <p data-pid="asiqIr8E">“社会社会，牛逼牛逼”</p>
 <br>
 <p data-pid="kJ0PVKI4">毕业工作之后，他们吹嘘的方面更加广泛。</p>
 <p data-pid="Jk3A7lFz">“今年我儿子谈了个8千万的合作项目，对方塞给他钱他都不愿意做，懒，麻烦！”</p>
 <p data-pid="YjS66_Gd">“我姑娘进了世界500强当高管，年薪200万起跳！”</p>
 <p data-pid="IGm55_iG">“小狗啊，你现在在做啥呢啊？”</p>
 <p data-pid="WFxcgWTJ">狗先生沉默了，这句话扎了他的心，他没有像往年一样脱下上衣漏出父母送给他的8字真言。</p>
 <p data-pid="MO9f5VVl">来年话题又是一转。</p>
 <p data-pid="HY0HhOHB">“我儿子拿了美国绿卡，找了个漂亮对象，已经结婚了，生了龙凤胎！男孩叫文啥啥森特，女孩叫什么什么莎白！”</p>
 <p data-pid="F3QOK3Vh">“我闺女嫁给了公司老总，危地马拉首富，最近生了11个，闲着没事一起踢足球！”</p>
 <p data-pid="GvrwtLj3">“小狗，你还没对象呢吧，要不要给你相个亲，你看这个女孩怎么样，丑是丑点，学历低点，但是你也别挑了，这条件配你正合适啊。”</p>
 <p data-pid="UmS25fn6">狗先生看着他们，已然到了发怒边缘。他一掀桌板，酒菜撒了一地，众位再一看，他手上两把金背大菜刀已是挥舞得虎虎生风，臻入化境，一个大跳就劈下屋顶吊灯，稀稀拉拉地水晶撒了一地。他大喝一声:“谁今天再比我牛逼，我就打爆它的头！”</p>
 <p data-pid="c9ACNsoF">众亲戚噤若寒蝉，没人出声。</p>
 <p data-pid="q7U8jEgb">之后皆大欢喜，再也没人来过他们家，狗先生望着安静的饭桌，只恨自己太晚认清一个事实:</p>
 <p data-pid="HVruy9mE">亲戚都熊，所以不用顾及面子，遇事千万不能容忍，就要骂，就要怼。</p>
 <p data-pid="CB6wUWyV">睡觉了，明天有空再写eg4。</p>
 <p data-pid="lFry03by">忙完了，累死，吃口饭，来写。</p>
 <p data-pid="5N_o47wZ">eg4:</p>
 <p data-pid="HXBzWr4b">姑娘，他连口红都不舍得买给你，怎么能舔着个逼脸说爱你？</p>
 <p data-pid="0ZlHONdG">一支口红不过几百，也就是你老公半个月的工资，饿个几天不吃饭就能让你美一美，这么正当的要求都会被拒绝，这种人真的值得托付终身么？</p>
 <p data-pid="ulO3oA71">下班回来还不包了所有家务，不洗衣服做饭带孩子，帮每天受累淘宝的你减轻负担，这种人真的爱你么？</p>
 <p data-pid="Bruz1I0l">什么？嫌你胖，让你健身，不然影响健康？你的身体难道不是你自己做主么！他不是应该说你胖了是可爱瘦了是骨感么！你病了他不要照顾？婚礼上说好的生老病死不离不弃呢？</p>
 <p data-pid="p3AGqJt-">什么？嫌弃没有性生活？隔壁老王不是说被他老婆掏空了，你这是这是为他爱肾护肾他都不知道？这是喜欢你的人该有的态度么！</p>
 <p data-pid="vfL068n2">这种人，不分留着过清明节么？</p>
 <p data-pid="I3lS8e-j">妹子，你爸妈养你这么久，不是让你在垃圾堆里捡男朋友的。</p>
 <p data-pid="KRVrZs70">先回家，有空eg5</p>
</body>