# 你见过的最淡定的被出轨的女人什么样？
- 点赞数：9950
- 更新时间：2019年12月20日13时24分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/289970612/answer/703027158
<body>
 <p data-pid="pcyYRXsA">更一下吧，不知道平时沈阳啥天气，反正那天真的很热，突然升温。爱信不信吧</p>
 <p data-pid="Ceye22sW">我。</p>
 <p data-pid="SDNRyYiR">他的生日我已经策划了一个月了，攒了好久的钱终于够买那双他心心念念的球鞋了。</p>
 <p data-pid="odUH2F7n">靠着“他见到我一定会惊喜死”这个信念支撑着我一个人从安徽独自来到了沈阳。</p>
 <p data-pid="kz2cJPiO">事实证明，不仅他惊喜死了，也真的是让我惊喜坏了，hh。</p>
 <p data-pid="L_ssv2kV">这是我第一次出远门，我在车上根本不敢睡觉，我从小就胆小，我不知道是有多爱他才有这样的勇气，哦，忘了说，那一年我18岁，在安徽也是我自己的老家读大一 ，他在沈阳，我们高二在一起的。</p>
 <p data-pid="_5foNaVv">我是他生日提前一天来的，定的是最便宜的宾馆，然后出去找卖蛋糕的店，小姐姐特别好她知道我是给男朋友买的推荐我自己做更有意义，于是我真的做了一下午好几个个小时。</p>
 <p data-pid="f5xq1aCc">沈阳的五月真热啊，我提着球鞋和蛋糕在他的校园里晃悠，我找了个阴凉的地方，准备掏出手机打给他，他知道我来了一定会高兴坏了哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="ERns8KE1">只是，拿手机的一瞬间，一对情侣从我身边走过，我正在掏手机头没有抬，但他，哪怕是一个裤脚我也能认得出啊，抬头，看，女孩的个子小小的正在往他身上贴，他宠溺地环住了她。</p>
 <p data-pid="elNM1yBB">心如刀绞？万箭穿心？我只是感觉头晕目眩，五月的阳光透过树叶零零碎碎地照在我的身上，我感觉灵魂从我的身体里窜了出来，我看见了一个女孩在树下提着蛋糕和球鞋，好蠢好傻也好可怜。</p>
 <p data-pid="faIp6HgV">我还是掏出了手机面无表情地拨通了那个熟烂于心的号码并缓慢地跟着眼前甜蜜的二人。</p>
 <p data-pid="gM1Uca24">我看见他掏出手机看了一眼屏幕然后和那个女孩解释着什么，但并没有接，我再打，还是不接，那再打再打再打，终于他接了。</p>
 <p data-pid="XAaRFlEB">“喂？”</p>
 <p data-pid="vqkyxuXl">“……”</p>
 <p data-pid="6sfbtRD4">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="peIQGnIB">“刚刚怎么不接我电话？”</p>
 <p data-pid="9mmplaSc">“刚刚手机不在身边。”</p>
 <p data-pid="UoA7t4ye">“这样啊，生日快乐啊”</p>
 <p data-pid="i-gzqBTi">“嗯嗯”</p>
 <p data-pid="6-wmpkjw">“我爱你”</p>
 <p data-pid="nB3KGiMA">“嗯嗯”</p>
 <p data-pid="OFq3oGh8">“你快点说你也爱我啊哈哈。”</p>
 <p data-pid="G-F5I_r1">他心虚地看了眼身边的女孩“那还用说嘛”</p>
 <p data-pid="SnA-G3Sm">“我好想见你，陪你过生日啊”</p>
 <p data-pid="TMuzSfTo">“以后有机会的”</p>
 <p data-pid="r9DONjwH">“你想见我吗”</p>
 <p data-pid="cStEAjw7">“嗯嗯”</p>
 <p data-pid="11oMg4G_">“那你回头看看”</p>
 <p data-pid="vJrrdQZk">他下意识地回头，目光愕然，真真正正地惊呆了，和我来之前想的一样（笑）。当时的他真的很不想看见我吧。</p>
 <p data-pid="9MICqbgq">我径直向他走了过去，将手里的东西递了过去，“给，生日快乐！”他呆住了，没有接，我又重复了一遍，他慢慢伸出了手，旁边的女孩回过神拦住了他，恶狠狠地瞪了我一眼，“你是谁啊你！”</p>
 <p data-pid="abCdqwb9">我笑了“那你是谁啊”</p>
 <p data-pid="ag3wQycz">“我是他女朋友啊”</p>
 <p data-pid="x0WQ6-GC">“你是他女朋友，那我是谁？”我在心里苦笑。</p>
 <p data-pid="sEm27Uhe">莫大的酸楚在我心里蔓延开来，眼泪不由自主地往下掉。我直愣愣地望着泪珠在干燥的水泥地上晕染开来再瞬间蒸发不见。</p>
 <p data-pid="2t7Ae57T">有片刻的恍惚。</p>
 <p data-pid="MW0ZxLpL">“凡凡（化名），我。。。”他欲言又止，嘴里叫着我的小名但我却觉得格外陌生。</p>
 <p data-pid="t0BqD_bm">“我自己做的。”我固执地将蛋糕递过去。</p>
 <p data-pid="FEV62K0V">只是片刻的犹豫，他伸出了手。</p>
 <p data-pid="iBpHT_vR">“啪”的一声，那个女孩气急败坏地将蛋糕打在地上，奶油溅在我的白色帆布鞋上，他拦住了那个女孩下一步的动作，我第一次感受到了东北女生的钢，我努力挤出一个微笑“你说想我我就来了呢，我好不好啊，亲爱的。”</p>
 <p data-pid="fraIO0FI">听见我的话女孩像发了疯一样骂我，人群聚集起来，议论着，我变成了人人喊打的小三，哈哈哈。</p>
 <p data-pid="ZHG8wiIp">我不知道我是怎么离开的，只记得落荒而逃时他抓住了我的胳膊，但很快便在女孩的呵斥下松开了。</p>
 <p data-pid="5PUZRha9">突然觉得可笑，突然什么都不怕了。</p>
 <p data-pid="I8XIXpMp">凭什么我要怕，凭什么我要逃？</p>
 <p data-pid="TR9Z6soE">我想大声辩解，但抬头面对那一双双陌生的眼睛，突然什么都说不出来了。我只能低下头在心里大声呼喊，我不是小三，她才是！</p>
 <p data-pid="pN8D80BK">我试图慢慢停下了脚步，想要做出解释，但身边刺耳的谩骂却好像被放大一般，他们的嘴唇不停地翕动着，不遗余力地对一个18岁的外地女孩射去毒针。</p>
 <p data-pid="kcIcMjeo">没有人知道事实，也没有人在乎。</p>
 <p data-pid="BISi12nP">纵使我再强大，当时也只有十八岁，从来没有遭遇过这样的场面和羞辱，我真的不知道该怎么办，那种深入骨髓的恐惧和无助让我现在想起依然毛骨悚然。</p>
 <p data-pid="9QllKoxF">我心里只有一个念头，我要回家。这个陌生的城市在当时只有十八岁的我眼里太大了，我不认识路，没有什么钱，也没有熟人在这里，我突然意识到在这个地方我唯一可以依靠的只有他（苦笑）。</p>
 <p data-pid="5_HIN1JB">但他不要我了。像个可怜虫似的真的是垃圾。</p>
 <p data-pid="7SrsQ2t8">我憋着泪攥着所剩无几的钱回到了安徽，删掉了有关他所有的联系。</p>
 <p data-pid="yA7w1LPe">他的高中同班同学也是最好的朋友和我在一个城市上学（这里叫他Z），我们之前也认识但不熟，十八岁的我再淡定老陈但还是幼稚的，我学着电视里到酒吧买醉，不过那个酒吧不是乱的那种，木质的装修，电视里放着前一天的球赛，客人也是零零星星，Z在这里做兼职。</p>
 <p data-pid="cgf8iEa4">我当时突然有了一个很黑暗的想法，我开始经常光顾这家店，和他聊天，哭诉，经常装醉有意无意地和他发生身体上的接触，我能感觉到他爱上我了。</p>
 <p data-pid="JnLCpVjA">我可以自信地说我是一个好看的姑娘，并且性格温和独立，身边不乏追求者。</p>
 <p data-pid="XjNNocTm">当时前男友和那个女孩没多久就分手了，就他那个性格除了我这样的蠢货还有谁能容忍？呵呵。现在开始悔过想和我重归于好？哈哈，真的是，，，滚你妈戈壁吧，想起老娘的好了，啊呸！你配？</p>
 <p data-pid="Xw4qy9Yf">但我还是与他保持着暧昧，在他以为有希望提出复合时我果断地和Z在一起了，我在Z面前将他塑造成了一个无敌大渣男，但这也是事实吧（笑），Z很心疼我，他是一个好男生。</p>
 <p data-pid="iWEHK8Lw">在知道我和他好朋友在一起时我前男友崩溃了，他期间找过我不少次，我的朋友和Z都帮我把他支棱走了，这里很感谢他们对我的保护。</p>
 <p data-pid="-rxphw4H">我和Z在朋友圈肆无忌惮地秀恩爱，前男友估计是气得不轻，不过他也是真的癫，喝得住进了医院，但也是活该吧，哈哈哈。</p>
 <p data-pid="9aParWJ_">我知道他还是喜欢我，我就是要利用这一点让他痛不欲生。我确实也做到了。</p>
 <p data-pid="KV6drs_3">今天是2019年6月2日，我和Z明天就要结婚了。没想到不知不觉我和Z已经在一起四年了，我是真的爱上了他，这个一米八的傻大个，我的老公，我会用余生去守护他爱他。</p>
 <p data-pid="P1h8c-ub">我确实是自私的，别有用心的接近或者说报复利用，我对他心存愧疚，所以我会用余生去偿还，但我一想到余生能和他在一起，我真的好幸福好幸福啊。</p>
 <p data-pid="aqfTDzot">PS:前男友至今单身，不过事业还算有成，现在已经无爱无恨无感觉了，我不感谢他，我感谢命运，让我遇见了最好的张先生，但也希望他早日成家吧。各自安好。</p>
 <h2>最后一句，永远不要惹女人。</h2>
</body>