# 如何看待最近多地鼓励的「地摊经济」？地摊经济要崛起了吗?
- 点赞数：6239
- 更新时间：2020年06月05日15时00分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/397185094/answer/1265680298
<body>
 <p data-pid="Js7EZw9O">你要说摆地摊就能救了国家经济，我肯定是不信的。它倒是能有效缓解一下就业压力。年入几十万还天天哭穷，活活把天堂日子过成地狱的中产，跟地摊经济没关系。但对于那些月入几千甚至还不到的家庭，摆地摊是真的能救人一命的。</p>
 <p data-pid="3veH-rgG">在我看来，地摊经济最大的意义还不在经济上，而在于对于我国几十年来一个重大错误思路的纠偏。但凡是城市，它的人口达到了一定规模之后，就不可能变得像一些人期待的那样“干净”“整洁”。“干净”“整洁”只可能属于小型定居点或者村落。原因很简单，人类的需求极为多样复杂。程序员一边编程，一边也要吃东西，要睡觉，要唱歌喝酒，要买没用的消费品，要和人交往。一个区域只有写字楼，另一个区域只有商场，还有一个容纳一百万人同时睡觉的小区，这条路，是走不通的。</p>
 <p data-pid="HPLR8cwX">不要以为我在夸张。这样的规划思路，在过去几十年内长期霸占着我国主流城市规划者们的大脑。消灭地摊，就是这种规划思路的一种体现。在这种“理想”的城市中，劳动者需要穿越大半座城市去上班，穿越大半座城市去购物。如果要去跑机关部门办事，对不起，可能你要几次穿过大半座城市。一个劳动者，每天要花费12个小时以上奔波劳顿，可实际工作时间却并不长。这样的生活方式，<b>劳动者深受其苦的同时，难道资本家就能获得什么利益吗</b>？</p>
 <p data-pid="7iygEjQU">任何一个人，不应当把过多的时间和精力消耗在既没有创造社会价值、也没有提升个人效用（快乐）的事情上。这是所有经济观点的基本共识。而一个城市的管理者，也不应当仅仅出于片面的、狭隘的审美，就去阻挠经济的自发演化和调整。小贩占道，阻碍交通，这当然该管该罚；但一刀切地以“文明”“卫生”的名义消灭地摊，这难道对经济、对文明有益吗？小贩如果自己卖的东西不行，效率低，自己破产，这当然是他自己能力不行；可强行消灭他们的生存空间，逼迫他们去打工，这难道就是合理的吗？</p>
 <p data-pid="knzgEBbM">人的生活质量，与他能够获得的商品的多样性是密不可分的。一个连续吃一个月澳洲龙虾的富豪，不可能比一个吃一个月路边摊不重样的打工仔快乐。一个城市的人口再多，没有这些随处可见的、提供差异化商品和服务的小贩，它也仍然是一座死城。这些丰富多彩的差异化服务，是我们生为一名公民，生为一个高等智慧的人，理所应当享有的福利。</p>
 <p data-pid="ZejizAPy">我们不想要冰箱里只有一种肉，篮子里只有一种菜。我们想要的是，老张和老李家的大酱口味有着微妙的差异；吴老头的煎饼比孙老太的稍微硬一点儿。甜粽党和咸粽党互相鄙夷，又忍不住尝尝对方的口味。</p>
 <p data-pid="Gu2fDVEV">这才是人间吧。这才是比拯救经济更重要的事情吧。如果年薪几十万的你一生注定只能吃同一个口味的牛肉，那这样的人生又有什么意义？你口中的文明，你眼中的卫生，又是谁的文明、谁的卫生？</p>
 <p data-pid="Rs54AEzw">要说希望，我只希望这样的德政能永远维持下去。过去有过去的考虑，我理解；现在有现在的想法，我也接受。我只希望将来，不要因为事情过去了，经济好了，就把他们重新赶回去。</p>
 <p data-pid="ggvBOyhF">我不是摆地摊的。但地摊和地摊背后的多样性，是我们生而为人不言自明的基本权利。</p>
</body>