# 你们看过的最毁三观的作品是什么?
- 点赞数：5786
- 更新时间：2017年04月25日13时13分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/58870479/answer/160625666
<body>
 <p data-pid="IKpAyyNS">整理书柜的时候看到了《安徒生童话》，带着找寻童年美好回忆的想法，我重温了一下，第一篇故事《神奇的打火匣》就让我震惊了。故事的开头是说一个士兵碰到一个巫婆。巫婆请求士兵去树洞里帮她拿一个打火匣，树洞里的金币都可以归他。但是当他带着满满的金币和打火匣出来后，他的嘴脸就变了。</p>
 <blockquote data-pid="DvcSKSnz">
  <p data-pid="RHGCOOI1">“你要这个东西干什么呀”士兵问。</p>
  <p data-pid="iww5gdST">“这不关你的事，你已经如此富有了，把打火匣还给我吧”老巫婆说。</p>
  <p data-pid="95mgsU_x">“快跟我说实话！你要那个打火匣有什么用？否则我就用刀把你的头割下来”士兵说</p>
  <p data-pid="lO0hh9lh">“那办不到，我死也不会告诉你的”老巫婆坚定的说</p>
  <br>
  <p data-pid="7gCJRHI4">士兵二话不说恶狠狠地一刀下去砍掉了老巫婆的头，随后拿出蓝围裙将身上所有的金币都包到了围裙里，打了个结背在肩上，接着将那个打火匣放在了自己衣服的口袋里，哼着小曲，径直向城里扬长而去</p>
 </blockquote>
 <p data-pid="JlQ7h_aM">士兵就这样把巫婆</p>
 <p data-pid="DkNuesJv">杀掉了。</p>
 <p data-pid="aHsPR5PX">士兵得到钱后就开始挥霍，唯一做的一件好事就是救济了一下穷人。后来他的钱财被挥霍一空，他无意间发现了打火匣的秘密，只要掏出打火匣，往石头上一擦，就有一只小狗出来帮你实现愿望。于是他又过上了挥金如土的生活。但是士兵怎么可能安分呢？</p>
 <blockquote data-pid="0k9S41I8">
  <p data-pid="NeZaQKpw">时间长了，士兵自己觉得应该找些新鲜刺激的东西改变一下这索然无味的生活。于是他又萌生了想去见公主的念头</p>
 </blockquote>
 <p data-pid="8B_WeyDP">士兵对公主，不是仰慕，不是暗恋，只不过是长日无聊想找刺激罢了。于是他召唤出了打火匣里的小狗，小狗带来了睡梦中的公主。他趁机亲了公主一口。此后又有好几次，在公主睡着后，他利用打火匣将公主带过来。直到王后设计发现了他就是带走公主的人，将他关进了监狱。要处以绞刑。结果士兵在行刑前又拿到了打火匣。召唤出了大狗。</p>
 <blockquote data-pid="y7uBIdVl">
  <p data-pid="HTbH1Wd_">三只大狗一同向审判席扑过去，咬下法官的鼻子，咬掉陪审员的腿，将他们叼起来甩向天空，足有好几丈选，他们无一幸免，都被摔死了。</p>
  <br>
  <p data-pid="ebMWLjsi">国王和王后也不能逃过此劫，同样也受到了大狗的袭击，大狗毫不留情的将国王和王后重重的扔在地上。</p>
 </blockquote>
 <p data-pid="bVazvUuS">国王王后以及法官陪审员到底做错了什么啊，这个人夜夜将自己的公主女儿掳走，本就是犯了罪的啊，治他的罪还要受到这样的折磨。</p>
 <blockquote data-pid="OMA4isJw">
  <p data-pid="8ZdL0NUl">士兵喝住了三只大狗，饶了国王和王后一命。他的善良博得了众人雷鸣般的掌声。</p>
 </blockquote>
 <p data-pid="8m6fcTNu">我都无力吐槽了，这叫善良？？？？你想一下一个犯了死罪即将被处决的人，突然杀了法官和陪审，又把国王和王后一顿胖揍，只不过没把他们打死，这叫善良？？还众人雷鸣般的掌声，众人真的不是怕被打才鼓掌的吗？</p>
 <p data-pid="yneP8U8K">更扯的还在后面，士兵竟然成了新国王。</p>
 <blockquote data-pid="04Q5CUO3">
  <p data-pid="iA3Evr-i">百姓们将士兵抬近了国王的四轮大马车里，三只大狗像忠实的卫兵一样紧紧的跟在四轮大马车旁边，醒过神儿的卫兵们也跟在后面保护他们的新国王，此刻的士兵威风极了</p>
 </blockquote>
 <p data-pid="AEWR0KHb">平白无故杀了巫婆，杀了法官陪审，打了国王王后，好吃懒做挥金如土，为了打发寂寞就强行把公主带来的士兵，成了新国王。</p>
 <blockquote data-pid="mScSW8st">
  <p data-pid="JJw5gtpE">深居王宫的美貌公主被勇敢机智善良的士兵征服了，答应了士兵向她的求婚。盛大而隆重的婚礼足足进行了八天。</p>
 </blockquote>
 <p data-pid="7g2rBlCB">我气死了，公主是不是被下降头了。他刚刚打伤了你爸妈哎! 那不是勇敢那是暴力啊！ 他还抢夺了你家的政权哎! 那不是机智那是政变啊！竟然还觉得他善良？？哪里善良啊！没让大狗咬你而是愿意娶你就是善良吗？别傻了，江山都成别人的了还乐滋滋去结婚，心真够大的。</p>
 <p data-pid="Y942fmW9">罢了，童话而已。</p>
 <p data-pid="XjOicBI3">认真我就输了。</p>
 <p data-pid="mHT5T23a">希望生活中的“公主”们，别这么拎不清了。</p>
</body>