# 为什么2016猴年的央视春晚没有邀请六小龄童？
- 点赞数：10471
- 更新时间：2016年01月28日13时04分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39748888/answer/83738430
<body>
 <p data-pid="qRaA0AoY">日本的新年有一个习俗，大家在除夕守岁的时候，一边吃荞麦苗条一边看红白歌会，等到午夜时分，各大寺庙香烟缭绕钟声齐鸣，一声一声一共要敲足一百零八下——因为在日本人的心中，一百零八是人类烦恼也是欲望的数目，借由敲钟把烦恼打掉，让人们以干净纯洁的心迎接新的一年。</p>
 <p data-pid="VStkA2Gi">而中国人的习俗南北方都有差异，北方会一大家子人在家包饺子，南方则不统一，大家会做年糕，会做汤圆，也会出去放烟花或者打麻将更多的人则会选择熬过整个除夕第二天去上坟拜祭先祖，但是，无论习俗如何不同，对数以亿记的中国人来说，春节联欢晚会这六个字，跟过年这两个字，中间有且只有一个等号。</p>
 <p data-pid="hEX-SVqn">没错，就算网络上有一千万个人嚷嚷着我从来不看春晚从来不关心春晚他请不请谁谁谁关我屁事，你们这些闹腾着的人都是跟风狗都是刻奇只有我逼格最高，也无法掩盖住在现实中以亿来计算的中国人照样会看春晚这个事实。</p>
 <p data-pid="kf4nq-U7">而对如此巨大数量观看春晚的中国人来说，在如今这个全民上网，这个完全不同于2004年的舆论影响力巨大得甚至能够挖动一些腐败多年的根基，这个2015年《大圣归来》豪取接近10亿票房的透明，进步，有序，飞速，全民皆有自主意识的时代，<b>还有什么能比得上让一个全世界公认的影响几代人的“孙悟空”在十二年一轮回的“猴年”，站在举世瞩目的舞台上，亮个相，棍子一挥砸散所有妖魔邪怪一百零八烦恼，来得解气，来得痛快？</b></p>
 <p data-pid="bkn06XNI">猴年请美猴王孙悟空，这个道理或许在十年二十年之前或者没人会有意识——或者说就算有意识也找不到渠道去申诉去支持，而在现如今这个透明的时代，人民群众有无数渠道可以宣泄自己的情绪自己的想法，而春晚作为一个能够令全民产生依赖能够创造出习俗能够影响人们对新年的展望和看法的世界级节目，作为春晚的导演，真的会不知道“猴年请美猴王孙悟空请这个世界上最像孙悟空的人哪怕他站在台上亮个相就行”这个简简单单就能讨好大众的主意？况且那个最像孙悟空的人还拍着胸脯表示“只要春晚有需要我就一定会去“。</p>
 <p data-pid="b-yDJZc7">到底是导演不知道大众口味，还是春晚背后的利益链条已经大到不是我们的口水能够动摇的，我不得而知，我唯一知道的，就是如果能在春晚上看到美猴王孙悟空打扮成齐天大圣毛羽冲天，绕着腮嬉皮笑脸，拿着棍子来回一挥的模样，我就一定会觉得，这个猴年接下来的一百零八难，都会有这么一个英雄，一直陪着我帮我斩断荆棘——就像小时候，我一直认为的那样。</p>
 <p data-pid="EzSl7wL2">我才不管什么央视根本就没邀请，什么谣传，什么炒作，什么六小龄童老师的节目水平不过关，什么春晚有自己的考虑你一个普通人瞎BB什么，我只知道，如果猴年看不到孙猴子，我他妈就是不爽。</p>
 <p data-pid="w-KRkhu9">我知道春晚有政策垄断，有利益关害，有自己的考虑，但我也知道在无数渠道里大众那滔天一般的呼吁声，我也知道，如果国家给你使命在这一刻取悦于国民，而你不做。</p>
 <p data-pid="83ne-N7h">那就用周总理用烂了的话来说。</p>
 <p data-pid="fc3f1wai"><b>“人民喜闻乐见，你不喜欢，你算老几？”</b></p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="rVz4jXvT">我希望能在猴年春晚看到那只守护我们的猴儿，并会一直希望并抗议着，就算声音很小对抗不了天庭，但也闹腾了一亩三分地向猴哥致敬不是？</p>
 <p data-pid="vkAFK3OI">荆轲，刺秦王。</p>
</body>