# 美国政府要求中国 72 小时内关闭驻休斯敦总领事馆，释放了哪些信号？
- 点赞数：8885
- 更新时间：2020年07月23日01时32分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/408371981/answer/1355080884
<body>
 <p data-pid="0vE-71HY">谢邀。</p>
 <p data-pid="tZKe5YXW">释放了一个信号：川皇为了竞选好努力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GEdTWQTn">关闭领事馆是一件挺恶心的操作，尤其是只给你三天时间。</p>
 <p data-pid="UWWF0pTB">休斯顿是个总领馆，这个级别必然存有大量机密文件。而机密文件的转移是需要一定条件的，不满足则不能轻易转移，所以干脆一烧了之。</p>
 <p data-pid="HEsFGnS5">老毛子投来同情的眼光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KD75ZnCJ">从华盛顿的口径来看，这事大概率是川皇指示蓬佩奥干的，为了给最近略显疲软的选情来点流量。</p>
 <p data-pid="_xx3WaXw">所以蓬佩奥鸡贼地先跑到欧洲，然后远程遥控，把这事给办了。</p>
 <p data-pid="8PYqQDcA">判断理由：</p>
 <p data-pid="2aBCm8kj">一，关馆理由太软，明显是临时凑数；</p>
 <p data-pid="bNX25fPb">二，华盛顿体制内有反对声音放出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z0gWr4cs">美帝国务院发言人Morgan Ortagus说这是为了保护“美国知识产权和公民个人信息不被侵犯”。</p>
 <p data-pid="z4ySxVmb">这借口太淡了。</p>
 <p data-pid="G3cIN3u-">一般下令关闭他国在本国的外交机构，要么是重大的外交表态。例如新政权成立，有些国家还和旧政权说不清楚，那就关一关；</p>
 <p data-pid="SzKXHmHp">要么是遵循对等原则，你关我的我关你，有来有往。例如老毛子当年驱逐了美帝在俄755名“外交”人员，美帝反手就把老毛子在旧金山的领事馆关了。</p>
 <p data-pid="LiTCyGsV">总之要么是大事，要么对等。</p>
 <p data-pid="oAtT3Okt">“中国侵犯美帝知识产权”，这话在华盛顿简直是对华言论的难忘今宵，属于固定节目。拿这来关我们的领事馆，显然用力过猛。</p>
 <p data-pid="T24y8KWf">所以连Fake News们都很困惑。最近在中美外交机构层面有什么大事？不就是中方要求测测美方来华外交人员的体温么？</p>
 <p data-pid="UDTDhBH6">如果真拿“保护美国知识产权”这个借口说事，那何至于要用关闭他国领事馆的手段？之前干嘛去了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cuj2r_e-">国务卿蓬佩奥此刻正猫在欧洲，各种开会，主张要对华强硬。记者问他，他就车轱辘话来回倒，还是那几句。</p>
 <p data-pid="ByEAae7e">卢比奥，反华小能手，现任国会情报委员会主席，也是老调：关得好，这是间谍中心，该关。</p>
 <p data-pid="D4skZbLR">关注美帝政界的知道，卢比奥就是个借着中国话题摄取政治资本的老油条。五年前他的演讲稿里几乎找不到“中国”，现在天天提，也是在努力向川皇靠齐。</p>
 <p data-pid="0UIcsnXE">倒是国会情报委员会里的一些民主党人，表露了明显的不满。例如Angus King，昨天CNN请他上节目，他就很直白：</p>
 <p data-pid="RmDqrV7Z">不管是针对我们的大选还是两国间的知识产权窃取，没感觉中方最近有什么明显的情报活动。</p>
 <p data-pid="qxvIfJdx">要知道他是国会情报委员会的成员，这段时间反华话题又热。万一过几天挖出点新闻，他的政治生涯就完了。</p>
 <p data-pid="EphXNN0I">你任监守之职，说话不能这么松。</p>
 <p data-pid="ihZCn4Bc">人家还是梗着脖子在CNN的节目上说了。</p>
 <p data-pid="Sow22HwH">这叫提前划清界限。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_rEoPYuq">现在从华盛顿口径上的混乱看来，估计是川皇为了竞选，继续加码中国话题。</p>
 <p data-pid="kFUSTgxF">圣上有旨，卢比奥和蓬佩奥两个小跟班，一个管情报委员会，一个管外交，绕开FBI、NSA、DNI等一众国家体制，偷着手就干了。</p>
 <p data-pid="zlbSGDSm">流量爱新鲜，选情大过天。</p>
 <p data-pid="NAQOxTd0">然后美帝国务院出来擦屁股。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B7PILlFi">对我们来说，是插曲，但不是什么大事。</p>
 <p data-pid="az7Nu-Zk">要盯蓬佩奥，还不如盯盯欧洲那边有没有二五仔去推动欧洲在华供应链转移至东南亚，这才是打到肉上的。</p>
 <p data-pid="w2MD7x7M">至于关闭一个领事馆，只能说辛苦一下外事工作人员，就当是战情演习。</p>
 <p data-pid="bXPGdKu5">这个领事馆是1979年后成立的第一个领馆，这下算是增添一笔历史厚度了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zqNKsQ7N">但对美帝来说，这不是个好兆头。</p>
 <p data-pid="K_SN6bOh">美帝总统是有大权力，但是外交体系在美帝向来在美帝有一定的独立性，这次是明显的独立性下降。</p>
 <p data-pid="9dBIjEDC">当年说不让加入国联，威尔逊也没辙；说要孤立，就只能坐等珍珠港。</p>
 <p data-pid="lD-u4cQJ">总统做做民意工作，为国会老爷们换取合法性，然后再办事，这是优良传统。</p>
 <p data-pid="ZLvj57Sl">现在又是要退WTO又是关我们的领事馆，三权分立的政治遗产在衰退，强人政治的外部环境在美帝越来越充分了。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>