# 中国教育到底应不应该有英语这门学科？
- 点赞数：8635
- 更新时间：2020年12月15日19时11分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/430925995/answer/1603431680
<body>
 <p data-pid="U6Wne9wn">最近我发现了一个怪象：</p>
 <p data-pid="G9nyVRHd">一方面在大城市，就说我目前所在的深圳，地铁里，公交站，到处都是某kid，某talk，某辅导的英语广告，且都是针对低龄学生，外教一对一，价格自然也是非常高昂，动不动就大几万。由此看来，高收入人群，对孩子的英语教育非常重视，且不限于高考升学。</p>
 <p data-pid="2bq8IfH6">另一方面，在某音，某乎，某博等网络平台上，以及我的老家农村，越来越多的人以各种各样的原因，抵制英语，难学也好，爱国也罢，总之就是各种英语无用，希望把英语这门学科从高考中踢出去。</p>
 <p data-pid="mo6XA1Z3">我唯一能得出的结论就是，教育越来越产业化了，越来越两极化了。</p>
 <p data-pid="35j3aE9j">有钱的人，或者高收入的人，他们深知英语的重要性，也有足够的资源来投入孩子的英语教育。</p>
 <p data-pid="oDriLy8o">而没钱的人，或者低收入人群，上不起价格高昂的英语辅导课也就算了，但有些人，为什么还不遗余力地想把英语踢出高考，断了普通人唯一的英语教育机会呢？我在想，是真蠢到意识不到英语的重要性吗？还是坏呢？</p>
 <p data-pid="6rgJjZ_4">踢了英语，普通人孩子不用学英语，有钱人各种重金投入孩子的英语教育，最终的结果就是，英语就成了壁垒，成了有钱人的特权，就像现在的帆船、钢琴等等一样。</p>
 <p data-pid="nwusbm4l">一般家庭孩子，不用学英语，辛辛苦苦考上一所不错的大学，到了大学一句英语不会，你的同班同学可能在高中就已经掌握一口地道的英语了，拿什么去竞争？</p>
 <p data-pid="BIJnu3K4">而且，很有可能的是，高考取消了英语，但大学招考的英语标准依然很高，好的大学，可能会要求雅思托福什么的成绩，就像日本一样，取消了英语必修，大学录取却以雅思托福成绩为标准，这样的话，普通人竞争的过有钱人吗？毕竟一场雅思考试就要两千多。</p>
 <p data-pid="Cuh71lvO">很有可能的结果是，普通人不学英语，连进入好大学跟有钱人当同学的机会都没有。</p>
 <p data-pid="YU1rIqQv">肯定会有人说，全部取消，大学也不需要英语，这样大家都不用学英语，很公平。</p>
 <p data-pid="y8LxtIo8">如果你真这么想，这篇答案已经不值得你看下去了，左滑退出吧。</p>
 <p data-pid="uwN1GrQk">毫无疑问，中国越来越富强，每个国人都该为此自豪，但是在一些方面，尤其高科技方面，跟欧美的差距依然很大，华为卖掉荣耀就是个例子。</p>
 <p data-pid="J0nVR29k">说白了，在某些方面，中国还需要学习和进步，自然也需要学英语。</p>
 <p data-pid="Gm9rg0eN">读研究生和博士的同学，相信没几个人不去读英文论文吧。</p>
 <p data-pid="LoGauWVS">对于高精尖的人才，去西方学习，不会英语可行么？</p>
 <p data-pid="IPcXoJw7">就算普通上班族，任正非都说了，不懂英语，以后操作机器都费劲，虽然有点夸张，但也不无道理。</p>
 <p data-pid="wizX_Q4g">简单来讲，在中国能吊打欧美之前，英语对于中国教育来说都是刚需。</p>
 <p data-pid="F_WGzquN">在这英语刚需的情况之下，踢出英语，只会加剧英语教育的产业化，穷人没机会学英语，富人则拥有大量教育资源，这样下去的结果也就不言而喻了。</p>
 <p data-pid="wFi8zJja">事实上，不仅仅是英语，整个教育的市场化，都只会加剧教育的不公平，现在很多地方的私立中小学，实力和升学率已经吊打公立学校了，私立学校的学费多贵相信大家都比较清楚。</p>
 <p data-pid="eWU17mWg">普通人的教育资源就越来越少，如果英语再没了，算了不多说了。</p>
 <p data-pid="MlJLfn2h">当然，作为个体来说，学不学英语都有混得好的，马云成功不是因为英语好，雷军一口蹩脚英语照样是大佬。</p>
 <p data-pid="R33gpDbE">但是这些个体没意义。</p>
 <p data-pid="dm_sNb4j"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/259909698" class="internal">2020全年最新《经济学人》免费分享给大家！</a></p>
 <p></p>
</body>