# 怀孕不让查男女根源是重男轻女吗？
- 点赞数：7666
- 更新时间：2021年12月01日23时19分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/46478111/answer/1833990721
<body>
 <p data-pid="F5V2_TLH">搞不懂为啥不让查，就应该放开查，给你知道的清清楚楚才好。医院厕楼梯厕所等地方明目张胆的贴着试管、性别等的联系方式，男女都无所谓的 就老老实实不去查性别，生啥就是啥。然后重男轻女的，想查继续查，然后继续流女胎保男胎。</p>
 <p data-pid="q1GPCcai">我有一个产检的时候加的群，一共13个人只有我和另外一个头胎的妈妈没查过性别。现在生了7个，6个男宝宝1个女宝宝，这性别比你们感受一下，那个生女宝宝的是托熟人查了b超说是男宝才留的，她将来会面对什么不言而喻。</p>
 <p data-pid="bBOSK_at">整个社会大环境就是重男轻女，什么男女平等都是遮羞布，我和我老公两个家族那么多人… 就我和我老公想要闺女，其他人知道我们想要女儿 嘴里说着生男生女都一样 知道生的是儿子明显松了一口气。身为女性我真的很不服气，尤其在那些同为女性的人劝我一定要生个儿子的时候。</p>
 <p data-pid="64oOCuh4">月嫂说这几年月子中心里男女宝宝比例也是7：3左右。现在忧伤的很，得把儿子培养的多优秀未来才能娶到好姑娘。</p>
 <p data-pid="pSLuQ1uJ">加上现在的年轻人大部分只愿意生1胎或则不生，愿意生的1胎生了男宝宝因为养孩子压力大反正有传宗接代的了也就不生了。医院里还有那么多拼男宝的高领产妇，总感觉未来女孩子会越来越少……</p>
 <p data-pid="rUuwUKDi">————————分割线———————</p>
 <p data-pid="VwYCiu9_">没想到日常的一个吐槽引发这么多回复，坐标浙江温州，总有人觉得我在啥犄角旮旯的地方…… 和地区无关哈 随便去任何一个医院女厕所看一下就明白了 试管 dy 香港抽血等联系方式写的明明白白。第一次产检的我打开了新世界的大门。</p>
 <p data-pid="kRys7d10">另外 比例这么大可能和我的圈子有关系，因为我那个产检群里的都是妊娠期糖尿病，基本都是年龄比较大的二胎三胎产妇。</p>
 <p data-pid="PdsZiiM8">年轻人其实对性别并无所谓，很多查性别也是因为好奇，比如我弟就一直怂恿我去看一下 我活生生憋到了最后开奖。然而我父母还有爷爷奶奶那一辈就认为家里必须生个男孩子，甚至1个还不够。</p>
 <p data-pid="x9iBNV20">其实我很赞同评论区有一句话：没关系 再过几十年 那些人就不在了。</p>
 <p data-pid="STHhE94F">———2021.12.01更新———</p>
 <p data-pid="Jxsm0X3P">几个月前的回答最近突然又多了好多回复和赞</p>
 <p data-pid="tB3p0pEB">孩子4月08日出生的，马上8个月了。</p>
 <p data-pid="139Iiilk">这8个月以来，生活磨平了我的犄角。</p>
 <p data-pid="hWKTiXSZ">曾经我以为生个女孩，给她买车买房让她独立就能磨平我曾经遭受的那些意难平。</p>
 <p data-pid="3NWsU5dz">现在才庆幸，还好我生的是个男孩，最起码…不用吃妈妈吃过的这些苦头。</p>
 <p data-pid="cFiY_l27">我以为自己已经足够强大，可以为我的女儿铺平道路，成为她的后盾对那些不公说no，现在才知道… 作为母亲的我，连站着都已经拼尽了全力。</p>
 <p></p>
</body>