# 以『我被村里人抓去献祭海神，可我转念一想，海神不就是我自己吗』开头写一个故事？
- 点赞数：6111
- 更新时间：2022年07月11日23时14分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/462687254/answer/2504840239
<body>
 <p data-pid="kdJWPOeZ">我被村里人抓去献祭海神，可我转念一想，海神不就是我自己吗？</p>
 <p data-pid="Swc9ODKX">于是我问村民，把我扔进海里献祭，就能平息海神怒火，让大海重归平静？</p>
 <p data-pid="du6A2m4D">村民纷纷应是，并绝情地将我绑了手脚扔进海里。</p>
 <p data-pid="tNx02zQl">我：！！！刁民！</p>
 <p data-pid="pXcliZUK">我：让海潮来得更猛烈些吧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="npY8hSf_">1</p>
 <p data-pid="FlH8g1j4">我叫望潮，是这片辽阔海域——无量海的海神，平素无甚大志，就喜欢上岸到凡间游历。尤其是海边这片村落，历经几百年，是我看着它逐渐壮大兴盛。</p>
 <p data-pid="7NS7R5Q1">村民多以打渔为生，我保海面风平浪静，他们供我以香火，各取所需。</p>
 <p data-pid="Nxt79jrO">不过对凡人来说，我的寿命是长了点。虽然我有意隔几十年才出现一次，但总有些老人看我眼熟。这样一来二去，就被旁人钻了空子。</p>
 <p data-pid="q7owBOji">“是梦里那只狐狸精告诉你们我是妖怪的？”被推下水前，我望着群情激愤的村民问道。</p>
 <p data-pid="BzSgussi">“休要无理！是山神大人！”有人喊，“哼，难怪刘阿爷说你似曾相识，好像多年前曾见过，容貌却未变分毫。若不是山神大人托梦告知，我们还被你这妖孽蒙在鼓里，哪天被你吸干了精气还懵然不知！”</p>
 <p data-pid="mcTKdbQK">四下纷纷附和。</p>
 <p data-pid="F9ZeVLO9">我笑了。他们所说这“山神大人”，我有幸见过一面。旁边雾鹤山近年常有雷劫，似是妖灵成精，将要飞升。可最后一道雷劫时我去看过，啧啧，小狐狸身子都给劈黑了，渡劫自然是没过，堪堪修成人身，没有成仙一说，更遑论“山神”了。</p>
 <p data-pid="KvpPp4nm">只是这狐狸年纪轻轻，就知道钻我的空子，频频入了村民的梦故弄玄虚，抢我的香火。倒是可笑，海边的村子不拜海神，却拜山神。如此一来他说什么村民便信什么，一致认定我是吸人精气保持容颜的妖怪。</p>
 <p data-pid="UYM1J3et">这说法……我就当他们在夸我容颜绝世了。</p>
 <p data-pid="k3G1nmwc">“你笑什么！”方才喊话那人看我不理反笑，恼羞成怒，“自从你来了，每每我们出海便风浪大作！想必定是你作妖法，引起海神怒火！”</p>
 <p data-pid="4_aNxg3N">嚯，现在倒想起海神了。</p>
 <p data-pid="ogRwRfe4">“既然山神大人这么厉害，你们便去求他保佑，找海神做什么。他神通广大，说不定能把海神打败了，自己称霸海域呢。”我讥讽道。</p>
 <p data-pid="f1wcY3XH">我这话倒不是空穴来风。凭他小小狐狸精，怎敢在我的地盘兴风作浪，原是跟附近海鹏一族勾结在一起，他占了人的香火重新修仙，海鹏便能把海域水族握在手里。</p>
 <p data-pid="tCKdPr6S">多年前无量海本无海神，海鹏族居住此地，本应庇护众生。可他们本是水族天敌，生性无度，亦善御水之术，常年在海上振翅，引得海潮频频，借机狩猎，大饱口腹。</p>
 <p data-pid="9Rdz1Nf4">水族上诉神界，神界因无量海地处偏僻，随便派了几个神下来镇压，并无效果。后来无量海水族凋敝，海鹏族渐渐有外扩趋势，神界无法，这才决定下设海神，可众龙族已有各自的海域，只好选中了我这个父母早逝，暂时未承袭神位的孤寡白玉龙一脉，前来镇守。至此，我已做这无量海神做了五百年。期间海鹏族仍时不时小打小闹，若能将我除去，便能重掌无量海。可惜脑子不够用，献祭这一招，倒是放龙归海了。</p>
 <p data-pid="9IFanDYa">我们白玉龙一族天生好战且神力强大，五百年前和玄岩龙族还并居战神之位。故而此刻被凡人当作妖要投入海中献祭，又被海鹏族弄得厌烦，即便我多年沉寂，向来脾气好，骨子里埋的好战因子也不免被激起来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G9C8GOBZ">“你们当真要如此绝情？”我问他们。</p>
 <p data-pid="DzvzGVC5">不说我多年神力庇佑，就算是化人身，教他们行船出海，带他们开辟通向外界的路，让他们小小村子因为渔业而变得富庶，我自认已是仁至义尽。</p>
 <p data-pid="CLpLqnhj">人群面面相觑，最终还是一位大娘不忍，与我说道:“闺女啊，你是外面来的人，当年你遭遇海难流落在俺们村里，人好又能干，带大伙儿见世面，大伙儿都是欢喜你的。只是…唉，多年情谊，俺们又怎么忍心！可这海神，他是实打实地发怒了啊！若你真是妖怪，就…就早日去了吧！俺们大伙儿都会感激你的。”</p>
 <p data-pid="3jbJ1A0P">人群中有人附和，有人觉得啰嗦，就要把我推下水去。我最后回过头去，看了看海边村子鳞次栉比的茅屋，排列在雾鹤山下。若说没有感情也是假的，可此时更多的只剩失望。罢了，都是凡人，又怎么阻止他们短视？</p>
 <p data-pid="PJfm2NPa">我敛去目光，回身自己走进海里。无量海分明是我的家，此刻却真像个投海自尽的人类似的，婆婆妈妈。</p>
 <p data-pid="Vgwa6BTN">海水随着我的步伐溅起浪花，像是害怕我的踏足一般往旁边退去。村民看到这一幕议论纷纷，更加确定我是个妖怪了。</p>
 <p data-pid="lXa3hvy4">“也好吧。”我轻叹一声，缚住手脚的绳索被神力断开，顷刻间巨浪涌起，将我与他们分隔开来。水幕之后，隐约可见我随风飞舞的青丝墨色慢慢褪得极淡，最后只剩白，唯有发梢泛着一点冷青。我额间顿觉疼痛，之后便有犄角生出，莹白如玉，唯尖端泛青。</p>
 <p data-pid="mDrsYCNC">“妖…她…她是…！”有人在岸上尖叫，但是看到翻涌的巨浪，又像被扼住了嗓子一样戛然而止。</p>
 <p data-pid="q0TkzDqS">“海潮，起吧。”我说。</p>
 <p data-pid="jWO5n8Qy">然后，海水从四面八方涌来，涨起落下。我听到有人在叫我的名字，我听到有人喊，海神发怒了。对嘛，这才是真正的海神发怒，见识到了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dCFlX-SH">2</p>
 <p data-pid="d4GvVYBc">不过我到底还是没舍得。</p>
 <p data-pid="d3TNCa8k">毕竟是管辖多年的地方，而且凡人手无缚鸡之力，我发发怒就能生灵涂炭，岂不是要把我的英名断送，实在是上不得台面。</p>
 <p data-pid="FXTyVVUt">于是我头也不回地下海了，村民忙着逃命，想来也没看真切我到底变成了个什么玩意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7FCHNfHv">谁知还没走几步呢，便碰上个来看笑话的。</p>
 <p data-pid="_qA0Ine2">玄甲墨发，长身玉立，犄角如玄岩，尖端泛暗红。此人，哦不，此龙正斜靠在一个大礁石旁，好整以暇地看着我，与我的几分狼狈形成鲜明对比。</p>
 <p data-pid="Bl37Iw-W">该死，真正的损友，便是要在你落难时落井下石！</p>
 <p data-pid="04HYxH3a">“听说你被人类献祭海神了，我特来瞧瞧有什么帮得上忙的。”他眨了眨眼笑道。</p>
 <p data-pid="FOUPfw7Z">此龙名叫子晏，是玄岩龙族现任的战神，我从小玩到大的好兄弟。</p>
 <p data-pid="GvbsqH1o">好多年没有见过他了，上一次见后，我就被发配到无量海这只有鸟拉屎的地方来做海神。</p>
 <p data-pid="KVoyzZ3A">可以预见，这回见面，恐怕也不得善终。</p>
 <p data-pid="IC1rENdy">“嘶……”我锤头。</p>
 <p data-pid="Zcm32ai-">“头痛？” 子晏问我。</p>
 <p data-pid="8Aru2jAK">“角痛。”我揉着角根，“每次长角都这么难捱。”</p>
 <p data-pid="XK073GLS">他又笑了一声，“你少变人去岸上蹦跶，就少受这苦楚。”</p>
 <p data-pid="xvYkKDoe">“哪能是苦楚啊。去人间玩一遭，痛也值了。”</p>
 <p data-pid="_6Ekiw7w">“这回也值？”是说我被献祭我自己这事。</p>
 <p data-pid="XOA93PIQ">甭提了，说起来我就生气。堂堂海神，被一个狐狸精害得跳回海里，还被损友给看到了，头痛，头痛。</p>
 <p data-pid="IODf5jsn">子晏反而不笑了，叹了口气，“也该收心了，总这么逃避也不是办法。”</p>
 <p data-pid="ARUm-3sL">我沉默。</p>
 <p data-pid="2Re10vom">子晏知道我不想继续这个话题，也就没多说，跟我一同回海底去。到底是好兄弟，默契还是在的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LGvsyLRV">3</p>
 <p data-pid="EFRaVPqP">“你打算怎么办？”子晏霸占了我的软榻，斜倚着问我。</p>
 <p data-pid="kCuM9Gw9">也没什么特别需要做的，那狐狸精小惩大诫，打回原形，至于海鹏族，无量海往东三百里有一海沟，住着当年差点被赶尽杀绝，因我到来才得以繁衍生息的海蛇族。把海鹏族赶到那去，自有人想收拾他们。</p>
 <p data-pid="di04zGK1">“当守护神当久了，心肠也变软了。”子晏评价道。</p>
 <p data-pid="bJwtXSao">“由不得我心肠不软。动静大了，难免引起注意。”我说。</p>
 <p data-pid="LkpYXwTJ">子晏还想说什么，我倒了杯从人界顺来的茶，转移了他的注意力。“你呢，这些年没少累战功吧？”</p>
 <p data-pid="CzpH-HMH">子晏咋了口茶，直嫌苦。“别说了，你都混到这份上，我又有什么差事呢。左不过这边山上几个小妖聚众闹事，那厢司雷神的儿子又去东海找南冥打架，叫我去劝和。”</p>
 <p data-pid="zHASqhjm">我笑得前仰后合，被他一记爆栗。</p>
 <p data-pid="heBx5Dzk">想想神界两族战神，一个族人死得差不多了，继承者还被发配偏远地区；另一个倒是还留有神位，只不过逐渐被边缘化。自古手握大能者，哪一个不是落得鸟尽弓藏的下场，真是说得太对了。</p>
 <p data-pid="V0xgn0rp">其实我知道子晏的意思。他来找我，不是为了落井下石，也不是为了雪中送炭。</p>
 <p data-pid="4XQHEYaj">我已经忍了五百年，父母战死那天，我忍了；神界旨意送我来无量海那天，我也忍了。今天，不过一群人类，一只狐狸，几只大鸟，我让海浪滔天，翻云覆雨，也仅仅只是在我的无量海罢了。</p>
 <p data-pid="0mRJAq5h">还不是时候。</p>
 <p data-pid="_tVfijj5">他想助我，也是助他自己，可我不想害他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pvyud8Wt">任思绪如何翻涌，我面色不变，只引着话题继续，“这么说你能去东海了？南冥如何？”</p>
 <p data-pid="ktyzVwtH">“老样子，揣着明白装糊涂，没心没肺的，跟你一样。”</p>
 <p data-pid="78hT7en_">我：……</p>
 <p data-pid="Svu6A3tA">就偏不让我转移话题是吧！</p>
 <p data-pid="amIx_CnE">看我白眼快翻到天上去了，子晏促狭一笑，“你若问他的打架成果，好着呢，司雷家那小子怎么会是他的对手。放心吧，伤不着半点。”</p>
 <p data-pid="UcfNtsTL">“打架掩人耳目，倒也不错。”我叹了口气，知道子晏放不过我。</p>
 <p data-pid="pG3qoWFj">果然，只听他下一句就是：“是不错，旁人只当他是爱打架的纨绔，自然不会找他麻烦。你也不赖，这些年提到海神望潮，少不了沉迷人间逍遥的名号。”</p>
 <p data-pid="IqgJt2rJ">这话里竟听出几分失落，我忍不住瞧他一眼。</p>
 <p data-pid="t6rEWKZc">“那天我不该去找你。若我不去，你便不会被发来无量海，至少可以留在断篷洲…”</p>
 <p data-pid="FZE0pKtB">“那天我肝肠寸断，六神无主，我知道你心疼我，没法不来看我。若你不来，我怕撑不到今日。”我语气是我也没想到的平淡，仿佛当年经历我不是局中人，而是局外人。</p>
 <p data-pid="cKA2BACP">子晏皱了皱眉，“可你本不需要苦撑，你留在断篷洲对他们不会有任何威胁。”</p>
 <p data-pid="_ZNxw7cQ">“你错了，子晏。”我笑了笑，“只要姓望的还在，就是他们心中的一根刺。我留在断篷洲，天天在他们眼皮底下晃悠，我就永远处在风口浪尖。无量海是个好去处，虽然偏了点，可不会有人再注意我，我也自在。我该谢你当年去看我，为着这个，也为你那时候还能想着我。”我伸手把子晏的拧眉抚平。</p>
 <p data-pid="JAkhYNTo">这话是半真半假，可我让它听起来就是真的。反正别人忌惮我是真，我想要避祸也是真。</p>
 <p data-pid="1Ff2n185">“哼，你就骗我吧。我还不知道你么？”结果人家子晏压根不信我的邪，毫不留情地戳穿，“你这演戏的本事，要当个透明人还不简单？作上苦情的戏码，整日以泪洗面，还怕别人不知道你斗志已废？”</p>
 <p data-pid="ngw315i5">好家伙，阴阳怪气我。</p>
 <p data-pid="nZuHvnsM">我刚准备反驳，可话还没说出口，子晏就握紧我的手，竟颤抖起来。</p>
 <p data-pid="uwHIYTYn">“可你一滴眼泪也没掉。”他说，“小时候长龙角，你都痛得直哭，为什么那天，你不愿意哭上一哭？你肝肠寸断，悲痛欲绝，可神界的封令官来的时候，看到的是你目眦欲裂，满目仇恨的模样。”</p>
 <p data-pid="NQDaqf7B">“阿潮，你让他们害怕，你是故意的吗？”子晏攥着我的手，紧紧地不肯松，好像在弥补当年没有抓紧我的遗憾，“你愿意来无量海，连你爹娘的护心鳞都来不及带上，到底是为了避祸吗？”</p>
 <p data-pid="AGksrXFm">“阿潮，你有什么打算？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jxiZlZxD">4</p>
 <p data-pid="9dTLKuK4">“阿潮，你有什么打算？”</p>
 <p data-pid="-Ddp4thn">这句话在我脑中徘徊不去。</p>
 <p data-pid="oHqNwxBZ">我曾经一遍又一遍地问过自己，有什么打算，值得吗？</p>
 <p data-pid="yqP5pwig">可转念一想，我做出这样的选择，是一开始就注定了的，从我收到我父母的护心鳞那刻，我就知道，我不能露怯一丝一毫，只有让他们看见我的恨，害怕我，才能让他们彻底把我放出来，而不是留在断篷洲，在我自己家里始终被神界监视。</p>
 <p data-pid="stoVK1DE">我早就知道，父母不是简单的殉战而死，若我不走，子晏就会在我身边，到时候玄岩龙族必定会是下一个遭难的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qT-iuW7M">我从很小的时候就发现我生为白玉龙的好处，天生神力，对上其他族群战无不胜，唯有嵌云涯的玄岩家子晏能与我对上几招。</p>
 <p data-pid="EnOFrsCA">三千年前一场神魔之战，我父亲银甲冰剑，天神下凡，与子晏他父亲就像龙族的黑白双煞，腾云驾雾好不威风，同魔君鏖战许久终于险胜，从此便成了神界闻名的双战神。</p>
 <p data-pid="ASe-wtNE">两族多年来庇佑着断篷洲与嵌云涯海域，颇受爱戴，再加上四海其他龙族，族群众多，最终招来他人忌惮也不足为奇。</p>
 <p data-pid="ncFgNrng">于是五百年前，一场蓄谋已久的海妖作乱，我族将士苦战数日，折损惨重，父母为了保护海域不得已同归于尽，双双战死，尸骨无存，浑身白玉龙鳞与龙角尽毁，只剩两片断裂的护心鳞。</p>
 <p data-pid="0_9KIoUW">作战之时我没有去，因为我父亲一把捆仙锁把我关在断篷洲，我嗓子都吼出血来，也没有人来给我解开。</p>
 <p data-pid="LvTniPfs">等到捆仙锁上我父亲的神力突然散去，我的泪已经流干，我的双手为了强行破开锁链已经血肉模糊。</p>
 <p data-pid="bK50l_m1">那天我突然意识到了，我族的悲剧不单单是因为我父亲的强悍。他是一把刀，同时也是受难苍生的保护伞。拿刀的人野心见长，生怕有一天这把刀会为了苍生面朝自己。</p>
 <p data-pid="maXPuFWu">生为白玉龙，好，也不好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AJg7jPUN">那天子晏确实不该来，可他知道我悲痛，没有忍住。这件事我们都知道是怎么回事。</p>
 <p data-pid="0YI31qkN">我是恨，也是明目张胆地恨。神界封令官被我吓着了，神界自然也吓着了。我和子晏关系好，他们明白如果我与玄岩联手，孤注一掷打开全身经脉引海潮灵气入体，实力不会在我父亲之下，于是匆匆把我下放无量海，我的目的实现了。</p>
 <p data-pid="DMzrgbxv">子晏来的意思，我确实懂。五百年了，他觉得时机成熟，可并不是。</p>
 <p data-pid="WOMlwqJV">如今观众龙族，白玉龙就剩我一个小小海神，四海龙族皆偏安一隅，玄岩龙孤掌难鸣，树大招风。我们还没有足够的筹码，若我现在答应，就是害他将要落到我一样的地步。我没有什么需要顾虑的，就像他们所想的一样，想要报仇随时可以闹上神界，我死不足惜。可我不会为了逞一时的快意，把其他龙族，把我素来的挚友送入险境。</p>
 <p data-pid="4kjUSLPS">正因我遭受刻骨的痛，我才会连刀带骨一并剔去，我不会让子晏成为下一个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VqkkJe_R">5</p>
 <p data-pid="4W7wrnSU">子晏一错不错地看着我。直到我眼中波澜逐渐平息，他才松了我的手。</p>
 <p data-pid="6fXULCkm">我来无量海的事，对我实际是百利而无一害。而继任战神的子晏，倒比我更像是入了囚笼。</p>
 <p data-pid="75r4ERdj">这几百年，所有人都盯着他，他不能来看我，甚至不能去看四海其他龙族。神界缺人出战，却又不敢给他过高的权力，就这样不尴不尬地吊着。我觉得他这样比我更憋屈，找到机会会来找我商议复仇是情理之中。但没想到，他找我，只是为了说几句话。</p>
 <p data-pid="I1wybiDA">他以为我游山玩水是逃避。</p>
 <p data-pid="swzh9Usc">我以为他以为我逃避。</p>
 <p data-pid="1AQJpqT7">原来有些事他从来都清楚。我骗得了旁人，骗不了他。</p>
 <p data-pid="O1GMD6JR">不愧是好兄弟啊，这默契好得我咬牙切齿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xqmk2Ig8">“干嘛用这种眼神看我，怕我坏你的好事？”子晏挑眉。</p>
 <p data-pid="GVQjcXzs">“哪能啊。”我真是无奈极了。“你知道了，我也不想瞒你。不过要如何做，我暂且还没有主意。不管怎么说，现在不是时候。”我说。</p>
 <p data-pid="wX00Qp6x">“你有打算，我就不插手了。这次来也就是趁着去东海的工夫，顺道过来看看你。雷神管不住儿子也挺好，往后我可以常去了。”</p>
 <p data-pid="LOeOpFmH">提到东海，我不得不叮嘱他一句，“南冥知道分寸是好事，可他性子冲动难抑，你得看住他了，忍了这么多年，这关头别按捺不住，功亏一篑。”</p>
 <p data-pid="mIlYH3Tf">子晏点点头，随即恶意地笑了，“他除了打架一无是处，你看上他哪点了，这么关心？”</p>
 <p data-pid="0j8zFOsA">我：？</p>
 <p data-pid="HlXXtire">然后我把这条黑龙打了出去。临走时他扔给我一样物什，是块通体漆黑的鳞片，却微微透着红光。</p>
 <p data-pid="4TQGcfJa">他回头冲我喊：“我爹给我的护甲，是我们嵌云涯最坚硬的玄岩打造，当初我给镶进鳞里了，只好挖下来给你！”</p>
 <p data-pid="aUhylv69">我：？</p>
 <p data-pid="fUE4MkaU">刚准备丢回去，他已经在朝我比威胁的手势了，“不许丢！我浑身上下的宝贝鳞片除了护心鳞就这么一块，你要是丢了，我就只能给你挖心了！”</p>
 <p data-pid="wj33dphr">！！！</p>
 <p data-pid="MnHB6pt0">哎！拿捏住了呀！</p>
 <p data-pid="OWM3kAmn">趁我愣神的工夫，黑龙早就跑没影了。</p>
 <p data-pid="w7_beKDr">我掂了掂这块龙鳞，最终还是收进怀里。我知道它的用处，必要的时候能替我抗下重击。子晏倒是舍得，我却舍不得用。挖自己的鳞给别人挡灾，真是丧心病狂。</p>
 <p data-pid="BfxAQRWd">不过子晏的到来让我有了想法，有些事虽然还不是时候，但或许可以提前计划了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rledwU6h">次日我重新现身，没有多加遮蔽，以原身示人。我的人形不说绝世容颜，倒也可堪称眉目如画，招人喜爱。从前扮黑发，倒是温婉可人的模样，如今恢复成了白发，又长青白的角，还真有点惑乱人心的妖怪的感觉。</p>
 <p data-pid="Z3YOZjyk">不过美貌也不好使了，村里人见到我跟看见女鬼没什么两样，哭天抢地的，搞得跟送葬似的。</p>
 <p data-pid="mvsr-rhd">“哭什么！我就是你们海神！”我龇牙，“都给我喜庆点！”</p>
 <p data-pid="MyQdV7Z2">然后有人哭得更凶了。</p>
 <p data-pid="XBoGDci2">我翻了个优雅的白眼，没再理他们，朝雾鹤山上走去。那狐狸精昨天估计没少看我的热闹，我下海的动静那么大，他便应该反应过来自己被海鹏给坑了，这会不知道躲哪去了，山上竟感觉不到气息。</p>
 <p data-pid="KQgAy4DK">我倒也不急，看看花，摸摸草，端的一副雾鹤山主人的姿态，闲庭信步。他多让我等一刻，我就小小毁他几株灵草，还要能忍得住，便拆他几间房，那搞得是尘土飞扬，鸡飞狗跳。</p>
 <p data-pid="9leCaB6b">总算是等到他忍无可忍现身出来，原来是不知从哪弄来的隐气丹，含在口中即可隐去自身灵气。</p>
 <p data-pid="QFu9z04l">“饶…饶命啊……”狐狸哭丧着脸，耷拉着耳。</p>
 <p data-pid="d8hLXLVa">我端详他片刻，只见这家伙虽修出人形，毛茸的尖耳和长尾还留在外面，看毛色也并非来自什么稀罕的族群，普通的红狐罢了，并不十分有天分的样子。当初他被雷劈得焦黑，看不出相貌，此刻低眉顺眼的模样倒还耐看。</p>
 <p data-pid="TWcu2wIs">“你挺有能耐，我本意是来把你打回原形的。”我吓唬他。</p>
 <p data-pid="3eEJOxcS">“…我错了。”认错态度非常良好。</p>
 <p data-pid="Hyy5aru5">“叫什么名字？”我问他。</p>
 <p data-pid="RsOdvECh">他说他叫流华，其实记得当时雷劫是我救他一命，只是做山神的诱惑太大，被海鹏族一挑拨就冲昏了头脑。</p>
 <p data-pid="3_nur3Ts">“山神可不好做。”我挑眉，“要做一方守护神，就得福泽庇佑一方众生，可不是随随便便就能坐享香火供奉的。”</p>
 <p data-pid="H9EdPYLx">何况他这点资质……要是仔细调教也不是不行。</p>
 <p data-pid="83svymbe">“你想跟着我吗？”</p>
 <p data-pid="WRy6S3-c">流华瞪大眼睛看我。</p>
 <p data-pid="vmamZ9B7">“我带你修炼，可比你自己来得事半功倍。到时候雾鹤山和下面的村子都归你。”</p>
 <p data-pid="ZoAMFQX8">“可以吗…？可我才害你…”流华攥紧袍袖，肉眼可见的紧张。</p>
 <p data-pid="Vpf9jkAQ">不得不说，这狐狸可怜兮兮的样子确实惹人怜爱，让我都舍不得下重手。</p>
 <p data-pid="PvGsQu5X">“重归海里罢了，也不算害我。怎么样，愿不愿意？”我持续威逼利诱，流华最终还是答应了，就跟海鹏来骗他时一样，傻得很。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MspWDSZP">我是有私心，无量海我管了五百年，这里的一切就是我的私心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X643KNoJ">6</p>
 <p data-pid="wFvW3Y0i">后来我身边就多了一只红狐狸。</p>
 <p data-pid="vxXxf_3o">海鹏以为我会跟流华大战一场，他们好黄雀在后，可他们高估了流华的胆子。于是按照计划，我打到了他们的老巢——海边的一处矮树林，掀了他们的鸟窝，拔了他们的鸟毛，大战一场将他们赶去海蛇族的海沟。仇人相见分外眼红，掉进沟里的海鹏不如鸡，海蛇们嘶嘶地吐着信子爬过来把他们往深处拉，一群大鸟毫无反制能力。</p>
 <p data-pid="7M5ZH3lk">舒服了。</p>
 <p data-pid="TBH1t3g0">其实以我的神力，五百年随时都可以处理海鹏族，只是一直都给他们机会，如果海域各族相安无事，也不是不能放条生路。只是他们自己不愿意过安分日子，这就由不得我了。</p>
 <p data-pid="uyp1tDbs">我以一打鸟的时候，流华就盘在我肩上看着，眼睛瞪得老大，似乎第一天知道我有这么厉害。</p>
 <p data-pid="bsWE8MmW">“惊讶什么？”我笑他，“我以前打过的妖魔鬼怪多了去了。知道现如今那位令人闻风丧胆的战神吗？”</p>
 <p data-pid="xuYL9X-T">“子晏上神？”</p>
 <p data-pid="Xf1Gi6uF">嚯，这家伙果然是声名远扬。</p>
 <p data-pid="5Dz6hMw8">我老神在在地点了点头，“我从前还追着他屁股打呢。”</p>
 <p data-pid="uGcI6lu9">流华吓得差点从我肩头掉下来。</p>
 <p data-pid="FMwaLme7">我扶了他一把，笑得那叫一个开怀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_Sm3XUZN">后来我带着流华启程，并叮嘱我海神宫里的鱼们不必关照海边村子，让他们充分感念一下我这位海神大人的好。</p>
 <p data-pid="dm6VBb7w">我带流华去我从前游山玩水去过的地方，有人界的城镇，也有妖族的山谷洞窟，甚至在他的强烈抗拒下踏足过魔族和鬼域。</p>
 <p data-pid="Ud5Gpvqw">“你…你你你不是说你以前打过他们吗？怎…怎么他们对你还…还这么心平气和？”流华牙齿打颤。</p>
 <p data-pid="hcaZNtFZ">瞧他那点出息！我翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="wr1Q-qlG">我说对啊，我前五百年独自前来拜访的时候，确实是人见人恨。白玉战神家道中落，妖魔鬼怪得而诛之。</p>
 <p data-pid="JqBuxaDY">我当然是能用口舌劝服的就多动动嘴皮子，不能说服的就再打一次，把人打服。不过打完自然也要多加安抚，直言我此番前来也是迫不得已，往后绝不帮着神界助纣为虐。</p>
 <p data-pid="h8yVyvDw">“他们就信了？！”流华很是难以置信，觉得别人不该像他一样傻。</p>
 <p data-pid="Mg8Uckm4">我于是仔细回忆了一下我当时的惨状，嗯，打是打了，确实没有想象中的轻松。还记得我爬出鬼域的时候，对着忘川照了照，浑身浴血，白玉的鳞和角就没一处完好的，脸色惨白，双眼却通红肃杀，看起来狠，且惨。</p>
 <p data-pid="rKytGltl">想起来了，原来我当年是这样以美强惨的姿态一瘸一拐不屈不挠地步行在鬼域，即便如此还在拔剑，端的是比鬼族还要鬼族，比修罗还像修罗。难怪后来使人不忍，说什么都信。</p>
 <p data-pid="TsXRpWsT">许是这段记忆想起来比较痛苦，我的身体自动将其模糊，不仔细回忆的话只记得最后目的达到就是了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_T9BC3kU">此时我面不改色地摸了摸流华的毛，假装什么也没有发生过，朝鬼域中心走去。</p>
 <p data-pid="c6yInWn5">鬼王正在看轮回盘，我去的时候他头都不回，还没等我说话就打断我：“为什么，为什么看不到你几时得入轮回？！究竟是哪里出了差错？？”</p>
 <p data-pid="qcOnzE7Y">我好心提醒他：“那个，我今年连一千岁都还没到。”入轮回还差点呢！</p>
 <p data-pid="kcLG8Vzd">鬼王回过头，崩溃地看着我：“你又来做什么？！！”</p>
 <p data-pid="p9G0xRa-">我连忙比个手势叫他稍安，并再次提醒道：“那个，从前说好的，我再来找你。”</p>
 <p data-pid="C9hy2ARu">鬼王这才反应过来，直说对对，然后自顾自走了，我赶紧跟上。流华看见鬼王对我态度这么好，都不由得敬佩得勾紧了我的脖子。</p>
 <p data-pid="t3zF0TnW">鬼王领我一路下了轮回台，踏过奈何桥，穿过三生路，越过阎罗殿，沿路的鬼差见了我无一不倒吸一口冷气。我一一冲他们微笑，表示自己没有恶意。</p>
 <p data-pid="ZFYcgDQO">而后鬼王进了一间密室，其中鲜血环绕，流淌不断，滋养着放置在中间的，一支笔杆子。</p>
 <p data-pid="TV8hdkfH">“看来我来得正是时候呀。”我说。</p>
 <p data-pid="7yDg2dho">鬼王小心翼翼地从滋养阵法中取下笔杆子，递给我。我连忙掏出一个小盅，里面乘着我最近在各处收来的刚死之人的血液，以及我时不时给自己放的血，盅外壳是由九寒天生的玄冰石制成，可保鲜血一段时间不腐。</p>
 <p data-pid="_gB5vTw1">“记住了，必得要离体不久的新鲜的血液，才可保枝干不枯。”鬼王叮嘱我。</p>
 <p data-pid="IEyTvVbN">我点头应是。听进了这话，脑中微微一动，突然有了一个想法。</p>
 <p data-pid="7UkyHiam">“对了，听说鬼域有一种灵，可幻化成他人模样，甚至可仿其灵气？”这是种离体太久，失却记忆与执念的魂灵，长久飘荡，无意识地模仿看到的人，鬼族便发明出一种秘法，可使其变得像特定的人，不过很少有人用这秘法，因为本身没大用，还麻烦。我只是听说过，不太确定。</p>
 <p data-pid="ktw-Tmlh">鬼王看我一眼，犹疑地回答：“是有，形似容易，若要灵气相似，首先需要注入相似灵气，最好是他自己的，不行的话至少也得是同族。”</p>
 <p data-pid="dslN72_S">用此法的多半是缅怀先人，这条件未免强人所难，可对我来说倒不难实现。我于是又请他给我找了这么一个魂灵来，施了秘法，收入聚灵的容器，又往其中注入我自己的神力。</p>
 <p data-pid="5A2suHk-">“你……”鬼王看着我皱眉。</p>
 <p data-pid="lTf-Fq2y">“我有分寸，不会连累鬼域，你放心吧。”我说。</p>
 <p data-pid="5QspF8Qd">鬼王点头，见我终于事毕，挥挥手让我赶紧走，看都不想多看我一眼。</p>
 <p data-pid="o2Vi6MzL">我走了几步，想了想还是回头对他说：“多谢了。此时仓促，若我…下次来不是来找你投胎，再向你重新道谢。”</p>
 <p data-pid="c4a-C6x5">鬼王看起来本想骂我，大概终于还是不忍，没有多说什么，只朝我抱拳，行的是拜别礼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HbFXPY6X">待我和流华从鬼域出来，他才好奇问我那笔杆子的来历。</p>
 <p data-pid="qtwlalPR">这本是从鬼域老神树上取下来的树枝，神树枝繁叶茂，汲取着鬼域地下常年流淌的血液，生机盎然。然此树遇大怨大悲者的血液会落叶一次，剩下的干枝集此怨气一身，灵气大增。</p>
 <p data-pid="tAfTk5sH">上一个让它显灵的死魂成了鬼域的判官，那一次的树枝被他握在手里成了判六界众生功德的笔。而这一次我百年前用血喂它，它果然不负众望也掉叶子了。</p>
 <p data-pid="P1G23rCe">我托鬼王替我照看，帮我同样制成一支笔。这笔的上一个兄弟已经判人功德，我这一支没那么大能耐，只能散人功德。</p>
 <p data-pid="ghZqXLZd">至于鬼域为什么帮我，只能说六界轮回是有定数和平衡的，其中若有人要打破平衡，自然需要受到讨伐。三千年前的神魔大战是如此，如今神族妄图执掌六界也是如此。我族落的下场不过是一个让六界看清的导火索。</p>
 <p data-pid="OR6yWn9O">我的美强惨是人尽皆知的，尽管他们有的恨我，却也不得不认同我，不得不帮我，并且得替我向神界隐瞒一切。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gkSC1IWC">7</p>
 <p data-pid="vAVr5BDW">差不多到各处绕过一圈，我已经拿到了许多东西，其中包括手上来自人界人皇的一柄千钧杵。几十年前我捡了一颗星君掉落的紫微碎片，赠予一位皇子镶嵌制成千钧杵，此物助他力扛千钧重担，阵前破外敌，回宫降内患，最终登基为帝。前不久人皇垂老，特把此物交还给我。一柄千钧杵，上镶紫微星石，又有人界帝王之气常伴，如今甚至可以改星易命。</p>
 <p data-pid="K7lai-rB">另有一捧来自妖界的朱雀神火，养了百年终于养成。神界九凤坐神坛，而上古神兽朱雀一族已然退隐。我得以四处游历之后，于一隐蔽处找到遗落的焱翅一族剩下的一颗鸟蛋，虽说焱翅作为朱雀后裔已经过于旁支了，可好歹还有控制神火的能力。我于是把鸟蛋送到妖界好生养育，妖族从前深受上古四神庇佑，倒还算尽心。小焱翅长大百年，总算结出朱雀神火，可烧万物，可抵三昧真火。</p>
 <p data-pid="ZnqI62Rn">还有一把诛仙剑，听名字就知道来自魔界。此剑属于前魔君，三千年前战后魔君身死剑陨，仅有我父亲知道落在了哪里，很不幸也告诉了我。不枉我潜入万丈深渊拔出此剑，交给魔界置于业火中重新锤炼出世。上一次我去魔界的时候，因为他们和我的大仇恨，我也不免伤势惨重，幸亏是带着这把剑，才能有机会说上几句话。我于是约定，等到诛仙剑重新锤炼完毕，我再去取，用完归还。威力是比不得前魔君用时那么厉害，到也还是能诛那么几个仙，更主要是恶名在外的威慑力。</p>
 <p data-pid="5hWiQp29">如此我手上已有千钧杵，朱雀神火，诛仙剑，再加上可散功德的鬼域神木杆子，统共四界宝物。天地六界相生相克，平衡自有定数，便有一物降一物这个道理。我的这几件宝物，十分能犯神界某些神的忌讳，也好约束他们不至于集体围攻我。</p>
 <p data-pid="TQpv06qD">至于仙界，在神界之下当了多年墙头草，说是一盘散沙也不为过。有的任职神界，尊号上仙，自然为神界马首是瞻。可其他多是四界修炼上来的仙，人仙鬼仙妖仙甚至不乏魔界者，行事上总会偏向自己从前的族群，是而不足为虑，我也就没有费心去找他们的破绽。</p>
 <p data-pid="TtGiegGS">流华跟着我到处走，此时倒很聪明，没有问我究竟。我想他肯定猜测我的意图，却知道不多言，平日我说什么他也甚是听话，甚得我心，在他修炼的事上我也就不吝赐教，遇上好的灵物也都送给他用。照这样走后门一段时间，不说一步飞升吧，起码几道大雷劫他都能自己挨了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ov5mzqG1">我走在一山间小路上，想着未来的种种安排，觉得前途非常光明，连带着心情都十分好，摸着狐狸光滑的皮毛把玩，摸得他在我肩上昏昏欲睡。</p>
 <p data-pid="PXtsASyY">脚步正轻快呢，谁知转过一个弯去就撞上一个人。</p>
 <p data-pid="BAoQ55SR">“对不住对不住，这位兄…”我定睛一看，噎住了。</p>
 <p data-pid="qUdfxW6N">子晏靠在山边的石头上，阴恻恻地笑，“我当你最近怎么快活得很，原来是有了新欢啊。”</p>
 <p data-pid="GlJY31-m">我：……</p>
 <p data-pid="CYW7xGgf">流华被他的黑长角吓得从我身上掉下来，变出了人身。</p>
 <p data-pid="8TmBWsZG">我摸摸这不争气的脑袋，冲子晏偏偏头，“流华，见过子晏上神。”</p>
 <p data-pid="xPfjVQ1T">流华：……</p>
 <p data-pid="5CCeRYCt">看把孩子吓得，嘴都合不拢了。我埋怨地瞪了子晏一眼。</p>
 <p data-pid="utejsoD1">“明目张胆来找我两次了，你生怕神界找不着借口处理你是吧？”我问他。</p>
 <p data-pid="OGCABVsB">子晏非常有损俊美形象地嘿嘿一笑，从怀里掏出神界的金令给我看，“这不特地请了命，来这座…忘了叫什么山处理山妖作乱。正好，你这只狐狸不错，带回去给我交差。”</p>
 <p data-pid="wZVlB80c">流华面如土色。</p>
 <p data-pid="tChpi432">我无奈道：“他是雾鹤山的山神，不能跟你走。”</p>
 <p data-pid="4J1ZoOpl">“哦？那个托梦害你的山神，就他啊？”子晏面露凶光。</p>
 <p data-pid="5HcnsHts">我赶紧趁子晏动手之前，把流华收进乾坤袖中。“一个未渡雷劫的狐狸精罢了，你吓唬他做什么。”我忍不住翻了个白眼，也不知道子晏今日哪根筋搭错了，这么喜欢找茬。“你就准备敷衍金令了事？”</p>
 <p data-pid="O1B_J8JT">“呵，六界各族如今作乱的原因，还用得着说吗，想来你比我更明了，就不必大张旗鼓了。”</p>
 <p data-pid="l3y-FdoN">也是，反正膈应的只是神界罢了。</p>
 <p data-pid="daXrrmRy">“行了，不说这个。”子晏突然正色，“我来找你，是因为另一件事。南冥他想见你。”</p>
 <p data-pid="b6e3ONYI">我挑眉，“南冥日日都想见我，从来不都是想想而已，怎么你如今倒来找我了。”</p>
 <p data-pid="P5ZD8Z7T">我突然想到了什么，莫非…</p>
 <p data-pid="rs5x1Izn">子晏观我神色就知道我跟他想一块了，果不其然他说：“伯父总算看清了，想通了，这才愿意请你去一趟东海。照这个情势，其他几位龙王应该也快了。”</p>
 <p data-pid="0bUzir0n">嗯…我想了想，这样也好，反正我该拿的东西都拿到手了，我龙族的助力无疑是锦上添花，起码我不用担心来日他们为了族人的安危大义灭亲反咬我一口，或者也不用怕连累他们。</p>
 <p data-pid="Yi64GHHN">“明哲保身久了，终于也知道自己的安逸是要看人脸色的。”我评价道。</p>
 <p data-pid="ux5lXBL5">“可不是嘛，依我看那几位年纪大了，还不如南冥呢。”子晏赞同道。</p>
 <p data-pid="ND7P6xb4">而后我找了一颗隐气丹含在口中，隐蔽气息随子晏下了东海。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tOeYsHzr">8</p>
 <p data-pid="10GgGXum">流华从我袖中探出脑袋，结果看到无边的海水，差点又撅过去。</p>
 <p data-pid="V61iirFL">子晏又瞪他，“看什么看！等下把你扔进海里喂海妖！”</p>
 <p data-pid="dCsXupzr">我真服了子晏这脾气，赶紧安抚流华道：“别理他。出来这么久，你还没见过龙宫吧？我带你去见识见识。”</p>
 <p data-pid="VpyYZJ6p">我说完这句话流华的脸色好像更差了。</p>
 <p data-pid="2_jIASCA">子晏毫不客气地大笑，一点作为玄岩战神的风度都没了，像个拌嘴赢了的小屁孩。</p>
 <p data-pid="n5AbCBd-">我好不容易给流华顺过气来塞回乾坤袖，只见前方海面突然向两侧裂开，一条靛青的龙从海底游出来，现了人身。</p>
 <p data-pid="auL2hR33">是我的另一位好兄弟，南冥，鸦青带蓝的发，靛青的角，嘴角硬坳了一个邪魅狷狂的弧度，一贯的张扬作派。很不错，还是记忆中的那位东海小少爷。</p>
 <p data-pid="1bxdPbsP">“好久不见呀，阿潮！”强行邪魅的嘴咧开，底下是尖牙利齿，看起来不像个海神，却很像个杀鱼如麻的妖怪。</p>
 <p data-pid="8VUWhQcX">我悄悄扯了扯子晏的袖子，低声说：“你没告诉我他如今已成了个缺心眼的！”</p>
 <p data-pid="Z3XG2Coa">子晏非常严肃地点头，同样小声道：“可不是嘛！说了怕你伤心！”</p>
 <p data-pid="rzgIEft0">然后我和他各自朝两侧躲避，险险躲过南冥挥来的一柄长刀。</p>
 <p data-pid="jkwV5je5">“这么多年了，性子还是没变，就喜欢喊打喊杀的。”我感慨道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1n3y6pfw">为了避免好兄弟再攻击我，我表现得很端庄，沉稳安静地随他下海。</p>
 <p data-pid="5a-2JLsP">东海龙宫非常之富丽堂皇，相比之下我在无量海的海神宫就显得很寒酸了，神与神之间的差距也能这么大。</p>
 <p data-pid="7w-ntbvZ">踏过满是珠玉珊瑚铺就，明亮如陆上的长廊，东海龙王，也就是南冥他爹正在正殿等我们。</p>
 <p data-pid="9mBR7Mco">见面之时，这位伯父有一瞬的恍惚，仿佛是透过我在看我的父亲母亲。他们曾经也是知交好友。我行了晚辈礼，龙王回神，将我搀起。</p>
 <p data-pid="wlGKqCOm">“阿潮啊，好多年没见了。”龙王叹息着说。</p>
 <p data-pid="eFmc36sz">是有很多年了，最后一面甚至不记得是什么时候。当年龙族做大，神界忌惮，逐渐将四海分权，与我们战神分离开来。自那之后我就很少再见四海龙宫我小时候的玩伴，他们的父母都不让他们与我和子晏过多来往，仅有一个南冥，还常常偷跑出来找我们。</p>
 <p data-pid="KJsYLKlx">五百年前的浩劫，除了玄岩族替我父母善后，四海没有一个人来过我的断篷洲。南冥也被关在家里，只能找别人打架出气。那时的龙族人人自危，也就只有一个子晏有能力来看我。</p>
 <p data-pid="sVMmjAz-">见我不说话，龙王面露愧疚，拉住我的手，道：“当年的事，都是四海对不住你们一家……”</p>
 <p data-pid="skmQigag">“当年的事和四海没有关系。”我把手抽回来，打断了他，“望潮理解诸位伯父的处境，不会加以责怪。我要做的事你们也都知道，若不愿意，我不会强迫四海帮我，但也希望四海不会多加阻挠。”</p>
 <p data-pid="DibzHAJG">我的态度很明确，东海龙王却急了，表明自己请我来并不是要劝我放弃，而是觉得斯人已逝，为时已晚，只能尽自己同为龙族的责任，给我最后一点补偿。</p>
 <p data-pid="_1xHLZZY">他还说，这也是其他几位龙王的意思，希望我不要拒绝。</p>
 <p data-pid="p8DV6q3t">“恕我好奇，只是数百年了，诸位伯父怎么突然想要帮我了？”我实在没忍住，想要揶揄一下他。</p>
 <p data-pid="ZbykX0_F">“唉，本是同根生，如何独善其身呢？”龙王竟面有悲色，“我等向来听命神界，可每每想起你爹娘，就觉得天命并不眷顾我龙族啊！”</p>
 <p data-pid="ppEMOdlU">话说到这份上，其中的意思不言而喻，已经不用再点明了，我也不想步步紧逼。</p>
 <p data-pid="Jqmio7t6">龙王承诺我，若我需要他们做什么，尽管开口，四海会全力配合我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v3sbC6Cn">我看到伯父苍老的面颊上满是真诚与歉疚，他的龙角也已是那样斑驳，几乎让人想不起曾经是如何撑起整个东海。直到此刻，我突然就释怀了。那些过往的交错，嘴上说着不怪，可心里却记了数百年的怨，竟然因为这一句承诺，使我原本已被压得不堪重负的心头喘上一口气。我慢慢笑了，是发自内心的松快，也是下定决心的淡然。</p>
 <p data-pid="4tEnqYhS">“那就请各位龙王晓喻四海众神，若有一日六界动荡，神界金令下达，要求海域水族出面平息祸乱，望诸位按兵不动，静观其变，只要尽全力庇护住四海众生即可。”</p>
 <p data-pid="C6LYVcnY">四海是我最后的变数与威胁，此话一出，变数不再，龙族将与我严丝合缝，坚不可摧，没人可以用他们威胁我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v5aWCidx">9</p>
 <p data-pid="IPu90Zs7">后来我与伯父也没什么话可说了，他就留我在东海小住几日。</p>
 <p data-pid="zKxnztQ1">我把流华弄出来，强行带他在海底参观，总算让他克服了些许对海水的恐惧。</p>
 <p data-pid="1VAGfkNh">“你这么怕水，当初怎么就敢来招惹我这条龙呢？”我笑他。</p>
 <p data-pid="Ttvm59xN">“…我错了。”流华从善如流地承认招惹我是个大错误。</p>
 <p data-pid="5UigKasW">然后我又找了南冥，与他叙旧叙了个天昏地暗，差点就老泪纵横了。</p>
 <p data-pid="9-gG4LLd">他一边替我痛骂神界，一边从袖中拿出两块断裂的鳞片，是我父母的护心鳞。</p>
 <p data-pid="SVtDvziH">“既然你来了，要不还是你带回去保管，毕竟是你的东西。”南冥说。</p>
 <p data-pid="ox9cz9WQ">我摇头笑笑，我还不知道会有什么下场，父母最后遗物还是留在一个安全的地方好些，南冥这里就很好。</p>
 <p data-pid="_6Qqqq8c">“当时我被锁在家里，还要多谢你帮我捡回爹娘的护心鳞。还有五百年前也是，我走得仓促，还好你帮我看着，我才放心去无量海。”</p>
 <p data-pid="MoP89M-S">南冥摆摆手，“害，举手之劳而已。东西我都原封收着未动，你若想放在东海也好，省得落入那些人手里。”</p>
 <p data-pid="DTn0hU8O">真不愧是我的好兄弟，帮了大忙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XSfNnL2E">此事一了，我与我两位好兄弟就只剩片刻的时间团聚。</p>
 <p data-pid="suaIVJA4">我掏出从人界带的酒，南冥喝得酩酊大醉，一边稀里糊涂地骂神界，说要把他们打得落花流水，然后一头栽倒在桌上。</p>
 <p data-pid="OUoVGuAX">剩下的我和子晏面面相觑，一起笑话南冥。</p>
 <p data-pid="4z4kAvEl">笑着笑着却沉默下来。子晏举着杯子，眼眸中翻涌着一些我看不太懂的情绪。我问他怎么了，他只说没事。</p>
 <p data-pid="L-uPfZ3i">“你准备几时上神界？”他问我。</p>
 <p data-pid="YQfd3wr_">我沉默。</p>
 <p data-pid="OmmRM1l8">他就嗤笑一声说，“别跟我说你没准备，六界都逛了一大圈了。别蒙我。”</p>
 <p data-pid="UrUo7A0Z">我脑子有点转不过来，许是酒劲上来了，“你怎么知道的？”</p>
 <p data-pid="9zM1EMMF">这回换子晏沉默良久，最后没回答，只说：“约定一个时间，我去找你，我们一起。”</p>
 <p data-pid="RiMBE6nZ">我正欲开口，他又打断我了，“别想着甩掉我，你知道我不可能放你一个人去面对他们的。”</p>
 <p data-pid="fKCbHCNo">这已经不是默契了，子晏这家伙是我肚子里的蛔虫吧！</p>
 <p data-pid="8EqXa9Gs">我：……</p>
 <p data-pid="ymKPsYg-">子晏盯着我喝酒，我觉得再盯我的杯子就要被他的神力烧穿了。</p>
 <p data-pid="T-aFFcBS">“行吧，行吧。”我妥协了，“下月十五，月相亏盈转变，龙族神力大盛，是个好时候。我在无量海等你。”</p>
 <p data-pid="iUVX5TIz">子晏终于高兴了，放松下来。</p>
 <p data-pid="iFSQ7atl">正当我松了口气，准备糊弄过去时，南冥又突然弹起来，活像诈尸的。</p>
 <p data-pid="PxZT09Jm">“你俩干啥呢，打架不带我？不行，我也要去！”</p>
 <p data-pid="99D6j6PD">我：……</p>
 <p data-pid="mIiEaJ08">该死的子晏，看他起的好头！</p>
 <p data-pid="rBxDI0kq">我不得不安抚南冥，“不是不带你，只是我们需要有人在下界接应。我们若去，不说四海，断篷洲、嵌云涯、无量海，必定都会动荡不安，只能都交给你了。”</p>
 <p data-pid="3u0qFlEi">“就帮我这个忙，行不行？”我冲他眨了眨眼，动用美色，“行不行嘛？”</p>
 <p data-pid="qLlVMrU7">南冥呕了一下，好像马上就要吐了，直摆手示意我答应了，然后跑出去没影了。</p>
 <p data-pid="5LD-HabP">“不能喝还瞎喝这么多，这都吐出来了，可惜了美酒。”我摇摇头，惋惜极了。</p>
 <p data-pid="5MJzb9MO">一旁的子晏：……</p>
 <p data-pid="ohveF05h">我没忍住笑。</p>
 <p data-pid="b_ldoz2t">子晏：“是太可惜了，南冥棒槌一根，哪有那心思。下次抛媚眼可以冲我抛。”</p>
 <p data-pid="8TvA6FQ7">我脸僵了。</p>
 <p data-pid="BS0oAYbz">怪！怪哉！子晏这龙，每每到这些事上，就非争个长短！</p>
 <p data-pid="Te3Ctuja">再说下去，我怀疑南冥的小命就保不到我们绸缪大业的时候了，于是赶紧把酒收了，匆匆告别后落荒而逃。</p>
 <p data-pid="a8CIZGA5">只听得子晏在后面喊我：“下月十五，记着了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NZLNebZ5">10</p>
 <p data-pid="SEv2GB7s">有了计划的日子过得很快，我必须在我有限的时间内安排好后事——假设我一去不复返的话。</p>
 <p data-pid="ixyi4QrS">流华的修炼自然不可能一蹴而就，就算是我给他行了便利也不可能月内就引来雷劫飞升。我想了想，趁着夜深人静从身上剜下一片鳞，准备第二天塞给流华。</p>
 <p data-pid="zXkrZ-HY">好家伙，痛是真的痛，幸好是晚上，我嘶嘶哈哈也没人听见。有了切身的体会，我更加确信子晏就是个神经病，随随便便给人挖自己的鳞。</p>
 <p data-pid="8R4lwgSr">神龙的鳞片上凝聚着自身的神力，若未成仙者得一用以修行，少说也能够日行千里。自然了，收益很大，风险更大。一个不慎就有可能被神力冲垮经脉，或是与自身灵气相冲，难以控制走火入魔。</p>
 <p data-pid="r4pGaIb0">我将鳞片交给流华的时候，他半是惊讶，半是惧怕，就是害怕自己无法承受来自我的神力。可我需要流华成功飞升，所以一定会确保他无虞。</p>
 <p data-pid="wTcZWReC">流华见我坚决，也不再拒绝。他抚摸着鳞片，似有些心疼地说：“很痛吧…为什么为我做到这个地步？”</p>
 <p data-pid="QyJ-psAs">是感激，也有猜疑。</p>
 <p data-pid="LbGFinGj">“我也是有私心的。”我轻笑，“你若真成了雾鹤山山神，日后无量海区域就交给你了，我也少操点心。”</p>
 <p data-pid="MeDymDkT">“你要去哪里？”</p>
 <p data-pid="NMPO0PBn">“我？”我望向深蓝的海，没有边际，没有尽头。“该去哪里就去哪里。大约是去鬼域投胎吧，运气好的话。”</p>
 <p data-pid="ahjwWLby">流华皱起眉头，“那运气不好呢？”</p>
 <p data-pid="Jmx2pPqR">我没有回答。真到了那个时候，自然就都知道了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SxZsyXXw">十五渐近，流华在我的护持下，果然修为突飞猛进，尽管日日都要受着强行扩充经脉的痛苦。</p>
 <p data-pid="IP_dtjdF">终于在我和子晏约定的时日前两天下午，晴空突蔽，天色晦暗，隐隐有雷声从远处传来。是天劫来临。由于有了我的神力的缘故，这道雷劫将会比他曾经受过的都要重。</p>
 <p data-pid="qyI3V_8d">我将流华送上雾鹤山，为他护法，逼着他独自承受。</p>
 <p data-pid="MIxLq_zY">狂风骤起，黑云怒号。闪电与惊雷袭来，直冲流华而去。霎时他痛吟一声，四周草木尽毁，尘土飞扬，我几乎看不清处在雷电中心的他。</p>
 <p data-pid="k7t7tJKF">是不是太狠了？我心想。</p>
 <p data-pid="Pvc0iq0G">可是雷电容不得我后悔，一道接一道袭来，流华痛苦的呼声不绝于耳。</p>
 <p data-pid="MQgyyyiW">我摒除杂念专心护阵，一旦他有任何差池能够第一时间救他。</p>
 <p data-pid="jaJM0YiJ">这不过两刻钟的时间，可此时我与他都度日如年。四面八方已无生机，狂风卷着沙石飞旋在流华周身，我已经看不见他了，只能看到雷电道道劈下，他的声音却渐渐弱了下去。</p>
 <p data-pid="A0L_qKr4">我心下一惊，正准备强行带他出阵，只听雷声也慢慢平息，乌云和狂风散去，天色明亮起来。流华撑在地上，抬头看我。是结束了。</p>
 <p data-pid="kQu4bX8l">一共九道天雷，成功渡劫者飞升成仙。流华的狐耳与狐尾消失，取而代之的是纯粹的人形。他脸色惨白，发丝凌乱，嘴角还在滴着血，可还是努力在冲我笑。</p>
 <p data-pid="G_rr3rgn">我松了口气，过去扶他起来。流华站都站不稳，一整个地靠在我身上，手都在颤抖，可想而知是多大的痛苦。可他到底是独自挨了这九道雷劫，我除了护法没有帮他分毫。</p>
 <p data-pid="HO0eOpkW">我心疼极了，小心地替他擦去血迹，什么话也说不出来。</p>
 <p data-pid="bQfGthdL">到底是我心冷且心狠，为了自己的目的不惜让他人受苦。我很唾弃我自己，可若重来一次，我还是会这样对流华，或许碰上我就是他的不幸，若没有我，他只会是个自由自在的狐狸精，慢慢修炼也就罢了。</p>
 <p data-pid="1xAilB49">流华却突然抓着我的手，像是知我所想。“谢谢你。”他轻声喊我，“上神。”</p>
 <p data-pid="VIaw3VDW">我心神一动，看向他。“你知道我是谁？”</p>
 <p data-pid="jbPWY9fZ">“不确定，可猜得到。”他很累，话说得很慢，可是很清楚地说给我听，“海鹏说，无量海本没有海神。你跟子晏上神是朋友，跟东海的南冥殿下也是朋友。你去妖界魔界鬼域的时候，他们都很恨你，却怕你、敬你。我没有那么傻，五百年前的事情，六界都听说过，我尚年幼，可也听说过。”</p>
 <p data-pid="uIDGbEPk">“你本来应该是战神，是不是？”</p>
 <p data-pid="PexQ6VLz">他声音很轻，像是痛极了，又像是害怕让我痛极了。</p>
 <p data-pid="SifcwZTo">我沉默了很久很久，久到天重新变黑，夜晚来临。我让他好好休息，过了今日，就不会再痛了。</p>
 <p data-pid="W1rEVSCq">“都过去了，流华。你的劫过去了，我的也是。”我终于回答他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IaRXUGFd">11</p>
 <p data-pid="l3AZr5CL">次日清晨，我带上所有的宝物，出了海。怀中子晏的龙鳞有些发烫，我拿出来抚摸了片刻，而后从乾坤袖中召出那一缕掺了我的神力的仿魂，投入龙鳞中。</p>
 <p data-pid="6mPtsW3K">子晏的龙鳞本来就有他的神力，我本不需要多此一举，只是我与他也算同族，为保万无一失，注入我自己的神力双保险。</p>
 <p data-pid="kbBzzMz1">我重新把龙鳞收入怀中，正准备出发，流华却追了出来。</p>
 <p data-pid="m0VL8fpZ">“你要去哪里？明天才是十五。”他问我。</p>
 <p data-pid="p0G-YqVc">我沉默。</p>
 <p data-pid="K76CvYpT">“你…你骗他？”流华听起来很惊讶。</p>
 <p data-pid="5fSLy3A7">这有什么呢，我们多年好友了，太有默契，不骗怎么把他留在下界？</p>
 <p data-pid="0-WJlikY">流华抓住我的手，说：“至少带我一起去，我能帮你。”</p>
 <p data-pid="FNZEti0a">“胡闹。”我甩开他，“你刚渡雷劫，气息不稳，自保都难怎么帮我？”</p>
 <p data-pid="tbeEvX6E">“……”流华坚持不懈，甚至就要变出原形窜上我肩头，“你不带我，我等下就去找子晏上神，再去东海找南冥殿下。我成仙了，已经可以御风而飞了。”</p>
 <p data-pid="LDfNBYKn">我：……</p>
 <p data-pid="Y026PmAl">最后我还是带上了他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RrhWDzOL">离开无量海海域边界之前，我召出几件宝物催动神力，这是我与四界的约定之一。他们收到我的信息，凡间顷刻就会大乱。人族或许力量微小，又多有七情六欲需要顾虑，可尚有一些修仙者听从召唤。而其余三界早就不满神界已久，一呼即应。到时神界仙界忙着收拾烂摊子自顾不暇，子晏作为战神，必定也抽不出身来。</p>
 <p data-pid="QTptN4xL">我飞得很快，在神界察觉到我的神力之前，就飞到了断篷洲。流华探出头来，锁着眉头问我：“我以为你会去神界。”</p>
 <p data-pid="cty9ps0E">断篷洲有一道天堑，隔山断海，可直通天界，离神界边缘很近。可所有人都以为我不会舍得动我的故居，所有人都以为我会趁乱直接杀上神界。正是因为这个还给我争取到了一些额外的时间做最后安排。</p>
 <p data-pid="j8v_WOHm">反正我已经孑然一身了，倒不如就在此地，就在一切的起始，做个了结。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZvOXhZOD">天边似乎有金鼓之声，好像神兵压境，密布如云。看来神界已经领会到我的意图。</p>
 <p data-pid="_pGkip3H">我扫过四周，除了大海，只有西边有一座山。</p>
 <p data-pid="rWOD2RFt">流华是只狐狸，本性怕水，还是别把他留在海里吧。</p>
 <p data-pid="J1FqpGRA">我飞身上山，把流华从肩头甩下来，他一个趔趄，变了人形。</p>
 <p data-pid="vFa0yyzi">“你干什么…”</p>
 <p data-pid="6ZaFGwBO">他话音未落，手脚已被我缚住，就像当时我被无量海村民献祭那时一样的狼狈。真是天道好轮回，苍天饶过谁。</p>
 <p data-pid="U4hVG_GC">只不过那时绑住我的是普通的绳索，我不费吹灰之力可以逃脱；而此刻我用的是捆仙锁，家族传统，曾经我拼不过，如今流华也别想挣脱出来。</p>
 <p data-pid="b1FCZLse">我可记仇了，无量海的仇，我总得向流华报的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NAb_qcIu">“望潮！你…！”第一次，流华叫出了我的名字。</p>
 <p data-pid="w45HCFQ6">“在这里你总不能去找他们通风报信了吧。”我笑，“乖乖躲着，等一切结束，回去做你的山神，替我好好看着无量海…嗯，虽然还只是仙身，充个神也不是不行，拿我的鳞片去用。”</p>
 <p data-pid="0vt2WcHH">流华看起来气急了，一点也不像往日怯懦的样子，歇斯底里。“你这是在做什么？你在托付后事吗？！什么雾鹤山，什么无量海，我才不稀罕！”</p>
 <p data-pid="-JDdJpsC">我叹了口气，摸了摸他的头，有些遗憾，这恐怕也是最后一次了。“听话，流华。我救你，帮你修炼渡劫，可不就是为了这个目的吗，你都知道的。”</p>
 <p data-pid="j-RDmhLb">我就是这么自私，却又舍不得看了五百年的无量海，于是把这一切都强行丢给他，也不问问他的意思。</p>
 <p data-pid="W2tTLZ4_">我掏出一颗隐气丹，不顾他的挣扎塞进了他口中，然后封住了他的口。在这里，捆仙锁，隐气丹，远处将会是神力暴动的我，他在这里不会被任何人察觉。</p>
 <p data-pid="d7D4cxNr">我最后看他一眼，他眼中翻滚着浓烈的情绪，却被我神力封锁，开不了口，说不了话。</p>
 <p data-pid="AurxQ6XO">“我曾对你说，运气好的话我或许还能去鬼域跳轮回台重生。不过看起来我运气不会太好，恐怕要魂飞魄散，逍遥天地，永世无超生了。”我说。</p>
 <p data-pid="wLN5FP1m">他双目通红，有泪瞬间沿着脸颊流下来。可我最终还是头也不回地朝海上飞去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l4Go2BOe">上古神龙族有后裔遍布四海，其中有龙身如白玉，神力无穷，自断篷洲而出，一战名动天地，六界为之变色，始称战神。后功成名就，战神身陨神销，庇佑不再。</p>
 <p data-pid="EJJukU0h">我褪去人形，化出原身，龙鳞与龙角如白玉，泛着淡青色。</p>
 <p data-pid="aoLFMrFY">而后一声龙吟怒吼，断篷洲海潮翻涌，摇山撼地。</p>
 <p data-pid="4zjiR1Xc">白玉战神回来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LDsLBctN">12</p>
 <p data-pid="gazMG5Xx">六界大乱。</p>
 <p data-pid="O-HvUBtX">没了约束的妖魔鬼怪一个个都跑出来闹了，除了与我的约定不准害凡人，其余的非常放飞自我。</p>
 <p data-pid="733ZrjR-">我之所以知道，是因为原本大片神兵天降断篷洲，正准备跟我对峙，突然就停住了，而后神界连发数道金令，要求各地的守护神平乱。</p>
 <p data-pid="svSS_Tmk">东西南北四海肯定在其中，只是因为承诺过我，听我号令，闭门不出，四海风平浪静。</p>
 <p data-pid="of4L9E3f">神界无法，只好令玄岩战神下凡处理。可六界祸乱是意料之中，子晏想必一早就离开神界，在为助我一战做准备，只是他没想到其中还有我与四界这层关系，得了令下去，结果一去就被绊住了，就算听到我的消息，他也来不了，甚至一定以为我已经在神界了，抽出身也不会想到我就在断篷洲。</p>
 <p data-pid="3tFY0u2w">我此时是龙身，应该看不到什么表情波动，但我确实是在冷笑。</p>
 <p data-pid="Ff_-uBDc">都乱成这样了，神界那几位还坐得住呢。</p>
 <p data-pid="y8Ri_0nn">我懒得等了，催动周身神力，率先打破僵局，将飞溅的海潮凝成数道冰箭，悉数迅疾射出，前方的天兵没有防备，瞬间人仰马翻。</p>
 <p data-pid="TxfjkSuD">他们慌了，勉强重新结出阵法与我对抗，只是有旁的事情分神，他们不是我的对手。</p>
 <p data-pid="flwsqMmr">我摆过长尾，重新几波尖利的冰箭射出，前方便有一片天兵败下阵来。</p>
 <p data-pid="6fJxQBOD">终于有人忍不住，在那边高喊我的名字。“海神望潮！如何犯上作乱，还不快收手！”</p>
 <p data-pid="f1u-6eem">哦，好像是那几位常常来找龙族挑衅的雷神、风神、水神之类。</p>
 <p data-pid="6yyGMJoe">“说什么废话，就你们几个，我犯哪门子的上？都是我龙族玩剩下的！”我嗤笑道。</p>
 <p data-pid="M0F09B_U">司雷神率先怒了，那暴脾气，天雷地火的就都往我身上招呼。我算是理解南冥为什么天天跟他儿子打架了。</p>
 <p data-pid="U7QacRvT">我神力流转，几个起落间便化出护阵挡住了他的雷火。</p>
 <p data-pid="r56UbQ42">司风神司水神见势不好，一同施咒。这方天地顿时暗无天日，雷雨交加，风暴裹挟着雷电向我袭来，几人合力威力大增。</p>
 <p data-pid="Qz9Zzq98">白玉龙咆哮一声，千钧杵现世。我释放神力，千钧杵便伸长数倍，我猛然变回人形，伸手握住，回身抗住雷电。千钧杵可抵千钧重压，就这点法力还不足为惧。雷电向四周爆裂而去，落到海上，又是一阵巨浪翻滚。我重新挥舞千钧杵，比刚才还强几倍的狂风暴雨和雷电反扑回去，直击几人面门。</p>
 <p data-pid="t2Fr-jA2">笑话，跟龙族比较控风控雨的能力，还差得远。</p>
 <p data-pid="DjFRnEU6">那几个神招架不住，往后退去，连带着一片天兵天将也倒了。</p>
 <p data-pid="ruQP2OXx">我还没喘上口气，又见那边出来一群人，定睛一看各个胡子白花花地拖到脚面。</p>
 <p data-pid="kK8cYpgG">我面色一凛，其他几件宝物已在袖中准备拿出。那几位看着年纪甚大弱不禁风，实际上神力比那些个小打小闹的厉害多了，掌管的也都是涉及命脉的差事。</p>
 <p data-pid="BaxdTIuB">我看着他们，眼神应当十分阴鸷。据我所知，当时所谓海妖作乱的时候，这群神就在场，他们对我父亲母亲做了什么不得而知，但必定与他们的死脱不了干系。</p>
 <p data-pid="UGshhz0R">我脚下结出神印，他们也各自施法。司火神君手中燃起三昧真火，其身后隐约出现一台青铜鼎，鼎下亦在熊熊燃烧。真火团成球状朝我飞来，那鼎也张开大口要把我吞进去。真火遇水不灭，是克制龙族术法的。我险险躲过几团火焰，手中迅速结出一捧朱雀神火，神力流转过时火焰放大数倍，朝他们烧去。</p>
 <p data-pid="4qWd5ODf">只见那几位脸色一变，连忙抵御。我听到有人窃窃私语，质疑我为什么会有朱雀神火。</p>
 <p data-pid="xyGGNhul">我攻势未停，大半用我自己的神力，偶尔释放一记神火。</p>
 <p data-pid="W377arBC">很久没有这么酣畅淋漓地战过了，我体内战神的血在沸腾，愈战愈勇，逐渐占了上风。那几位神君久坐高台，坚持不了多久。</p>
 <p data-pid="ihk8zfxI">果然不过又一炷香的时间他们便力不从心，动作慢了下来。为首那位司火神君狠狠啐了一口，却精力枯竭。如今在我面前的神，都无一战之力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qK8OH0jv">我知道这非但不是结束，甚至才刚开始。神界金令一封一封地发到下界，没过多久更多的神与仙都飞到了断篷洲，似乎知道谈判无望，上来就开打。</p>
 <p data-pid="9E2jQFL9">我折腰向后，躲过迎头一枪。千钧杵此时显得太过笨重，施展不开，于是我退后几步收回千钧杵，反手祭出诛仙剑。仙界众仙大骇，一时竟停了下来。</p>
 <p data-pid="UbGkpcnI">诛仙剑鼎鼎大名，所有人都知道，可他们却不知道已经不知所踪三千年的魔剑是如何跑到我手里的。有人气急败坏地冲我大喊：“望潮！你堂堂海神，竟与魔界勾结！”</p>
 <p data-pid="GgFfE0Wk">“对啊。”我直接大方承认，手中魔剑红光大涨，昭示着它无可置疑的身份。“莫说魔界，就是另外三界，我也勾结了。我不过区区海神，你们尚且拦不住我；若我做了战神，必伙同四界众生掀翻你这破烂天庭，搅得你们永不得安生！”</p>
 <p data-pid="zwV1bRWT">我没有什么顾忌了，如此狂妄的话都说得出口。我张狂地大笑，看他们又惊又怕，脸都涨红了，却无可奈何。</p>
 <p data-pid="uxbNtuON">魔界曾警告我，他族若用魔剑，保不齐难以驾驭其中的力量，轻则堕魔，重则丧命。如今我也不知道是不是它在影响我，还是压抑多年的苦痛终于得以宣泄，我此刻心中只想着战，和报复的快意。</p>
 <p data-pid="-aSdLmHc">“望潮！不管你是海神还是战神，都应庇护苍生，可你勾结妖魔，岂不是把别人性命都置于险境？”有人质问我。</p>
 <p data-pid="Sz4sYwYr">“笑话。”我冷笑一声。“天下苍生，受我牵连者我已尽己所能为之筹谋，仁至义尽，他们若还有怨，自行前来找我讨伐，用不着你们在这越俎代庖。再说，若论罔顾性命，谁又比得上你们这些尸位素餐的逍遥神仙？”</p>
 <p data-pid="mmM5NHL1">众仙被我气得说不出话来，我瞬间倒成了他们千夫所指。我于是懒得再多言，诛仙剑出鞘，直指苍天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4PJyu8Og">而后便是一场无穷无尽的战。一波又一波的仙术神咒，续不上了他们便亲自上来同我兵刃相接。诛仙剑不负其名，仙界那群乌合之众不是我的对手。</p>
 <p data-pid="ajs6DoN3">我渐渐觉得有些疲累，可手中神力却没有停。兵器的碰撞之火不断，金石之声不绝于耳。</p>
 <p data-pid="ay8-nsa5">我喘息的幅度有些大了，诛仙剑的红光似乎也波动更大，我又运起一口气来压制住它。</p>
 <p data-pid="0sZ6xzEa">我开始吃力，众神众仙也没几个好的，被我打落入海的不计其数，神力枯竭的也大有人在。我毕竟是上古神龙的后人，即便受到围攻我也能尽量全身而退。</p>
 <p data-pid="C9-RrxtT">我分神在想，照这个架势，或许不用走到那最后一步，六界已经乱得够呛，我应当可以想办法抽身。我正这么想着，抬手又是一记抵挡。</p>
 <p data-pid="dCnpLuxO">突然，远处似有一道红色霞光闪过，快如流火，我乍然瞥见一眼，没看真切。我心道不好，身体已经下意识往旁边一躲，下一刻破空之声却已从背后传来，近在耳畔。来不及了。</p>
 <p data-pid="dRsLSg9J">一支神箭斜斜刺入我的后背，因为那一躲，避开了后心，却也深深扎了进去。</p>
 <p data-pid="kRt1nT8I">我竭力稳住身形，勉强把痛呼克制在唇边。那支箭像是把我的后背整个撕裂开了一般钻心地痛，我看到身下一滴一滴我的鲜血落进海里，却从此了无踪影。</p>
 <p data-pid="8tT5Z_kz">起码是带有神力的血，喂给水族也算是不浪费了。我苦中作乐地想。</p>
 <p data-pid="U_HOIqIa">我重新凝出法印，借着诛仙剑站定，慢慢直起身来，神力结成的箭散了。</p>
 <p data-pid="chpY9w-U">从刚才开始就没有人再攻击我，许是认为这一箭足够让我耗尽气力。我回过头，只见不远处的空中，一些熟面孔的上神、神君、仙君们，正一同施法结出一张大弓，一抹神箭的残余神力还留在上面，显出霓虹之色，是九凤神力。</p>
 <p data-pid="em8xfrXZ">呵，终于还是等到他了。神界之主九凤想必正端坐瑶台观望，虽身不至，神却先到，为了压制我真是好大的排场。</p>
 <p data-pid="RCIBIUOg">我冷眼看着那群神，这齐心合力的作派，我以前在神界从未见过。他们从来貌合神离，能够合力射出一支神箭真是难得。千百年来就那么屈指可数的一两次吧。好讽刺。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jqq-Qam4">“我一直想不通我父亲堂堂白玉战神，是怎么护心鳞断裂而死的，今日总算明白了。”</p>
 <p data-pid="F6rKGpfG">我看着他们，一字一顿地说。</p>
 <p data-pid="FIHwqwSo">“他就是这样一边与海妖作战，一边被你们从后面背刺的吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ScwaZMeS">13</p>
 <p data-pid="7dFgBega">没有人应我的问话。</p>
 <p data-pid="W24Ggh1E">或许是心虚，或许是默认，又或许只是惊讶于我中了这么一箭之后竟还能站着说话。</p>
 <p data-pid="b23g43ZZ">然后他们重新与我战在了一起。趁此机会，能把白玉龙族斩草除根，多好的时机。</p>
 <p data-pid="nd24B42i">我紧紧握着诛仙剑，几乎已经是条件反射般在应战，可是魔气太重了，我快要压制不住。后背的血越流越多，连带着我的体力也一并消磨。我想到剩下的那支笔，其实一开始我并没有想要真的使用它，只是想要威慑，甚至连千钧杵最后的作用也没有发挥，只因为如果用了，恐怕仙神二界就真的乱套了，不知道对下界来说是福还是祸。</p>
 <p data-pid="KuELeyRH">可来自九凤神力的那一箭，让他们决心要除掉我。上古的族群若灭族，其神力动荡造成的后果不会比生灵涂炭更好，这也正是为何九凤当道，却没有对朱雀族赶尽杀绝的原因。但如今好像我是真的让他们害怕，不计后果也想要杀我。他们不会心软，我也不该犹豫了。</p>
 <p data-pid="5673s5lL">我瞬息收回诛仙剑，重新拔出千钧杵。我抬起它冲四周挥动几圈，凝结神力于顶端紫微星碎片之上。紫气迸溅，缭绕在我的周身。紫微是祥瑞天星，与其他星宿相比起来灵气甚为温和，甚至还使我的箭伤缓和下来，不再大片地流血。</p>
 <p data-pid="4ARyQcW-">而后我拿出玄冰的盅，取出那柄神木树枝。神木与紫气相碰，亦是神力大涨，其周身隐隐有金字浮现，环绕着它。</p>
 <p data-pid="Bnqt-kmo">“那…那是！”司命神君惊呼，认出来那些字都是仙神的功德。</p>
 <p data-pid="l6Ifp0va">我缓缓一笑，喉中有腥气，差点呛咳出来。不过我还是接着笑，一边握着笔在空中挥动着。</p>
 <p data-pid="gHnhGRgY">“咳…你们来得巧，我前些日子刚好去了趟鬼域，从判官那借来了一本册子阅读，你们猜猜我读了些什么？”我说。</p>
 <p data-pid="Few1oJW7">无人应答。</p>
 <p data-pid="dMAjJCU9">我自顾自说道：“我原以为诸位都是功德圆满，安民济世之辈，没想到有的人连我这一千岁都没有的小神还不如。”</p>
 <p data-pid="VLy6e8k4">有人脸色黑了。</p>
 <p data-pid="d8jof3R2">我惋惜地叹了口气，“如此，这功德留着也没什么用，不如换人做。就譬如那位吧，”我指了指司雷神，“北方都连日涝灾，死伤无数了，你还搁那玩雷，灾情越严重，百姓求你、供你的香火就越多是吧。”</p>
 <p data-pid="e_gEcviC">周围有人看向司雷神，他脸色涨红，想发火却又生生忍住。</p>
 <p data-pid="qN2-fIPY">我冷笑一下，抬笔朝着他在空中虚点一下，只见他身边浮现出少许功德金字，慢慢从他身上抽离远去，消失不见。就这点可怜功德，放在他身上也是浪费，不如化作神力送去北方，看谁有本事用它赈济灾祸，飞升成仙。</p>
 <p data-pid="pnAW2hKz">与此同时的，紫微星石闪烁了几下，冥冥中似乎有什么在改变，众神有所察觉，却不知道是什么。只有司星神君突然变了脸色，抬头看向天空。可断篷洲的上空早已晦暗不清，什么星宿都看不见。</p>
 <p data-pid="q7ngmgK_">也不是什么大事，不过是改星易命，司雷神原本所受的福泽都会转移到别人身上。至于是谁，就看谁有本事作出司雷原本应该作的功德。</p>
 <p data-pid="unykXrlN">司星神君重新看向我，低声说：“命数有定，星轨有道，岂可随意更改？”话音不高，在场的却都听见了。然后他们齐齐后退，像看疯子一样看我。</p>
 <p data-pid="VKuKGiNj">“星轨有道，是什么道？司星你参了数千年，参破了吗？”我反问他。“我只见星宿亘古长流，眷顾应该被眷顾的人。”</p>
 <p data-pid="q-39lU53">我的筹码终于亮给他们了。如此一来，神界是无论如何也不会放过我了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kDdyREmr">我持续着神力，抵挡着他们的攻击，间或催动鬼域神木，将那些素来高高在上受人供奉的神拉下神坛。又或是唤醒千钧杵，将仙界那些向来踏着别人尸骨飞升的好命彻底更改。</p>
 <p data-pid="5PBZd4XU">仙力和神力一道一道从断篷洲飞落四界，久旱的地方长出了花草；濒死的灵物重获生机。四界众生从来没有一刻像现在这样繁盛过，久在仙神压抑下的他们此刻突破桎梏，到处奔走。人界收到过我的示警，应该家家户户都闭门不出，不会瞎跑。</p>
 <p data-pid="YnLwR2cD">我作为海神，我也能感觉到水族的欢腾。我轻轻闭了闭眼，吐出一口浊气，换来一息海潮的腥味，是我最熟悉的气息。</p>
 <p data-pid="T-xD3ILr">可我自身的神力也快枯竭了。毕竟十五未到，月亏未盈，我的神力亦是如此。龙族属水，月盈时神力最盛。</p>
 <p data-pid="j1wL4btT">不过好在此时也是月亏之末，九凤的神力也没那么盛，更何况他不敢离开神界，一直坐在瑶台。</p>
 <p data-pid="avtm1aOg">众神众仙都很急，再打下去他们也差不多自损三千了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OVra0kHz">正在此时，有妖撞破断篷洲结界，然后接二连三的，妖族魔族都出现了，只是一进来就被歼灭。只怕再拖得久，神族仙族要面对的就不止我了，而那些残留的，从各族飞升的散仙们也必定会倒戈相向。</p>
 <p data-pid="RwQ2r1Ty">九凤知道利害，又发金令，神界的那群老神君们也有数。他们必须要速战速决。</p>
 <p data-pid="gNbfS0qM">快结束了。我心想。就差一步，不能改天换地，我还是能力不够啊。</p>
 <p data-pid="kKC32XH1">九凤化出尾羽，从天边飞来，末梢带火。众神也不再顾忌，招招都要致命。我用尽最后一点朱雀神火，将我周围里三层外三层烧了个天昏地暗。</p>
 <p data-pid="HL7gq00z">终于，我力竭不支，后背也钝痛，朝一边歪去。我撑了一把千钧杵，不至于直接落进海里，倒在了礁石上。</p>
 <p data-pid="V5TyzrVh">神界打着除奸邪的名号，就要除我。天边又一束红光凝起，对准了我。</p>
 <p data-pid="bUd_Kxj9">我低低地笑了，一手握紧千钧杵，另一手探入怀中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cQBBvQ0h">红光飞旋而来之时，我抬手用千钧杵死死抗住重击，而后最后一次神力暴起，红光在我眼前炸开。众神骇然，正要行动，却见我口吐鲜血，直直坠倒。另有一丝更深的红光从我怀中亮起，一片玄色鳞片掉了出来，现出一缕灵气之体，依稀还有人形。所有人都认识，是战神子晏的脸和他的神力。</p>
 <p data-pid="j12TwkGA">这是我的最后一步谋划。九凤之力击中我的时候，我其实并没有扛。神力暴起，却是释放出藏在怀中的仿魂。</p>
 <p data-pid="dx_V41Fo">所有人都会看见并意识到，是子晏给我留了一片鳞，而我“没想到”其中有他早就注入的神力，危急之时会释放，我就会一时不察，被“击中”。</p>
 <p data-pid="fl9TUySg">若我此行失败，他将会是诛佞的功臣，纵使也许会被凡间四界唾骂，却不会被我牵连。</p>
 <p data-pid="m9QnJTiG">众神面面相觑，没想到会有如此逆转。顿时喜上心头，合力再次结阵，要给我最后一击。</p>
 <p data-pid="YFNOGzhw">我眼前有些模糊，好像是泪又混着血，难受极了。我想到了流华，南冥，还有子晏，终究是我对不住他们。</p>
 <p data-pid="iAK5QM16">神箭射出，我无力地倒在石上，嘴角扯出笑来。</p>
 <p data-pid="QVHbxFM_">神箭转瞬到我眼前。我闭上了眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xd2zk5u6">下一刻，我感受到神力的温热，却没有预想中的痛。那神力太过熟悉，就在刚才，我还刚刚释放过。</p>
 <p data-pid="_9zeoANu">我猝然睁开眼，一个巨大的护阵将我罩在其中，护阵的源头是一片龙鳞，玄色，黑中透红，比我的那一块更大，更坚硬。</p>
 <p data-pid="b6vBl9U0">这样的鳞片，一条龙全身上下就只有一块，用以护心。</p>
 <p data-pid="LzutWMBM">我猛地回头，不可置信。</p>
 <p data-pid="DqoXOfQh">是子晏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W2COjUls">14</p>
 <p data-pid="MqB7xOH_">为什么。</p>
 <p data-pid="y1k9k68N">为什么子晏会来，他不该来。</p>
 <p data-pid="ZIBVhGKF">四界之乱会拖住他，就算他不想管，神界也绝不会引他来这里。他们从来都怕我与他联手。</p>
 <p data-pid="amJ5Qu1_">更何况，他不应该知道我在断篷洲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RCfPIMwb">“噗…”我从震惊中回过神，看到子晏吐了一口血，倒进护阵，身体比反应先一步扶住了他。</p>
 <p data-pid="gkPxyB54">他的护心鳞在保护我，他的人在抵挡法术。可是没了护心鳞的龙脆弱得不堪一击。</p>
 <p data-pid="1mPWcSZi">“子晏…”我想叫他，嗓子颤抖得不像话，话音出口差点破碎。“你疯了？”</p>
 <p data-pid="gAstRSvE">子晏却会心一笑，“你先疯的，我得比你更疯…咳…不然怎么救你。”</p>
 <p data-pid="fgE1u6YR">我急忙又替他擦去一口鲜血。</p>
 <p data-pid="6dM546Gx">他目光落在了旁边，那块嵌了玄甲，却被我放入仿魂的鳞片。“真没想到你能…做这么绝…不过幸好我还是赶上了。我说过了，你若不要用这片鳞，我就只能挖心给你了。还好，有法术可以直接取出来用，不用搞得那么血淋淋的。”他还在笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FdxXDHN-">我目眦欲裂。</p>
 <p data-pid="aTL54dk4">原来如此，原来如此。</p>
 <p data-pid="jIxHDNl1">子晏给我这片护甲鳞，想替我挡灾，我是不可能会用的。还正巧利用它把子晏撇出去。</p>
 <p data-pid="9c3Oq-8P">子晏就知道我不会用。</p>
 <p data-pid="6frqqPHl">鳞片一直完好无损地放在我身上，这上面必然有他下的追踪法术，只要我不用，鳞片不破损，他随时知道我在哪里。他甚至早就做好准备取出护心鳞。</p>
 <p data-pid="8QPDwFYu">难怪我随便在哪个荒山野岭他都能找到我，难怪他知道我已经在四界转过一大圈了。</p>
 <p data-pid="lGhMiweU">难怪。难怪。</p>
 <p data-pid="Oj3lC22x">他从来都知道我。我还是小觑了这默契，我骗他，他骗我，终究是他更胜一筹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="er_78rtd">可他还是来得晚了，毕竟我和神界都在想方设法给他使绊子。他来不及和我并肩作战，只来得及打开护心鳞，替我挡下重击。</p>
 <p data-pid="CDX8fZND">见子晏出现，众神施法更甚，法术都落在护法阵上，可他身上也仍在流血。我扒开他外袍，只见他身上已是大大小小的伤口。是了，他来时经过了多少妖魔鬼怪，对他来说本不在话下，可他急着来找我，自然无心恋战。刚才又生生替我受了那么多神力的攻击，他没了护心鳞，怎么捱得住。</p>
 <p data-pid="G_BRs31W">转眼又一道九凤神力结在天边，在凡人看来，倒像是红霞满天。众神聚力，神光划过苍穹。</p>
 <p data-pid="xvYpI-5T">护阵最后一次抵挡，却再也不堪重负，裂痕顿生，摇摇欲坠。与之相对的，子晏脸色惨白，又呕出一口血。</p>
 <p data-pid="fXFySYOF">“这死法…真难看。”他轻声说。</p>
 <p data-pid="p27IBnPV">“死什么…不许死！”我心慌了。</p>
 <p data-pid="_EE9PBlL">他抬手摸了摸我的角，和我的发，却沾了满手的血。“强弩之末了。”他看着天边那张巨弓说。</p>
 <p data-pid="buBJ3xZH">而后黑红的光芒乍现，几近破碎的护阵爆裂开来，护心鳞中子晏的强盛神力被他完全释放，周遭的一切都被波及。海面一层又一层翻滚起滔天巨浪，四面的仙神尽数被击飞出去。</p>
 <p data-pid="6OpcFbL3">子晏的神力暴发就像昙花一现，短暂却盛大。然后迅速凋敝。</p>
 <p data-pid="QVZZF-Jv">不要。</p>
 <p data-pid="4ykdox71">停下来吧。你会死的。</p>
 <p data-pid="XR8_O3By">我努力地想发出声音，可我喉间哽咽，全是血腥气。</p>
 <p data-pid="tzvNgqcJ">然后他重新跌回去，我慌忙接住。子晏在我怀里，睁大眼睛看我，我看到有水雾浮在他的眼眶。我能感觉到他的生命和他的神力都在流逝，我想救他，可我没有神力了。我捂住他的心口，可都是徒劳，一点用都没有。</p>
 <p data-pid="_K-cvl05">我哭了，哭得很伤心，一边流泪，一边流血。子晏用尽力气拥抱我，安抚我，我们都没有说话，可我知道他也很伤心。</p>
 <p data-pid="2bacG6qu">后来慢慢地，他就没有气息了。像是睡着了，可他的护心鳞断了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5xAVScAl">我有一瞬间什么也感觉不到，四周没有颜色，没有声音，唯有心脏像被狠狠攥紧裹挟，带来尖锐的痛，让我喘不上气。</p>
 <p data-pid="ADGMDMZA">我抱着他枯坐着，仿佛过了一万年，又仿佛只是转瞬。我动了一动，想抬起头，胸口的淤塞之气使我一下子没忍住，喷了口血出来。然后我眼前渐渐明亮，有声音入耳。我摸了摸脸，原来是郁血蒙蔽了我的耳目，此刻流了出来。</p>
 <p data-pid="SEWrEfXl">我听到有人倒吸冷气，想必我此刻的模样，跟那七窍流血而死的怨魂厉鬼没什么两样吧。</p>
 <p data-pid="rF1kHZCF">“子晏…”我终于有了声音，我轻声唤他。</p>
 <p data-pid="KS1ooCp5">他在我的怀里安安静静，再也不跟我闹。</p>
 <p data-pid="9fnHlkl2">“神经病…疯子。”我骂他。</p>
 <p data-pid="y_lW-fpc">我轻轻将他放在石上，撑着身子摇摇晃晃地站起来。我扫过四周，只觉得那些人个个面目可憎。多年积攒的恨此刻到达了顶峰，我想保护的人却因为保护我被他们杀死。我恨，我想让他们通通陪葬。</p>
 <p data-pid="3k9F77_5">脑中有一道咒术乍然浮现。我自嘲地笑了，原来有的东西真的是注定了，五百年前就注定了，有些事我本想避开，可命数无论如何会让我去做的。</p>
 <p data-pid="-B6ZJf8j">我于是张手面向海面，打开全身经脉，默施咒术。海上有漩涡出现，而后海潮腾空，数不尽的灵气随着潮气流向我的双手，然后没入丹田。</p>
 <p data-pid="2Ux-zrT9">五百年前我没有孤注一掷，是因为我不想让子晏卷入纷争，也不想连累四海龙族，可我如今已经没有子晏了。若要魂飞魄散，我想陪他一起。</p>
 <p data-pid="j3M6v9mg">独自承受确实太痛了，我痛苦难当。倒不如我索性引海潮灵气入体，重掌神力，让此地所有害他的，从前害我白玉龙族的，都跟我同归于尽吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zk9H7ihx">15</p>
 <p data-pid="XqgKzYXd">好像所有人都在打我，我也好像在打所有人。</p>
 <p data-pid="E5ZZPBV6">我吸收了海潮的精气，全身重获力量。我现出龙形，招招狠毒不留余地。我只想他们来一个我杀一个，他们不想让我们活，他们也都别想活。</p>
 <p data-pid="TXUE8Erg">后来不知道过了多久了，天色从阴沉变成了昏暗，最后一丝阳光也没有了，黑云遮蔽了本该出现的亏月。我却仿佛感觉不到疲倦，仍在战斗。偶然间一声脆响，我的角好像断了一支，剧痛后知后觉地蔓延到心口。</p>
 <p data-pid="ZC_nYsxx">好痛，好痛啊。</p>
 <p data-pid="VS3Kli03">我真的很怕龙角的痛，可为什么，连着心也这么痛。</p>
 <p data-pid="XfqiEIXq">但我仍然没有停下来，不管浑身经脉都如置火炼，不管伤痕尤其是后背的如蚁噬如刀割，只有战，能让我忘却这些伤痛，能让我五百年来第一次做到肆意妄为。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jVmmWiD9">再后来我逐渐失去意识了，思想都变得迟钝，感官逐渐蒙蔽，神力难以维持龙身，不知道什么时候变回的人形，只有身体仿佛是依靠惯性还在动作。我隐约听见山崩地裂众生哭号的声音，又好像都是幻觉。会有谁在哭我，还有谁会哭我？</p>
 <p data-pid="9La3pbRb">然后一切突然就都结束了，我不知道是怎么结束的。好像南冥发了疯地在制止我，又不敢用蛮力又近不了我的身。他是什么时候出现的？我好像还看到了流华，可他是怎么来的？不是被我锁在山上了吗？</p>
 <p data-pid="9pfDY6XN">我听见他们大声呼唤我的名字，但我不想理，身体也不受控制，停不下来，我索性就放任自流。</p>
 <p data-pid="aS1zqiDT">我恐怕是彻底疯了，又或者是堕魔了吧。反正也是要死了，怎样都好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jrMU0V76">“望潮…”</p>
 <p data-pid="iOGsZo3X">“望潮！！你清醒吧！听听我说的话！”</p>
 <p data-pid="UEvJ4b3z">“你不管别人，不管自己，那子晏呢！子晏你也不管了吗！”</p>
 <p data-pid="HNgKISNK">子晏？</p>
 <p data-pid="XXHyYQ5f">我僵硬地转头，手上不自觉地停了下来，南冥立刻抓住我的双手，将我缚住。</p>
 <p data-pid="mjsYUQA_">“你在说什么？”我轻声说，眼珠看向他，却没法聚焦，“子晏死了。”</p>
 <p data-pid="fL1yN-Fr">这句话脱口而出的时候，各种痛觉后知后觉地袭来。我一下子倒了下去，直不起身。</p>
 <p data-pid="aQo4XYcb">“子晏死了！！”我怒吼，“被他们害死的！我要报仇！要死一起死！”</p>
 <p data-pid="22WrhklH">“阿潮，你看看周围吧…我求求你，”南冥已几近哀求，“他们已无再战之力了，你这样是在伤害你自己啊！停手吧！”</p>
 <p data-pid="QA0p_VJy">“停手…”我苦笑，“我当时也想求子晏停手…可我没说出来…我若求他，他是不是就会听我的，把护心鳞收回去，就不会死了？”我又流下泪来。</p>
 <p data-pid="t6vCDMi_">“我知道，我知道。”南冥抱住我，低声安抚。可他叹了口气，却说，“你不愿停，他又何尝会呢？他倾尽所能都是想护你。”</p>
 <p data-pid="4S0-CmO5">我愣了一瞬，有什么东西使我心中一动。“你知道什么？他还做了什么？”</p>
 <p data-pid="hqrt24ph">南冥有些犹豫，却还是说了。“他知道你的顾虑，自第一次找到机会来见我的时候，就与我商定，我替他掩人耳目，他周旋于四海。”南冥说，“是他多方劝说，让诸位伯父看清利弊和后果。他也替你安顿好那些你想保护的众生，让你没有后顾之忧。他知道以他的身份，四界没人信他，他掺和不了，只能在这些事上助你一臂之力。”</p>
 <p data-pid="9zi3rWKM">原来四海龙王突然愿意帮我，是因为他。原来他在下界被绊了这么久，浑身的伤，是在替我兑现庇护凡间的承诺。</p>
 <p data-pid="TpL6-hoF">我是错得离谱，我根本就撇不开他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z84lyndM">我挪到子晏身边，颤抖着握住他的手，却只触到一片冰凉。</p>
 <p data-pid="mhe5HJac">南冥和流华都跟到我身边，流华从我后背缓缓输送灵气，可经脉被伤得狠了，灵气进去又流出来。我拍了拍他，示意我没事，他眉头紧皱，很是担忧的样子。</p>
 <p data-pid="dymL0Kqr">南冥蹲下身来，往我手里塞了两样东西，是我父母的护心鳞。同以前不同的是，鳞片虽断，有一片的裂口中间却有微微的白光闪烁，透着青色，我以前从未见过。</p>
 <p data-pid="x4xjBuxp">“本来我想着你的东西，我就不动了。真是够蠢，要是早早打开，说不定就不用到这地步，你们就还能有退路。”</p>
 <p data-pid="z8-NwahA">什么意思？我看向他。</p>
 <p data-pid="DZVTQWt5">“祸乱开始的时候，我尚在东海，听到消息还很是吃惊，记得你约定了十五，没想到你竟提前一天独自来了断篷洲。</p>
 <p data-pid="rqwTt8FA">我虽记挂，可记着你的要求留在海上看护水族。没想到傍晚时分突然感觉到你的神力暴动，却混着海潮之气，极为蛮横，跟你速来不同。我心下一惊，也不知怎的下意识就去查看你留在我这里的你爹娘的护心鳞。</p>
 <p data-pid="QF6jY3-m">不知道是不是感知到你和断篷洲海潮的神力，你爹这片鳞的裂口就出现这白光。我拿去问了父亲，他认出来这竟是你们断篷洲千年生的白玉，想必当初是被你爹嵌进鳞片里的。</p>
 <p data-pid="k-w0iMo3">你知道白玉的作用，不管多重的伤都能治好，修为损得多严重都能弥补。可是我匆忙赶来的时候，子晏已经……我不知道还会不会有用。”</p>
 <p data-pid="VjjwS9LL">南冥对我诉说，声声入耳，字字锥心。</p>
 <p data-pid="323bq47q">原来五百年前，甚至更早，我父亲母亲就对自己的命运有所预感。白玉千年一株，极其难得，我父亲定然是瞒着我母亲，率先将其嵌入自己的护心鳞。直到他们身死，还尽力保住鳞片，让它们能够落入我手，希望来日能救我一命。</p>
 <p data-pid="srQM8I37">想到此处，我已泣不成声。若不是情非得已，谁又愿意隐瞒对方，却又默默为之绸缪，只愿其安好无恙？我父亲是如此，我是如此，子晏亦如此。</p>
 <p data-pid="_I31e3Ht">南冥看我伤情，有些慌乱，手脚并用想要安慰我。“你别急，说不定还有用呢，这白玉没多少人见过，也没用过，谁知道功效会不会医死人肉白骨？”</p>
 <p data-pid="W-qZFlU3">对，南冥说得对，说不定还是有用的。</p>
 <p data-pid="QQekCH81">我正要施法，却被流华阻拦，他看着我，问我：“那你呢？你都伤成这样了。若是用了没用，你也好不了，难道也要离开吗？”</p>
 <p data-pid="ex5BiREa">我沉默了片刻，最后释然地笑了。</p>
 <p data-pid="ytNUZP25">“能有一点可能性我已经很感激了，就算只有一点机会，我都会留给他用。如果真的没法…呵，我本来就是要死的了，起码现在不至于魂飞魄散，能入轮回了。”</p>
 <p data-pid="m49A1ZKX">他曾给我一块玄岩，想护我周全；我便还他一块白玉，愿他魂灵归来，永享安乐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b093ffBZ">鳞片再次裂开，其中白玉夺目生辉。</p>
 <p data-pid="ugkwi8BB">柔和的神力越过万里大海，耀眼却不灼热，好似春风拂过三尺霜寒，化去一切积重难返的苦痛，招引迷途的生灵回归本心。</p>
 <p data-pid="oQChNfjP">我感觉到深深的疲惫涌上心头，眼前各种景象光怪陆离，模糊不清。</p>
 <p data-pid="hhZKzjse">我坚持不住了。太累了。</p>
 <p data-pid="GGqc20j7">罢了，罢了。想想来世，不如就做个普通的小海神，能够自保，自由快活。只是我还没到一千岁，就得去跳轮回台，倒是满足了鬼王的心愿，可惜不能当面向他道谢了。</p>
 <p data-pid="N1GZXhzy">我了无执念，终于撑不住倒了下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h5fC13AI">有人接住了我，将我拥在怀中，这是我意识消失前最后感觉到的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KFfhmldm">16</p>
 <p data-pid="LpHcVLPi">再一次醒来的时候，我好像还在断篷洲，只不过躺在榻上。我嗅到周围熟悉的海潮气息，确实是我的断篷洲。</p>
 <p data-pid="TpQfrTaO">稍微动了一动，浑身都像被拆开了又重新装上一样，到处都火辣辣的，尤其是后背和断角。</p>
 <p data-pid="-RcJJQ_d">真没想到，都这样了，我这条命竟然还能留着。</p>
 <p data-pid="6ZJ74afL">“有人没…”后背压着难受，我实在想起来，只好努力制造一点动静。</p>
 <p data-pid="mLQIFma2">果不其然，我这轻轻一嗓子，几个人全进来了，南冥，流华，还有…</p>
 <p data-pid="tbY2WZ3r">我心头一颤，险些又要落泪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hPKBOj9p">子晏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AJ4snOEJ">他回来了。白玉真的有用。</p>
 <p data-pid="yY06Ij8l">我死死盯着他，直把他盯得不得不到我身边来，握我的手。不是冰凉的温度，是真的他。</p>
 <p data-pid="PwZalmiz">“你救我，我救你，扯平了吧。”我说。</p>
 <p data-pid="z9Q0-mpD">子晏很无奈地笑了，都由着我。</p>
 <p data-pid="F8nyDpiG">我又看向南冥和流华，问道：“后来怎么回事？”</p>
 <p data-pid="5kze1HG_">南冥向我解释，我当时在海上战了一整天，使用白玉神力的时候正好月相转变，盈月出现，与我们龙族的力量大有助益，不仅成功让子晏神魂归位，也把我踏进鬼域的脚步拉了回来。</p>
 <p data-pid="QBRe4GZZ">“就是这一身的伤得好好养一段时日了。”他说。</p>
 <p data-pid="9FwPMho-">说到这个，子晏很是心疼地触碰我的断角，刚摸上又小心地收回手。“痛吗？”他问我。</p>
 <p data-pid="p4Wvl-OU">我点头，“痛啊，痛得我想死。”我意有所指地说，“这种钻心之痛，最好别让我再体验第二回。”</p>
 <p data-pid="KfoeiKYM">他就笑了，说：“只要你不再做出这等惊世骇俗之举，我必不再让你痛。”</p>
 <p data-pid="uE-aLh_-">行吧，怪我。</p>
 <p data-pid="cdhZY-Tm">一旁的南冥都听不下去了，直摇头，拉着流华就往外走，一边嘴里还抱怨着：“受不了了，这对狗男女，浑身都没一处好的也妨碍不着他俩。走走走！”</p>
 <p data-pid="kuwYiJEF">？这说的是什么怪话，怎么就狗男女了？</p>
 <p data-pid="jCQdzu_d">我正想叫南冥回来说道说道，他们已经走出房门了。流华回头看了我一眼，到底还是什么都没说。</p>
 <p data-pid="UI9971NN">经过大悲大喜，我的身子又有点扛不住了，坚持说了几句话又有点想睡。子晏就也靠坐在榻上，让我靠着他睡。</p>
 <p data-pid="2mPh0aSx">我庆幸他的重生，也庆幸我能够活着见他。连续绷紧的心弦这下总算放松了，我卧在他身上沉沉睡去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zOhMrCbm">后来的一切就又回到正轨了。</p>
 <p data-pid="cXrw03n9">神界与仙界大伤元气，因为我这一闹死了不少，但被我散去的功德和神力倒真的造福了下界。有一些新神上位，为神界注入新鲜灵气。</p>
 <p data-pid="m9f2qayw">九凤做出那种灭族的行为，德心尽失。九星轮转，重新排列，不再眷顾于他。神界只好决定，由众位资历最深的神君共坐瑶台，不再一人独断。</p>
 <p data-pid="MqFb7U2k">凡间四界也逐渐平静下来。没了神界动辄讨伐，他们自行遵循着自然定律与命数，又回到原样。正如月相变化有迹可循，六界亦是如此。天地相盈亏，万物各成毁。</p>
 <p data-pid="k8w6okXP">我能下地走动之后，又重新游了一趟四界。千钧杵我还是交给了人皇选定的继承者，诛仙剑还给了魔界，神木树枝没了鲜血，已经自己枯死。不过我还是按约定去了趟鬼域，感谢鬼王对我的诸多帮助，他看我惨不忍睹的模样，也没忍心老叫我去轮回了。</p>
 <p data-pid="6SeqfutC">一切都慢慢尘埃落定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ucqd7W94">我见了流华一面，收回了我祖传的捆仙锁。原来是因为我大战之时神力枯竭，捆仙锁自然松开，他那时才得以脱出。</p>
 <p data-pid="5eFDuoPa">我对他很是愧疚，他却是什么也没在意，经此一役他好像再也不是以前那个小狐狸了。</p>
 <p data-pid="JDHO8-ib">我还是将无量海交给了他，但承诺有空一定会去看他。他对我似乎有无尽的话要说，可到了嘴边千言万语只剩下一句“保重”。我便祝他安好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OzwzGo6L">我回了断篷洲。此地之所以名为断篷，就是因为那道天堑，使得地势险峻，海浪汹涌，少有船只出没，经年日久，仅有孤舟断篷。</p>
 <p data-pid="Q1HgIh-m">这本来让我的住所能够十分清净，适合疗养伤势，可那子晏却不好好呆在他那青山秀海云雾缭绕的嵌云涯，成天跑到我这里来蹭吃蹭住。</p>
 <p data-pid="Etb5SLDM">我问他，难道他整日这样无所事事，他爹娘都不管他的吗？</p>
 <p data-pid="xXMthxN-">他就说，“他们可巴不得我往你这跑，最好再能早日成个亲，这样住起来才名正言顺。”</p>
 <p data-pid="eG6Islie">我：？</p>
 <p data-pid="2ClV9xC2">我把你当好兄弟，你却老想着娶我？？</p>
 <p data-pid="5dJQ66NO">我堂堂望潮上神，怎么能如此没有底线，就屈服于子晏的美色？</p>
 <p data-pid="vjLNZGah">然后他拥抱住我，在我耳边低声说话，话音竟有些颤抖。“我好害怕，怕你有一天又发疯把自己弄得生死不知。不管做什么，我想跟你一起，一直都一起，好不好？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XAGC3laN">我们已被这天地与彼此折磨得太久。子晏合该是意气风发的战神，我舍不得再让他害怕。</p>
 <p data-pid="4snGRrbO">我于是回抱住他，我回答他，好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ly2gpF-e">《望海潮》——又名《和好兄弟默契太好怎么办》完。</p>
 <p data-pid="1KpaIczi">注：“天地相盈亏，万物各成毁。”引自程善之《春日杂感》。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SAB7qCAN">个别脑洞灵感来源：</p>
 <p data-pid="4314iEu4">鬼域神木树枝——Priest 《镇魂》，功德笔。</p>
 <p data-pid="LLMLatVi">子晏龙鳞仿魂——Priest 《六爻》，戒指仿灵。</p>
 <p data-pid="_ivHJrLw">具体细节全部改动，非完全参照。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uCmukNAf">其余人物设定均：参考自百度和《山海经》，或完全原创私设。</p>
 <p data-pid="tZw45kPU">====================================</p>
 <p data-pid="f2xmRwaO">更新一点其他视角。</p>
 <p data-pid="pju8dUmx">番外一 · 众生</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EtqCvHWd">我是一只在忘川边服役的鬼。</p>
 <p data-pid="C6f_SM1U">呆得久了，生卒年和姓名都记不太清楚，只记得我死前在跟一只鸟妖打斗。那妖怪吃了村子里好多人家的家畜，我气不过，悄悄跟着它回去端了它的老巢。</p>
 <p data-pid="jfmX0e5c">正在我把从它那薅来的蛋扔进锅里煮的时候，鸟妖找上门来了。它的蛋早就全咽气了，我看它愤怒地大叫，然后对我毫不留情地攻击起来。</p>
 <p data-pid="le7mOEiU">唉，下辈子一定别这么莽了。</p>
 <p data-pid="cawJidFF">我躺在地上，一边用尽最后的力气往它身上插刀子，一边在逐渐迷糊的意识中这样想道。</p>
 <p data-pid="0bAgrPX_">然后我就死了。</p>
 <p data-pid="vlLtrAav">但下辈子没能如期到来。阎王爷判我屠杀妖族有罪，把我放到忘川边服三百年劳役。</p>
 <p data-pid="2uQ70sVC">我愤愤不平，结果阎王爷说我服役结束还能入轮回，可是妖族被我打死了就魂飞魄散了，更何况还是尚未出生的。好吧，既然如此我只能勉强接受。</p>
 <p data-pid="nCZ0R6ck">我也不太记得已经过了多少年了，反正每日就跟着鬼卒指引一下往生的魂魄，或是打扫一下忘川河边的卫生，把一些冤魂厉鬼留下的斑驳痕迹清理了。</p>
 <p data-pid="0A9RFWMh">这天正不巧，我好不容易拖走一个一直在挣扎着想要还阳的吊死鬼，花了一整晚的时间，总算能喘口气。</p>
 <p data-pid="JcvBKnJP">我在地上坐了一会儿，望着忘川湍急的水流，周围没有声响，安静地出奇，我不自觉就陷入冥思。这些年我总在试图回忆一点生前的事，奈何总是想不起来。</p>
 <p data-pid="U5_w0aAv">不过没一会儿我就发现不对劲了。往常忘川的鬼卒总是络绎不绝的，魂魄也遍地都是，怎么今日一个都没有，这么安静？</p>
 <p data-pid="3IzQ8Gcb">我有点发怵，站起来准备走，又想起来我自己已经是鬼了，在鬼域还怕什么呢，就又停下了。</p>
 <p data-pid="lzEzHx7h">结果我这一犹豫可就要了命。边上不知道从哪突然冒出来一个血人，直冲冲就往我面前来。</p>
 <p data-pid="p75qrdjL">我吓了好大一跳，可是越吓腿就越挪不动，就傻站当场。那人走近了我才看到，手上还提着一把剑，也都是血。</p>
 <p data-pid="sd-SXjn7">难怪周围啥都没有了，估计都是被这人给杀了吧？！完蛋，难道我服役都还没结束就要魂飞魄散了吗！造孽啊造孽，早知道真的不应该冲动，要是时间能倒退，我绝对会趁锅里的鸟蛋还没煮熟就把它们捞起来还给妖怪。</p>
 <p data-pid="SqVN38L6">我欲哭无泪，差点就准备给那人跪下求饶命了，结果那人反而先一步在我面前跪下了。</p>
 <p data-pid="xwlhzeMg">？？？</p>
 <p data-pid="Lm7jQlLA">哦，不是跪下了，好像是没力气了，用剑撑着呢。</p>
 <p data-pid="mRnxqPsc">我抹了把脸，颤颤巍巍地朝那人走了两步，哆哆嗦嗦地想问问出什么事了，话还没说只见那人抬头瞅了我一眼，又吓得我感觉马上要被灭口了。</p>
 <p data-pid="eG5Y0Uek">那人反倒哼笑了一声，发出了些气音，然后随着声音喷了些血出来。</p>
 <p data-pid="PHPaWMml">“劳驾，扶我一把。我看看我现在是个什么德行。”</p>
 <p data-pid="GOtmUrY5">那人边咳边说，好家伙，竟然是个女子。</p>
 <p data-pid="Sttfi1J5">我假装没看见她手上的长剑，按她吩咐把她扶到河边。这女子端看着水中倒影，看着看着就低低地笑了起来。</p>
 <p data-pid="9nOeQx6l">我想问问她笑什么，结果她又先开口了，问我：“这水干净吗，怎么看着这么黑呢？”</p>
 <p data-pid="400eeLD5">我：“啊？” 黑水怎么能让你看见你自己呢？？</p>
 <p data-pid="nh0AUspU">我：“只是水深，所以看着黑罢了。”</p>
 <p data-pid="wngN7lz5">“嗯。”她点点头，又问，“那若是清洗伤口，会不会很痛啊？”</p>
 <p data-pid="0p794yVS">“忘川水荡涤灵魂，自然痛了。”我回答。忘川水里尽是厉鬼怨气，别说死灵对其避而不及，生魂更是碰都不敢碰一下的，这女子说啥呢，怎么还敢用忘川水洗伤口？</p>
 <p data-pid="ltoaJ1ic">然而下一刻却见她嫌弃似的撇撇嘴，但手已经伸下去了。</p>
 <p data-pid="6q4bfxd9">我：？？？</p>
 <p data-pid="ahbzmMUT">预想中的腥风血雨什么也没有发生，水里的那些东西好像都怕她似的，躲得远远的。她龇牙咧嘴地把身上头上的血洗掉，我借着河边灯盏幽暗的光看见她头上长长的角，白中泛青，在这么黑的地方反而亮得显眼。</p>
 <p data-pid="I2QQVw9l">这我可从来没见过啊，我生前就是个普普通通的人类，最多只见过吃牲畜的妖怪，哪见过这个啊！而且就算是妖怪，碰了忘川也得褪层皮，她怎么没事呢！</p>
 <p data-pid="gl1GiPUW">许是我长着大嘴太不礼貌，那女子嗤笑我一声，倒在旁边不动了。</p>
 <p data-pid="FFsRne1E">我打了个寒战，挪得离她近点，想问问她是何方神圣。</p>
 <p data-pid="pvKJaxlF">她说还是别告诉我了，怕我听了害怕。我谢谢她。</p>
 <p data-pid="590U3c1q">不过她又说，在这喘口气，等会儿还得接着走。我问她要去哪，她说找鬼王有点事，向我问了个近路。</p>
 <p data-pid="W379h3_A">？鬼王大人那么臭的脾气，您这副模样是生怕他不把您打出去吗？</p>
 <p data-pid="B4bCCV_K">她像是看透了我的疑惑，竟然冲我眨了眨眼，“放心，你们鬼王打不过我的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jn3jHySQ">后来我还是给她指了路。她临走前在我眉心点了一点，说是今日之恩的报答。我没理解我给了她什么恩情，她说一路走来的鬼卒见了她就开打，她想注意着分寸别真把鬼卒彻底打散了。可其他鬼魂都忙着逃走，不肯听她一言，就只有我帮了她这一点小忙。</p>
 <p data-pid="ueSV-Q2I">惭愧，要不是我腿脚突然不便，我也得逃得远远的。突然间我有点替她心酸了，这一身伤只怕是纯挨打不忍心还手吧。虽然不知道她是谁，虽然她还要去跟我们鬼王打架，我还是动了这一点恻隐之心。</p>
 <p data-pid="_yURR6bv">我目送她远去，觉得不会再见到她，毕竟我只是一个小小的服役鬼魂。</p>
 <p data-pid="kjpT3UwT">不知道她在我眉心放了什么，后来我只觉得浑身松快了许多，服役也更轻松了，像是鬼域对我们这种有罪之人的束缚被放开了。我甚至有机会还能跟着勾魂者上阳界去看看，这是以前都不行的。</p>
 <p data-pid="dOg6J4G6">就这样又过了大约一百年，我没想到那女子竟然又出现在了鬼域。看见她的时候，鬼王领着她路过忘川，周围的鬼卒都大惊失色，她居然还冲他们笑着摆手。</p>
 <p data-pid="W9fhPjwy">经过我时，她目光顿了一下，然后笑容更灿烂了点，还伸手指指自己眉心，冲我眨了下眼睛。</p>
 <p data-pid="PJaTJRvp">我一个小小的死灵，生前草草了事，死后也从未想过竟还有人会记住我。</p>
 <p data-pid="b_FhUydh">我感激地看向她，她却已经走远了。也好，起码这次不是一身伤地来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="or62YKef">后来又过了一段时日，鬼域突然动荡不安起来。刚死的魂魄都闹哄哄地想还阳，那些闹腾很久的怨魂也都不安分，我整日提心吊胆地怕一不小心被他们撕开。</p>
 <p data-pid="mQ41dfWX">不过这也不完全是坏事，因为我发现鬼域里其他鬼被阳间的限制也轻了，包括我自己，甚至可以白天上阳界去。</p>
 <p data-pid="mY2Mwtiu">路过鬼王的时候，我听到他嘟囔着骂了一句：“该死的，就知道会给我添乱！”可我分明看见他此刻笑得比任何时候都开心，就像死气沉沉的枯木突然逢春了似的。</p>
 <p data-pid="8m7HEA2v">然后我趁乱混在一群鬼中间跑上了阳界，却见凡间乱七八糟，妖啊魔啊，跟过年了一样到处瞎跑。一些妖兽未开灵智，冲着弱小生灵大开杀戒，可是不一会儿却被一道强烈的灵力斩杀。</p>
 <p data-pid="zKetKv_h">我躲在角落里瞧着，是一个高大的玄甲男子出手，庇护了那些弱小的妖族人族。那人头上也长角，我看着倒觉得熟悉，大概跟白色角的女子是同族吧。</p>
 <p data-pid="Rt2EbegZ">惊奇的是，我竟然还看到了我们鬼王大人，也在人群中做着同样的事。我看到他一边兴高采烈地作法，一边还在咒骂着什么“该死的白龙，给我安排这什么烂活计”。</p>
 <p data-pid="Ge-1jTnH">这…我斗胆猜测一下，是那位女子让鬼王做这些的？鬼王说她是什么玩意？白龙？？</p>
 <p data-pid="Go0XYbOm">我看鬼王挺乐在其中的，那个男子也是一样。因为他们，凡间虽然大乱，却到底没有乱到尸山火海的地步。</p>
 <p data-pid="DGsVnL8D">我在凡间漫无目的，冥冥中感觉到有什么东西的指引，便不由自主地朝一个方向飘去。我看到许多其他族群的人也跟我一道，最后踏进了一片海域。有人在旁边喃喃，“断篷洲”。</p>
 <p data-pid="aaZyawmD">这海翻腾不休，滔天的巨浪打下来，又激起一层一层的海潮。天色晦暗不清，我看到有很多很多人，站在云层之上。是神仙吗？</p>
 <p data-pid="oGmE16SF">他们都在围攻着一个地方，毫不手软，看着就像是要赶尽杀绝的样子。我定睛一看，那中间是熟悉的身影，青白的头发和长角，是曾经给过我举手之劳，却说是报我恩情的女子。</p>
 <p data-pid="uc1yw34-">我听见有人叫她“海神望潮”，原来她竟是海神，果然是龙族，难怪本领这么大。</p>
 <p data-pid="LGesbHCJ">可是她这么厉害，却被神仙围攻。我不明白他们为什么攻击她，她明明不该是罪大恶极的人。会惦记着我们这样的弱小生灵的，必得是极好的心肠。</p>
 <p data-pid="sMVlEBZZ">我不知道从哪里来的胆量，突然想帮帮她。可是那些神光太密集，我根本靠不近。</p>
 <p data-pid="iSzqO1Da">她此刻就像我第一次见她一样，浑身浴血，倒在礁石上，看着快不行了。</p>
 <p data-pid="fp2DwtiF">那个黑色角的男子也出现了，可是也是浑身的伤。他们二人跌倒在一起，神仙的攻击就没有断过。</p>
 <p data-pid="eA4uhY74">我看到强烈的红光暴起，玄甲的男子倒下没了气息，他的魂灵离体而出，我看到那是纯净的白色魂魄，不沾一点脏污，同忘川河那些阴暗的魂灵大不相同。</p>
 <p data-pid="61-f9f29">我看到海神望潮七窍流血，我听到她撕心裂肺的哭。</p>
 <p data-pid="XMaIVEPq">然后她站了起来，脸上再也没了从前展露过的笑容。她张开手对着海面，然后在翻腾的海潮中间变成了龙形。那样威武，却也那样单薄。</p>
 <p data-pid="QxzmSPJO">我看到无休无止的战，和绝望而战的海神望潮。</p>
 <p data-pid="GQYKCgma">我看到鲜血染透了她青白的龙鳞，她那在黑暗中也熠熠生辉的长角硬生生被折断。可她无法像那天在鬼域那样，还能够谈笑风生地用水清洗。</p>
 <p data-pid="d6Ccj9IP">我只是一个小小的鬼魂，生前只是一个平凡的人类，做过的最自诩正义的事就是端了鸟妖的老巢，却被阎王爷判罪，留在了鬼域。</p>
 <p data-pid="G-pDqTRv">海神望潮与我唯一的交集，仅仅释放了她的善意。她不伤我，不杀那些攻击她的鬼卒，她去见鬼王，交代鬼王照看凡间的生灵。我不懂她有什么罪，要让她经受这样的苦痛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-VdgYJuA">我是鬼域的鬼魂，此刻我知道她撑不了了，甚至能看见她同样白净的魂魄，在这样莫大的绝望与悲恨中，染上一抹黑色，将将要离开她的身体。</p>
 <p data-pid="qoEjsfmo">我曾经很渴望能够亲手牵引一个干净的魂魄进入轮回，可是此刻我一点也不想了。为什么干净的不染尘埃的，却最终逃不过这些下场，不是灰飞烟灭，就是被玷污。我只觉得这样的灵魂，就合该留在璀璨的凡间，释放和回收着一切的美好。</p>
 <p data-pid="aVi7vACL">我看到周围有许多人，许多妖，许多魔，可是没有一个在自顾自地争斗。他们竟然都同我一样，是这般哀戚。他们也曾在某个时刻，被她施以援手吗？</p>
 <p data-pid="h_SxjNBX">他们都在哭，哭声如山呼海啸，如此哀伤之音令人闻之动容。我也想要落泪，可我已经是鬼魂了，没有眼泪。但我仍然止不住地感到悲伤，为了一个仅有数面之缘的守护神。</p>
 <p data-pid="za9MjkDd">我想她不只是一个海神，而的确是凡间众生的守护神。神遭苦痛之际，众生都会哭她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XCoXH3jR">过了很久很久，有温和的白光在海上散开。经过我身上的时候，我竟感觉一切的愁苦与怨气都会消散一样。我眉心感到微微灼热，有什么神力在共鸣似的，魂体渐渐变轻，彼岸的声音在指引我，投入下一个轮回。</p>
 <p data-pid="qyuKguNW">还没有到三百年之期，我却已经不必再赎罪。是她吧，又是因为她的举手之劳。</p>
 <p data-pid="e-DgCaSY">迷蒙中，我看到海神望潮快要离体的魂魄重新落了回去，连同她身边的玄甲男子竟也死而复生。</p>
 <p data-pid="eZEpCsKy">真好，对这样的魂魄我一个也不想做他们的引渡人。</p>
 <p data-pid="DTn05Yhy">哦，对啊，我要投胎了，以后也不会再引渡魂灵了。</p>
 <p data-pid="W-R-vUoh">我要走了。海神望潮，我就祝她永世康健，无苦无痛吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Gap2XYf">（把正文的一些伏笔补充了一下细节）</p>
 <p data-pid="pe6xt9A5">===================================</p>
 <p data-pid="D0y1AHxU">番外二 · 子晏</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0pYlsEYl">我叫子晏，出自嵌云涯，是玄岩龙族的现任战神。</p>
 <p data-pid="Yx2RIpRY">我有一个从小一起长大的同族姑娘，我喜欢她很久了，但是她是个棒槌，一直拿我当好兄弟。</p>
 <p data-pid="W_emialy">她叫望潮，明媚而坚韧的性子，怕痛，尤其怕龙角的痛。她嘴上时常说着不愿意委屈了自己，可每每碰到什么事，总想着自己扛了去，也不愿拖累旁人分毫。</p>
 <p data-pid="bDqjx2Kr">她虽然也是战神一族出身，却没有那些杀伐之气，更多的是对凡间众生的宽和包容。</p>
 <p data-pid="lItJ0-cM">我不记得是从什么时候开始喜欢她的，也许是作为挚友彼此陪伴的时间太长，日益渐生的情愫。</p>
 <p data-pid="oFhiqYy0">从前我从未对她说过这些，她那般坦荡，仿佛彼此这么要好，就偏偏我生出这种见不得人的心思，我也不确定这到底应该不应该。</p>
 <p data-pid="9hylSC0g">可是五百年前那场浩劫，让我对她的担忧与爱意到达了顶峰。当我实在无法放任她自己面对满目疮痍而奔向她，拥抱她的那刻，我就再也骗不了自己了。</p>
 <p data-pid="yQClbR7-">我想要爱她，想要帮她分担心头的苦痛。</p>
 <p data-pid="9wESwp-i">可当她设计离开断篷洲，只身前去无量海做海神的时候，我没有因为这点私心阻拦她。</p>
 <p data-pid="gsDCGuD0">我们做挚友做了数百年，她懂我，我也太懂她了。我知道她有自己的打算，像一贯那样不想让我插手，所以我放她走。</p>
 <p data-pid="zAMJp0ZO">这一走就是五百年，我想她想到发疯。我被神界盯着，一步也离开不得，甚至连四海其他的族人也见不得。她可以出来，可她从来没有来找过我，或是找旁的什么人。</p>
 <p data-pid="vMcQ1Pi3">她想保护我，我知道，可是我等得抓心挠肝。每次从别人口中听到她一丁半点消息，总要在嘴上咂摸个遍，直到嚼烂了，细碎了，再混着满腹的心事吞到肚里，却无异于饮鸩止渴，越想越痴。</p>
 <p data-pid="3ojb-pjX">我知道她并不是真的喜欢游山玩水，而是借这个机会部署一切。我只是很担心，四界恨我们战神的数不胜数，我怕她受伤，却一点忙也帮不上的。</p>
 <p data-pid="qMCqCJJg">于是我想尽办法，天天跑司雷神的殿里去挑衅他儿子，再甩锅给另一个好兄弟南冥。总算，战神的那些鸡毛蒜皮的任务里终于加上了东海劝架这一项。</p>
 <p data-pid="DqbfHfQK">真正跨入东海范围那刻，我才终于能使些障眼法，托南冥替我遮掩，好让我能够在各海域之间来去自如。</p>
 <p data-pid="dTrEdov9">我还记得那天，我马不停蹄地飞到无量海，见到了心心念念的人，我的望潮。</p>
 <p data-pid="nfPa9EDo">她…她正在被一群人类五花大绑，推向海里。远处有些身影鬼鬼祟祟，我分辨出是海上的鹏族。</p>
 <p data-pid="bk5Bq3zf">唉，饶是我再苦心孤诣，也没想到我与她的重逢是这样的场景啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4hW9NdNk">阿潮在我面前站定的那一刻，我才真的像久病的人突然被解了毒。我强行忽略心口泛着的酸涩感，不动声色地同她像往常一样笑闹，却在提到当年之时还是没能忍住。没办法，我只得匆匆离去，临走前把我准备许久的鳞片给了她。</p>
 <p data-pid="Sbmq-RUS">那鳞片曾经嵌了我族最坚硬的玄岩，能够替我保护望潮。但我将它挖下来之时却脑子一动，想到阿潮那家伙又怎么会乖乖听我的。于是我一并捏了个寻踪法术进去，以备不时之需。</p>
 <p data-pid="MWv6G18P">果不其然啊，望潮那家伙把我支开，自己倒是人妖魔鬼到处寻了个遍。</p>
 <p data-pid="JrbZwhRf">我如今是战神，在他们面前说不上话，强行跟她同去只会添乱。我只好赶紧周旋于四海龙王面前，尽量说服他们配合。</p>
 <p data-pid="6GjJ7JhR">好不容易又搞了个金令的由头下去见阿潮，没想到她竟然带着只红狐狸一起，举动还很亲昵。</p>
 <p data-pid="Pyh6g8y1">那狐狸…那狐狸！！！那不就是之前害她不得不在人类面前现真身的狐狸吗！！！他凭什么跟着阿潮！！就凭他那小可怜样吗！！！</p>
 <p data-pid="NZxZab1r">我当时心里都气冒烟了，总在想，难道阿潮原来是喜欢这样柔软的？？</p>
 <p data-pid="vmRGKIG2">后来同他们又一起下东海，她竟然又冲着南冥那孙子抛媚眼！好啊，我说她望潮怎么这么多年不近情事，原来只要不对着我，别人就都可以吗！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ggU23R4P">冷静，子晏，冷静。</p>
 <p data-pid="_NEGm7Uk">唉，花了些工夫，到底是冷静了。</p>
 <p data-pid="sGqLEkrO">仔细想想，其实我知道阿潮这么多年并不是真的不通风月，只是肩上的担子太重，仇恨与愁绪繁多，心早已被压得喘不过气，又哪里还能匀出多一点分给情爱呢。</p>
 <p data-pid="RSpexm3n">道理我都懂，只是每每看到阿潮对着他们上心，我总感觉不是滋味。</p>
 <p data-pid="cpljHFyW">唉，晚膳再多加个青柠吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jnrIdrFD">我与望潮约定十五相见，打上神界。十五前夕，我从天上下来，在凡间为即将到来的大乱做些准备，没想到凡间四界没有等到十五，而在十四那天就突然动荡起来。</p>
 <p data-pid="YOJz0AAK">我心里一个咯噔，手忙脚乱打开寻踪术，感应到我的鳞片此时正在断篷洲。</p>
 <p data-pid="OqXwMkEi">望潮，正在断篷洲。</p>
 <p data-pid="YFvGIR1H">那一瞬间我的心脏像被攥紧了一样疼痛起来，就跟五百年前听到断篷洲噩耗的时候一模一样。</p>
 <p data-pid="zcX1AdYm">我总算知道了，望潮一直瞒着我的，是她又想要一个人送死。</p>
 <p data-pid="MGZ4e6WI">我咬紧牙，无计可施，只能尽力庇护着凡间的弱小生灵，稳定着各种灵气激荡，给她减少后顾之忧。</p>
 <p data-pid="iMAMhQIP">从早晨到日光夕照，我应付了许久，因为不愿下重手，自己便受了很重的伤。等到凡间终于不再混乱不堪，我立刻奔向断篷洲。</p>
 <p data-pid="UZpr7q45">一路到处都是阻碍，甚至到了海域边缘，也有神界巨大的结界。他们从来都不想让我们碰面，可我无论如何，也一定会奔向她，抱住她。</p>
 <p data-pid="GQPyV0I_">然后我对着自己心口一击，把包裹着心脏的鳞片取了出来，又擦去了上面沾染的血迹。而后强行破开结界，冲进神力的攻击之中。</p>
 <p data-pid="FkDm1wbj">后来的事我就有些模糊不清了，只记得看到我给她的鳞片掉在地上，里面有一个死灵，长着我的脸，用着我的神力。而望潮本人，正在赴死。我马上开了护心鳞的保护阵，将她护在里面。</p>
 <p data-pid="6nX3gU_D">那时刻我是什么感觉呢？好像是无奈于她竟然采取这种决绝手段，又心痛于她竟然到此时还在想着保护我。</p>
 <p data-pid="T76SAyeH">又或许，还有那么一丝隐秘的欢喜，原来她对我的感情里面，是有爱的，只是她自己也从不知道，从未发觉。</p>
 <p data-pid="6ZAgHXyS">可这一点点喜瞬间便被心头涌上的无尽遗憾覆盖，只因天边又出现了九凤的神箭。</p>
 <p data-pid="mbYCxCiK">“强弩之末了。”我如此说。</p>
 <p data-pid="-6RlFV_4">我是，九凤神箭是，神界也是。都是强弩之末了。</p>
 <p data-pid="AKKowcXg">因为我知道，但凡我死了，我的阿潮就只能走那最后一步。我们都再清楚不过，她重开经脉吸纳海潮灵气，所有人都会一起死。</p>
 <p data-pid="tlHsI1Qy">我还是没能保护她，也没能帮到她。我的阿潮，还要因为我的死遭受剜心之痛，我亦心痛难耐。</p>
 <p data-pid="pTLeSCRa">于是我想摸一摸她的头，想让她宽心，可是我浑身都这样沉重，再也抬不起来。</p>
 <p data-pid="YiO_bBKK">我死了，死在那个血雨腥风的海上，死在我爱的阿潮怀里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9Y9r5hOE">关于后来的时辰，我如今仅剩残存的记忆，依稀是作为离体的魂魄，在海面上飘荡了许久。</p>
 <p data-pid="KlX9RGIR">所有眼见的听见的都忘了，仅记得阿潮暴动的神力，和漫天的血腥味。</p>
 <p data-pid="vsKXIGiI">我感受到她的痛，心中的念头便是与她一同分担这痛，可是思绪混沌，不知身在何处，也不知该做什么，只有想着阿潮，才得片刻清明。</p>
 <p data-pid="s6CoTIWj">当时不知是否是我向生的执念太过强烈，十五月盈之时，我的魂体竟感觉到躯壳的召唤，而后便是满目的白光，温柔却坚韧，像极了我的阿潮。</p>
 <p data-pid="tqyC6uAX">我终在她为我释放的白玉神力之中，重回人间，睁开眼睛。最后一刻，我接住了筋疲力尽的她，死死抱在怀中，再也不肯放手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nCFEO98A">再后来，一切都安定了。</p>
 <p data-pid="81zmJLWT">我其实浑身都痛，本该静养，可看到阿潮在床上瞪我，我还是认命地到她跟前，拉她的手。</p>
 <p data-pid="l5Jz9XBI">她看起来比我更痛，可竟还有心思同我玩笑。南冥说我们是“狗男女”，不是什么好话，我听着倒舒心。</p>
 <p data-pid="fz80_aEw">哼，总归在这么多人之中，我才是阿潮心中最特别的那个，旁人偷着哭去吧！</p>
 <p data-pid="YLrhu-0d">于是我不再隐藏自己的心意，我问阿潮愿不愿意以后都跟我在一起。</p>
 <p data-pid="vlRv_ImM">她答应我了，我好高兴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UIlz799J">===================================</p>
 <p data-pid="7jlwEHp0">番外三 · 南潇</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TpTyaSt8">今天是个好日子，晴空万里，连海底都被透进的阳光照得莹蓝光亮，一株株珊瑚反射出璀璨的色彩。</p>
 <p data-pid="MGHi7GBW">隔壁南海的四公主约我去做龙角美容，我可高兴了，因为她一直是海底时尚圈的潮流前线，总是精通每年最时兴的花样。</p>
 <p data-pid="eN5vgQw9">哦对了，我叫南潇，今年三百一十二岁，是东海年纪最小的六公主。</p>
 <p data-pid="4hBYgHFh">我有个嫡系亲哥哥叫南冥，对，就是前不久为那如雷贯耳的神伐之乱作出杰出贡献的那位。</p>
 <p data-pid="g3KQGTtQ">我俩的名字是娘取的，为“冥渡归处即潇川”，有苦尽甘来，豁然开朗之意。</p>
 <p data-pid="T8Q3xKJK">不过我年纪尚轻，没体验过什么苦的，我哥自我记事以来一贯也是个没心没肺的主，恐怕我娘这用心良苦是白费了，哈哈。</p>
 <p data-pid="blwMQBWK">我们龙族近年最大的动荡就是白玉龙族的浩劫，可那事发生的时候我还没出生呢。再后来就是断篷洲的大战，著名的神伐之乱，我只记得在家里惶惶不安了一整天，然后就听说哥哥姐姐们推翻了九凤神坛，重新约定神法。</p>
 <p data-pid="dCEE2BZo">唉，那些事情离我太遥远，我跟断篷洲嵌云涯那两位哥哥姐姐年纪差得多，也不熟，统共也没讲过几句话，就这几句还是因为我哥南冥才说上的呢。</p>
 <p data-pid="3lQLlMKK">我不在意这些，我只在意我的美貌。</p>
 <p data-pid="CC2U0eYO">譬如现在吧，我就是听说现在海底龙族有了新的龙角妆饰，才拉上南海四公主一起去做美容的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rTrFYJR0">四公主是我的好姐妹，此刻正在跟我评价各海域水族送来的珊瑚珍珠一类。</p>
 <p data-pid="8hULAx48">“你看看咱这南海产的绛琼珊瑚，美则美矣，看多了只觉得珠光宝气得紧，太扎眼，少了点生气。”</p>
 <p data-pid="v2cNsVXz">我点点头，“是太红了。”连我都知道如今已经不流行这种艳丽风了。“嵌云涯那边的玄朱珊瑚倒是不错，颜色更深些，显得贵气。”</p>
 <p data-pid="YQnitkyR">谁知四公主却否决了我，“你年纪轻轻要那贵气做什么？再说了，嵌云涯出战神，杀伐气重，那颜色也跟血似的，冷硬得慌，不妥不妥。”</p>
 <p data-pid="EdZ2V50k">还没等我再附和，她已经又扎堆到另一群中间去了。</p>
 <p data-pid="Wfn7KYpM">“你可不知，最近海域啊时兴一种花样，以缥碧色为主，加入茶白珍珠，绘在角上作纹路，那叫一个清冷淡雅。”</p>
 <p data-pid="xd7lRk0m">我有点懵，原来现在的审美主流变化得这么快吗？突然从大红大紫变成了纯洁风？</p>
 <p data-pid="C_lNQ244">“听闻那望潮上神在大战中断了一角，子晏上神心疼，便到处寻找合适的珊瑚给她修补。望潮上神嫌麻烦，就在出游之时随手折了无量海一支缥碧珊瑚，说在任五百年就一直用那个妆饰，用惯了。”</p>
 <p data-pid="zNC3rYJ8">哦，原来是这样。</p>
 <p data-pid="AJjKWDYU">嗯？？可是无量海那只有鸟拉屎的地方，荒芜贫瘠，珊瑚生成缥碧色不就是因为营养不良吗？？这也能算妆饰的珍品？</p>
 <p data-pid="KLmUQUf3">好在四公主一提到这些东西，小嘴巴子就撒欢似的嘚吧嘚吧，给我描述着。</p>
 <p data-pid="vjPn5Wkc">“哎哟，要说那子晏上神，原本是想用白玉为她重生龙角的。那可是千年生的白玉啊，这不暴殄天物吗！亏得望潮上神理智，随手拿了断篷洲的珍珠把龙角和珊瑚嵌在一块，这才叫子晏上神冷静下来啊！”</p>
 <p data-pid="0tk-Qk3H">好家伙，这望潮上神在容貌上面，竟如此粗糙对待，听不下去啊，听不下去。可是四公主没有要停的意思，还在兴奋地拉着我嘚吧。</p>
 <p data-pid="nlBPusbg">“哎你别说，这配上去还怪好看的，马上就吸引了一大堆水族效仿。可惜了，我们家生的龙角偏红，不相配，倒是你，这苍青色的角正适合用呢。”说罢她便忍不住要往我头上试。</p>
 <p data-pid="S-luiIYw">不得不说，人家本来只是为了处理断角，遮掩伤痕，可被这些个女子捯饬捯饬竟然焕然一新成了特别的纹路装扮，确实挺好看的，我还蛮喜欢。</p>
 <p data-pid="24PWpa7f">四公主看着我的造型，满意地点头。</p>
 <p data-pid="W3nGCAcZ">“要我说啊，你哥经常去串门，你就该跟着去。”她拉着我，话题不知觉就转到这上面来。</p>
 <p data-pid="ZCbrljD6">“干…干嘛，我跟他们又不熟，凑什么热闹。”我有点慌。</p>
 <p data-pid="YAtHbgNY">“多去几次不就熟了嘛。”四公主笑，“你不是老早就羡慕佩服人家望潮上神了，有你哥这么好的身份，这么好的机会！”</p>
 <p data-pid="L__6pzo5">“哪…哪有！”我感觉到脸上热气上涌，“人家是好朋友，我巴巴跟在后面不合适吧！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p_yYU037">话虽如此说，但我确实是钦佩望潮上神很久了。这些年因为四海和战神之间的芥蒂，我们这些小辈不免身份尴尬。不过人家不计较，我太骄矜反而就不好了。</p>
 <p data-pid="WBvtegcV">于是在一个同样风和日丽的上午，我跟着南冥一起去断篷洲拜访。期间他们聊得甚欢，我插不上什么话。</p>
 <p data-pid="xfZkfpsO">之后南冥告辞，我跟着他出来，不过看他走后转头又独自回了神宫。这可是我套近乎的好时机！</p>
 <p data-pid="d5HAkF2N">我是这么想的，然而…</p>
 <p data-pid="jiXHNQmO">一刻钟后，我恨不得赶紧跑走，再找个地缝钻进去。</p>
 <p data-pid="c9wVqo0r">因为我不常去，在宫殿里迷了路，去到主殿时人已经没了。侍从说他们去了花园，我又花了一刻钟才找到人。</p>
 <p data-pid="bRKWOQrK">只不过，我找到的时候，那两位上神正在…亲嘴。</p>
 <p data-pid="DqrXPW2x">准确地说，应该是子晏上神单方面抱着望潮上神在亲，一边还动作温柔地抚摸她的龙角。而望潮上神，很是慵懒地躺在子晏上神怀里，眼眸半阖。</p>
 <p data-pid="CnPefmRi">我去！</p>
 <p data-pid="NAZNUwIi">我还是个三百一十二岁的小姑娘！哪里见过这种温情的场面！</p>
 <p data-pid="SBNyj5Hh">我正面红耳赤地准备逃离现场，又听到望潮上神低笑着说话，便鬼使神差地躲在一棵草后面偷听。</p>
 <p data-pid="BqjYoE8x">“也不知你这是什么癖好，从前就老喜欢摸我龙角。”她嘴上这样说，身体反而还往里面转了转，方便子晏上神抚摸似的。</p>
 <p data-pid="dMlT0SeM">子晏上神也就更加上下其手，一边摸还一边吻在她嘴角嘟囔，“以前是心疼你怕痛罢了。这珊瑚还是不行，手感太差，与你的角怎么比。”</p>
 <p data-pid="xsIPNIsW">“嗯？”望潮上神微微抬了抬头，“那就不用了吧。反正我也不在意这个，老弄它还麻烦。”</p>
 <p data-pid="6OXwSjF-">“随你喜欢。”子晏上神说，“阿潮怎样都好看。”</p>
 <p data-pid="CfJaRD95">哦！这是怎样的战损！这是怎样的宠溺！</p>
 <p data-pid="DN6U6AxO">正说着，两人衣襟逐渐凌乱，动作逐渐不对劲起来。我觉得我再看下去就要流鼻血了，于是慌不择路地跑了，并且心灵受到了创伤，此后很久很久没有再敢到断篷洲去，生怕又撞到什么生命大和谐的场面。</p>
 <p data-pid="CLFNuRJo">殊不知这避着避着就快一百年了，整得我哥都很莫名其妙。</p>
 <p data-pid="2KQoT42R">这一百年岁月静好，就听闻两位上神成了婚，很是盛大，万里水族同庆。那天闹哄哄的，我只遥遥地祝了酒。后来又听说他们有了孩子，除此之外便没有什么大新闻了。</p>
 <p data-pid="Mcsve07x">海底的时尚潮流倒是又有了变化。自从望潮上神不再遮掩她龙角上的断痕，整个人反而显得更为凌厉和英气了，有一种别样的美强惨感觉。</p>
 <p data-pid="7KWT9CB8">龙族们纷纷效仿，在角上刻画上深色纹路，一个个的像海妖索命似的，惨不忍睹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dkdUVqdI">我终于又找了个机会前去断篷洲。好在这次是他们宴请四海龙族，还有好多水族的家人们都去了。我跟诸位兄弟姐妹都多说了些话，倒是自在。</p>
 <p data-pid="qw3ByXYP">席间我喝多了酒，有些头晕。这酒据说是从人间带来的，我哥喝了一杯倒，我倒是多喝了几杯。</p>
 <p data-pid="LNL3SP2H">感觉脑袋有些晃，我就退到花园去清醒清醒。走着走着没想到撞到一个小小龙，是人形，还有些婴儿肥，一头黑发被盘成双髻，后边是两支短短的玄色泛红的小龙角。</p>
 <p data-pid="Ap90t-F7">哎哟，这玄岩龙族哪来的这么小的孩子，还冲我笑呢，甜死了。</p>
 <p data-pid="G7Z-ZcJR">我没忍住，伸手捏了捏小龙的脸蛋子。下一刻，手臂却被一剑挑开。</p>
 <p data-pid="B_NbfCg8">只见一位同样玄袍的英俊少年挡在面前，却是白发与月白的角。少年神色淡淡，棱角却分明，看着年纪不大，气质倒有些成熟。</p>
 <p data-pid="RFikMUbS">他收回剑拱手一礼，嘴上道歉，行动却把小龙护在身后。</p>
 <p data-pid="rEj-1pKO">“抱歉，唐突神君了。在下担心小妹，本无意冒犯。”</p>
 <p data-pid="4OaqVQAX">“无妨，无妨。”我摆摆手，“我不是神君，还没有承袭家里的神位呢。我叫南潇，你呢？”</p>
 <p data-pid="38A_lCOr">“原来是六公主。”少年又是一礼，没想到他小小年纪却知道赴宴的人谁是谁。“晚辈白玉龙族望澜，这是小妹子忱。”</p>
 <p data-pid="teR3UjT7">望澜？？子忱？？？</p>
 <p data-pid="kYWwNKyG">嗯？？？</p>
 <p data-pid="1HHBK912">龙族大多喜好年长些再生育，也有龙族本来就不易受孕的缘故。可没想到这二位成婚不过短短时日，就有了两个！</p>
 <p data-pid="S5dRcC-o">还都是这么帅气又好看，俊美又可爱的！</p>
 <p data-pid="bvSNPqPN">我倒是总算理解为什么望澜这么早熟，合着原来是天生的战神气质呢！</p>
 <p data-pid="xTDvCcMr">可看他这么守礼法，没有少年该有的活泼气，也是来源于两族从前为了不让神界忌惮而必须的谨小慎微吧…倒有些让人心疼。</p>
 <p data-pid="3aoNwWdj">这么想着，许是酒精上脑，我竟然就控制不住我的手往他脸上去了！</p>
 <p data-pid="YroCsS0s">眼见着望澜神色变了变，肌肉僵了僵，可手上传来的触感却阻止我收手。于是我不仅揉了揉他的脸，还摸了摸他的头发，然后叹了口气。</p>
 <p data-pid="oaikMYLS">望澜：？</p>
 <p data-pid="GTecydto">我：“唉，就是觉得你才一百岁，就这么殚精竭虑的，好辛苦。”</p>
 <p data-pid="PyxSMCiv">望澜：“不啊。”</p>
 <p data-pid="5jDe7w09">我：？</p>
 <p data-pid="rlbliq9K">望澜：“你若是指我克己复礼，我生来就是这样的，爹娘从前让我改也没用。他们说可能是断篷洲经过大战风水不好，把我给影响了，后来就习惯了。反正妹妹不这样就挺好。”</p>
 <p data-pid="Q-r98LuN">好家伙，风水还能管人出生的性子。</p>
 <p data-pid="Afuwzvib">我觉得有点玄乎，抹了把脸。</p>
 <p data-pid="Ga2rzqRQ">下一刻，却听到望澜轻笑一声，初见时的戒备都放松了下来，他凑近我，在我耳边呵气。</p>
 <p data-pid="bLkqVH60">“潇姐姐也不过四百岁吧，怎的就像个长辈一样与我说话。”</p>
 <p data-pid="3Lhr0qrs">我耳朵直接麻了。</p>
 <p data-pid="BtB5pj1r">“我本来就是你的长辈！”我退后一步，瞪了他一眼。</p>
 <p data-pid="y4vGxVzk">该死，这家伙不笑的时候是个玉面公子，笑起来却总像不怀好意似的。</p>
 <p data-pid="_1ASzKxj">我后退着，刚好有人过来，一不小心撞我身上。回头一看，是我哥南冥，想必是终于从昏睡中醒来，也跑出来醒酒呢。</p>
 <p data-pid="bF5IcsSG">“阿潇，你怎么在这呢？阿澜和小忱儿也在啊。”我哥咧着嘴打招呼，结果把小子忱吓哭了。</p>
 <p data-pid="jNWgw3WD">望澜无奈地安抚着妹妹，一面对我哥说，“冥叔，我把妹妹带去房里，一会儿同二位一道回宴席。”</p>
 <p data-pid="vCx7karz">嗯？？怎么叫我哥就叫叔，叫我却叫姐，这辈分乱了吧？？他是战神的儿子，我哥是战神的好兄弟，四舍五入我也是战神的妹妹，望澜他该叫我姨，或者姑姑。</p>
 <p data-pid="e7SQuc1w">我喝了酒脑子不太灵光，掰着指头算了半天，算出这个令人满意的结果。而望澜已经安顿好子忱回来了，他冲我哥点点头，却转而虚扶着我，一只手搁在我背后。</p>
 <p data-pid="EFdj8jyF">“你干嘛？”</p>
 <p data-pid="hV9ylUsz">“潇姐姐喝多了，小心路，我护着你走。”望澜冲我眨眨眼，又轻轻笑了一下。</p>
 <p data-pid="epVJN76v">我哥南冥已经自顾自在前边走远了，压根不管后面的他妹妹跟他外甥。</p>
 <p data-pid="WpYfJSOj">“潇姐姐从前不常来走动，以后应该多来才是，不好与我们生分了。”望澜又说。</p>
 <p data-pid="LkyRPUL0">他说话像有魔力似的，我听着听着稀里糊涂就答应了。直到第二天彻底清醒，我才想起来我都碰到了什么人，干了什么事。</p>
 <p data-pid="v0KRLd1E">糊涂呀，南潇，真是糊涂呀！</p>
 <p data-pid="IHS9qe9x">以后再也不喝酒了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CWLlZCIt">（全文+番外完。）</p>
</body>