# 如何以直男癌，凤凰男，女权癌，白莲花，绿茶婊为主角写一个故事？
- 点赞数：14148
- 更新时间：2020年07月13日21时33分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/319328012/answer/1336576590
<body>
 <p data-pid="hcMmte_2">凤凰男出生农村，考上重点大学，找了份不错的工作，在大城市里做白领。</p>
 <p data-pid="IDI6_F26">别人：“你在哪里上班？”</p>
 <p data-pid="xho4EpAr">凤凰男：“xx公司。”</p>
 <p data-pid="ozV2P2MM">别人：“哟不错嘛，那里不是学历要求特别高么！”</p>
 <p data-pid="WbqDTpsQ">凤凰男：“不太清楚……我就本科。”</p>
 <p data-pid="X3UKo22O">别人：“那你上的大学一定很好吧？”</p>
 <p data-pid="A8pw8JhR">凤凰男：“xx大学。”</p>
 <p data-pid="LG4_eGzg">别人：“这么厉害——有女朋友了没？”</p>
 <p data-pid="48PWdnC9">凤凰男：“没有。”</p>
 <p data-pid="Id52Zqy-">别人：“哪儿地方人啊？”</p>
 <p data-pid="jwnFgJSy">凤凰男：“小地方的，中西部一农村。”</p>
 <p data-pid="Qba54yBQ">别人：“家里是不是有好几个弟妹？一家人养你不容易？”</p>
 <p data-pid="fg0M9rjC">凤凰男：“对啊，你怎么知道？”</p>
 <p data-pid="L-ZGpOf4">别人：“哦，我当然知道。你是不是还要找个本地一米七的公务员女生，生出儿子为止，女家买房写你爸妈名字，还把你一大家子接过来好生养着？！”</p>
 <p data-pid="kr6qIj35">凤凰男：“？？？？？？”</p>
 <p data-pid="OhFQOAZM">别人：“男人的耻辱！”说完就走。</p>
 <p data-pid="O2AwFGjo">凤凰男：“等一下……我是给啊……”</p>
 <p data-pid="HmAYHy-A">当其他人知道凤凰男是凤凰男以后，凤凰男就很惨，经常被歧视。</p>
 <p data-pid="cEZiK5Nv">如果他不坦白自己是给，就会被当成凤凰男歧视。如果他坦白自己是给，就会被当成给歧视。</p>
 <p data-pid="75mOArVb">凤凰男or给，that is a question.</p>
 <p data-pid="OCVPcSXz">——所以他只是上上班而已啊，为什么一定要歧视他！</p>
 <p data-pid="a3UfimBy">权衡再三，凤凰男还是默默打算做一个凤凰男算了。</p>
 <p data-pid="mQBZ9szn">因为总裁他恐同，是给就开除。</p>
 <p data-pid="nKUUd6g6">总裁恐同，是有缘由的。他受过情伤。</p>
 <p data-pid="xJnnAbVu">要不男朋友的脸是假的。</p>
 <p data-pid="iyQKSlZC">要不男朋友是直的装给。</p>
 <p data-pid="7e39zofV">要不男朋友卷了钱跑了。</p>
 <p data-pid="tVNmEWkL">要不男朋友卷了钱不跑，在外头找个小三给一起花他钱。</p>
 <p data-pid="rUio4f75">总裁表示这个社会怎么了！</p>
 <p data-pid="ExW3EkVL">就不能给他一个纯洁的男朋友么！</p>
 <p data-pid="qaBcvCog">操。</p>
 <p data-pid="gqswVcpC">总裁就经常祸害公司里的其他给。</p>
 <p data-pid="r6jU8Uh7">就像李莫愁祸害《笑傲江湖》里的其他男人一样。</p>
 <p data-pid="62oK9m6i">凤凰男见总裁的时候，总是假装自己是一个普普通通的凤凰男。</p>
 <p data-pid="x8qSJ-CP">在有总裁的朋友圈里，还发点世纪佳缘，表示自己想找个本地一米七的女公务员生生儿子。</p>
 <p data-pid="U9zGmm6n">而总裁见凤凰男第一眼起，就在心里我操一声：“这么土的给，他妈的都要把我掰直了！”</p>
 <p data-pid="f3ceFZ1O">包上有LV。</p>
 <p data-pid="c7lA1VcA">皮带上有G。</p>
 <p data-pid="1x4_AeS7">水杯上有两个背靠背的C。</p>
 <p data-pid="d4HPPMPv">为什么这么土？给他一个理由。</p>
 <p data-pid="45rtoc-h">在他的地盘，竟然让他回忆起被理发店小哥支配的恐惧，开除！开除！</p>
 <p data-pid="EEyrOeoG">凤凰男冲进总裁办公室问解雇理由的时候，眼睛红红的。</p>
 <p data-pid="gohgtUFo">凤凰男：“为什么解雇我？”</p>
 <p data-pid="Zw9jrD8v">委委屈屈，老实人忍无可忍的那种无可奈何。</p>
 <p data-pid="zGi7zoJz">总裁虚了。</p>
 <p data-pid="iaimfOwR">总裁面对给，一般不虚，这还是头一回。</p>
 <p data-pid="M6pPqc-K">总裁：“你……你自己想想。”</p>
 <p data-pid="BI8KSRvY">凤凰男红着眼圈把自己的工作条分缕析，让他挑个错来。</p>
 <p data-pid="YjJYhuw9">总裁自然是挑不出来。</p>
 <p data-pid="5l0Kz2xJ">更加糟糕的是，总裁莫名其妙想起凤凰男贴在朋友圈里的那张全家福，一大家子蹲在田间地头吃瓜，阳光打在白牙上，盯得一声，那叫一个没心没肺。</p>
 <p data-pid="woBuDUel">他虚得要缩到老板椅里面去了。</p>
 <p data-pid="oJXbgzb_">就在这时，凤凰男突然大彻大悟，莫非……即使他伪装得那么好，总裁还是知道了他是给？！</p>
 <p data-pid="aCgLRJAD">凤凰男：“难道是……”</p>
 <p data-pid="42QblX0Z">总裁咬咬牙，决定实话实说：“没错！因为淘宝！”</p>
 <p data-pid="tYzVwWfl">凤凰男：？？？？？？</p>
 <p data-pid="pclOeP-L">凤凰男：“我没有在工作时间淘宝。”</p>
 <p data-pid="VOVyOGhI">总裁：“……哦那不开除了，你乖乖回去淘宝吧。”</p>
 <p data-pid="OGkLbk2P">凤凰男：？？？？？？</p>
 <p data-pid="cDIguL0_">凤凰男：“我……没有在工作时间淘宝。”</p>
 <p data-pid="FGyvlKIY">总裁：“你以后还是在工作时间淘宝吧。”</p>
 <p data-pid="0gVMqLP8">凤凰男：？？？？？？</p>
 <p data-pid="P3xK2IUu">就在凤凰男一头雾水下楼的时候，总裁赶紧叫信息中心的老大跑到他的格子间，打开他的电脑，给装搜狗打假助手。</p>
 <p data-pid="o1kCuS73">总裁希望这样可以阻止他在淘宝上买假货。</p>
 <p data-pid="9_omdx-r">凤凰男一夜之间发现淘宝变了。</p>
 <p data-pid="HOra-piv">有LV的包很贵。</p>
 <p data-pid="nmJdKasL">有G的皮带很贵。</p>
 <p data-pid="NCugv_TS">有两个背靠背的C的水杯……</p>
 <p data-pid="tZdqpJR6">两个背靠背的C根本他娘的没有出过水杯啊操！</p>
 <p data-pid="JKlhtoB-">凤凰男决定不淘宝了，旧衣服旧皮带随便穿穿。</p>
 <p data-pid="4VY8rCQm">总裁崩溃了。</p>
 <p data-pid="6uNv-muH">凤凰男依旧是那个土给。</p>
 <p data-pid="qjrrsPI5">包上有LV。</p>
 <p data-pid="MYkpDTfd">皮带上有G。</p>
 <p data-pid="-suokmUf">水杯上有两个背靠背的C。</p>
 <p data-pid="1u73_Qwl">被茶水间里的人笑话，他还装聋作哑听不见！</p>
 <p data-pid="AZ3WoSQ8">嗟乎！</p>
 <p data-pid="sT9Wkwnu">总裁表示要亲自出马了。</p>
 <p data-pid="t8ki0vfg">总裁的第一个目标是水杯。</p>
 <p data-pid="9chlP6P6">他托凤凰男的同事打碎，再赔他一个星巴克的马克杯，还要谎称是买咖啡送的。</p>
 <p data-pid="DifK3mDU">总裁的第二个目标是包。</p>
 <p data-pid="P8FSVsHi">这太容易了。</p>
 <p data-pid="JJFzS0S0">买个真的，掉包他的。</p>
 <p data-pid="VptiA9ZP">虽然从款式到颜色，全都不一样，但是作为一个土给，凤凰男是根据里面用旧了的充电器来区分是不是他的包的。</p>
 <p data-pid="XO_4jrOr">充电器在，哦，这就是我的包包！</p>
 <p data-pid="BOf5S_DI">总裁的第三个目标是皮带。</p>
 <p data-pid="mZghk4HQ">这他妈就很尴尬了。</p>
 <p data-pid="NZk-v3-3">首先，得有机会靠近他的裤子，还是在扒下来的情况下。</p>
 <p data-pid="Nk7mTvsp">总裁灵机一动，组织大家去泡温泉，还强行跟凤凰男一间。</p>
 <p data-pid="y77IzVNe">最后皮带是换完了，就是凤凰男觉得总裁总盯着他的腰，有点变态。</p>
 <p data-pid="Tglwmy9n">过了几天中秋节，凤凰男被家里催婚，愁，灵机一动，去淘宝上租女友。</p>
 <p data-pid="XJGCYaUI">总裁通过信息中心老大知道了这个消息，大怒，又想把凤凰男开除。</p>
 <p data-pid="UllnYsEe">但总裁毕竟老司机，考虑了几秒钟自己为什么大怒，马上勒令信息中心老大赶紧关掉凤凰男的打假助手，然后自己做了个淘宝页面，因为价格最低，毫无悬念地被凤凰男拍下。</p>
 <p data-pid="DXR38Owt">两人串口供。</p>
 <p data-pid="VmrNxTI3">凤凰男：“叫说你是我同事，本地人，因为我对你好，愿意在一起。”</p>
 <p data-pid="b2aV7LrT">总裁：“好！”</p>
 <p data-pid="JUwVjn4o">俩人约定回老家见。</p>
 <p data-pid="StF2oDo4">结果凤凰男到家，傻了。</p>
 <p data-pid="-Z1HSxlA">没有女友，只有变态总裁，和他家里人蹲门口吃瓜。</p>
 <p data-pid="tkWqBRvX">总裁吃瓜：“小凤！”</p>
 <p data-pid="3GR-SASM">凤凰男：“我他妈根本不叫小凤！——你为什么在我家里？”</p>
 <p data-pid="lYCyVSHQ">爸爸吃瓜：“你不要凶他。你对他好，他愿意跟你，多好的事儿啊——他毕竟住别墅，还开变形金刚。”</p>
 <p data-pid="SeCmjefz">凤凰男：“……那是超跑。”</p>
 <p data-pid="4VuqEs4h">总裁吃瓜：“小凤还跟我商量着把你们接到城里去。”</p>
 <p data-pid="9qr4N5eI">凤凰男：“等等！我以前努力工作，因为我被人歧视要找个本地一米七的公务员女生、生出儿子为止、女家买房写我爸妈名字、还把一大家子接进城好生养着。结果到头来我找个本地一米八的土豪、土豪买房写我爸妈名字、还把我一大家子接过来好生养着，那我跟真的凤凰男，有什么区别！”</p>
 <p data-pid="VnpDY92G">爸爸吃瓜：“住口！不愿意被人看不起，就在家好好待他，在外好好赚钱！要像咱们老凤家的男人！”</p>
 <p data-pid="Smt2EJtv">凤凰男：“爹，我们根本不姓凤啊！”</p>
 <p data-pid="lXylotzr">总裁吃瓜：“爹说话你就听着，顶什么嘴？！”</p>
 <p data-pid="NjnJDniv">凤凰男：“爹，娘，你们仔细看看，他是个男的！”</p>
 <p data-pid="mQW_sJIH">爸爸吃瓜：“那你喜欢女的不？”</p>
 <p data-pid="qxEsE-fL">凤凰男竟无言以对。</p>
 <p data-pid="QsNusLa0">爸爸吃瓜：“现在城里娶男媳妇可流行，憋当你爹不晓得。就他了。”</p>
 <p data-pid="PVd3u1HN">凤凰男：“你愿意人家还不愿意呢！”</p>
 <p data-pid="wY9s-Tqy">总裁吃瓜：“愿意啊，怎么不愿意？！小凤是我见过的最单纯善良的男孩儿。”</p>
 <p data-pid="2__Cq8d6">这事儿就这么成了。</p>
 <p data-pid="EkRJEzWE">【睡后故事】</p>
 <p data-pid="HdGfBShJ">凤凰男回了趟老家，回来就在超跑上捆了十几床新棉被，成了总裁夫人。</p>
 <p data-pid="VrF8giBl">凤凰男一脸懵逼。</p>
 <p data-pid="hEIqkdov">凤凰男：“老总，那个淘宝兼职女友是你么？你是要刷三皇冠，所以才演得那么投入么？”</p>
 <p data-pid="iW9Tg_OO">总裁：“一般淘宝演员不演激情戏；演激情戏是三级片演员；如果一连演了好几天激情戏，还在炕上，盖着绣花棉被，那连三级片演员都不是，是真爱。”</p>
 <p data-pid="FmlnWb9e">凤凰男：“……”</p>
 <p data-pid="sY_1haqB">凤凰男：“所以为什么啊？”</p>
 <p data-pid="cPbRneSo">总裁握住他的手：“因为你又土又穷。”</p>
 <p data-pid="lTFOiZPj">凤凰男：“你这个爱情观……简直扭曲。”</p>
 <p data-pid="n8BgupEN">总裁：“那你教教我嘛。”</p>
 <p data-pid="WXiJgnH8">凤凰男：“好好开车！别亲！别亲过来啊！”</p>
 <p></p>
</body>