# 姐姐从小被送人，三十年没有联系，今年我三十，刚打听到她们一家下落，要找姐姐相认吗？
- 点赞数：5704
- 更新时间：2020年03月20日10时27分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/376974983/answer/1062107048
<body>
 <p data-pid="Kx0-K6ys">鉴于评论里的某些“生理学父亲不鸟我”和我是不是对“血缘亲情有渴望”的猜测，我来说几句吧？</p>
 <p data-pid="zAo0KTWU">从我17岁知道我另外有个生理学父亲，到我29岁去见了他一面，这中间隔了整整12年，在这期间，我对他并没有什么血缘亲情的渴望啥啥的，因为我从小到大并不是生长在一个被虐待的缺爱的环境里，我爸是重男轻女，但待我真的不错，我从小受爸爸影响就爱看各种杂书，邻居家小姐妹在挖猪草，我在看小说；邻居家小姐妹在喂猪，我在看小说；邻居家小姐妹在做饭洗衣服，我在看小说……</p>
 <p data-pid="Zf8Qpc7-">从小到大，小姐妹们的手上都是老茧，而我的手粉粉嫩嫩，因为我从来不干活，一个出生在农村的70后女孩子，能过成这样，真的相当不错了。</p>
 <p data-pid="oFgcHIm4">对于生理学父亲，我更多的是对他的好奇，对他跟我妈那段短暂婚姻的好奇，后者我是不敢多问我妈的，所以我很想问问他。</p>
 <p data-pid="e0jCuInv">还有就是：我前面说过我爱看小说，小说和影视剧中经常会有什么失散多年的亲生父母子女相见的桥段……我承认我真的有被影响，也会想像这么些年他到底想念不想念我啊？如果见了我他会怎么样呢？</p>
 <p data-pid="aMF3gEt7">后来联系上后，他，他的弟弟，他的妹妹，都有给我打电话，说你终究是我们家的孩子，现在联系上了我们很高兴什么什么的巴拉巴拉，然后，他的儿子要过十岁生日，他也给我打电话让我过去，我当时考虑到那个生理学弟弟过十岁生日肯定会请很多人，我去了既尴尬，也怕人多口杂传到最后被我爸妈知道，所以我婉拒了，为这个事他的弟弟又给我打电话说了很久，说那天那边的亲戚什么的都在，正好可以一起见见。</p>
 <p data-pid="uQECCGJe">我跟他说不能这样，我只想悄悄的见一面就行了，不能大张旗鼓，我不能让我爸妈知道，我以后也不会跟你们来往的。</p>
 <p data-pid="8jd2wE1Z">当时这个生理学叔叔还急呢，说怎么不来往呢，这么多年了，难得联系上了巴拉巴拉巴拉……最后看我坚持，他才说那实在不行，那个生理学弟弟生日我就不用去了，但是以后可以悄悄的来往嘛，不让我爸妈知道就好啊什么什么什么的……</p>
 <p data-pid="ilx8EKHe">第二年元宵节我去生理学父亲家住了一晚上，他妻子给了我红包，第二天他和他妻子送我走的时候，也一再叮嘱要我再去时带上孩子，我嘴上答应着，但是我内心知道我不会再来了。</p>
 <p data-pid="zZ52xN47">那个生理学妹妹是在半年后才跟我说要钱的，我更觉得这是她自己自作主张的事，应该不会是生理学父亲让她跟我要的。</p>
 <p data-pid="z4Qe7iKx">他对我并无过多的关心，我看见他们也只觉得是些陌生人，所以说影视剧啊小说啊都是骗人的。</p>
 <p data-pid="B7yaJS78">但是他也并没有不鸟我，而且我当时经济条件也不咋滴，就他本人应该也不存在想巴着我得好处的念头，不过他女儿倒显然是真想拿我当个ATM机的。</p>
 <p data-pid="i9tk4CYB">以上！</p>
 <p data-pid="hCcPqrZJ">----------------------------</p>
 <p data-pid="phN4gBEh">以我自身的亲身经历来回答一下这个问题吧。</p>
 <p data-pid="Uxa5ZVvy">我的生理学父亲和我母亲是娃娃亲，我外婆和外公都走的早，外婆走的时候，我妈14岁，外公（还是继父，我妈其实是遗腹子，亲外公走的时候我妈还没有出生）走的时候我妈18岁。</p>
 <p data-pid="ciY7Z0On">生理学父亲比我妈小一岁，17岁，在长辈的安排下他们结了婚，但因为我的姨妈舅舅们（外婆和后外公生的）都很小，那时真穷啊（50后，他们结婚的时候还是文化大g命），于是在我妈怀上我的时候，生理学父亲离家出走了，那年我妈二十岁了。</p>
 <p data-pid="scBIjEmU">他们那时不像现在还领证啥的，走了也就走了，连个手续都没有。</p>
 <p data-pid="A6xSG9cp">我妈怀着我绝望得要跳河，这时候我爸去看我姑妈（我爸的姐姐嫁到我外婆家隔壁），知道了这个事，我爸身体不好，当时30多了没老婆，我妈长得又好看，于是我爸就托姑妈来说亲，说我妈如果愿意嫁他，他必定视我为己出。</p>
 <p data-pid="NhbzorHU">我妈同意了，于是，几个月后，我在我爸家出生了。</p>
 <p data-pid="ab7heP3O">我爸固然重男轻女，固然更偏心我弟弟，但是他也真的没有让我饿过冻过，供我读书，别人家女孩儿上个小学初中的就不读书了，天天放学回家还要干活，但是我就是一直读书，我回家也不需要去挖猪草下地干活。</p>
 <p data-pid="EZihK5vn">我一直到17岁那年惹我爸生气了我妈才告诉的我这一切。</p>
 <p data-pid="ujHJcQna">我当时掉了两滴猫尿，然后就依旧没心没肺了，我爸还是我爸，永远都是我爸，我才不管以前的那些事儿，反正他就是我爸。</p>
 <p data-pid="bclNNYAH">但是我终究还是想看看那个生理学父亲到底啥样儿，因为我觉得人活一世，总还是要看看他才算完整。</p>
 <p data-pid="gwrZ2eMV">于是我根据我妈提供的信息，给他后来结婚生子的那个地方的派出所写了封信，说了一下这个事，那个派出所的人很给力，很快就找到他并跟我联系了。</p>
 <p data-pid="hjzqsnAL">两个月后，我29岁那年春节的元宵节，我去了他家，跟他，他的妻子，他的女儿和儿子，都见了一面，并在他家住了一晚上，我那次去其实很想跟他私下聊聊的，问问他你这么些年对于我这个女儿，你有没有一点念想？</p>
 <p data-pid="jZVVeo5q">因为我当时已经是个三岁孩子的母亲，我不敢想我自己的孩子流落在外多年我连想念都没有？而他是知道我的，我小时候爸妈因为要照顾弟弟，会把我送回去让我姨妈舅舅带，还会让姑妈（我爸的姐姐）带，他们都在一个村子，在我妈改嫁后他就回来了，他是经常看得到我的。</p>
 <p data-pid="74Itdm5g">但是他当时的妻子盯得特别紧，我们根本没有私下说话的机会，但是我看着他看着他的女儿和儿子，也真的就是几个陌生人，所以什么血浓于水，我觉得其实是没有的，人和人的感情还是建立在陪伴上。</p>
 <p data-pid="blM4cass">我对我爸的感情那真的才是浓于一切，无人可比，这么些年来怨怼是真的，爱也是真的，（现在爸爸已经离开了，我在写到这一段时想到和爸爸的最后一面，还是忍不住掉眼泪。）</p>
 <p data-pid="DnppmcOG">假设现在是抗战时期，我爸和生理学父亲都被抓了，我会用我的命去换我爸，但是我不会费尽心机的去救生理学父亲，如果去救他，那只是出于道义，因为在我的心里他和其他人没有什么区别。</p>
 <p data-pid="XGYfyesu">而更搞笑的事在后面：那次见面差不多半年吧，他的女儿居然打电话来跟我要钱，说“爸爸让我找钱给他买摩托车，我想着跟姐姐你拿个三四千……”，我当即拒绝。</p>
 <p data-pid="ISOv99zG">后来我换手机号的时候直接就没有告诉他们新号码。</p>
 <p data-pid="KswGYiUU">在我妈走之前的一年，我听说他得了肺癌，已经走了。</p>
 <p data-pid="tDBVO6b_">然后，在18年我听我堂姐说，我表姐（就是我姑妈家的大女儿）告诉过她，说当时生理学父亲是想见我最后一面的，但是被我拒绝了，说我心狠。</p>
 <p data-pid="KauQ3HJD">但其实我根本不知道这个事。细细想来，他应该是通过我舅舅他们想找我的，但是被我舅舅他们拒绝了的。</p>
 <p data-pid="p4KbPWVw">我没敢问我舅舅，怕挨揍。</p>
 <p data-pid="bvWDtBf1">因为我之前去见他们那一次我就被我舅舅姨妈骂了个狗血淋头。</p>
 <p data-pid="AGlJexnU">今天看到题主这个话题，就忍不住来说一下这件陈年旧事，并想告诉题主，你眼里的“血浓于水”不过是你们自己的自我感动，亲情是建立在无私的照顾和长久的陪伴上的，对于你那个姐姐来说，你们就是一群陌生人，并且，如果她并不知道自己是被抱养的，你们的出现反而会打破她的平静，反而会太自私太残忍。</p>
 <p data-pid="d2_Oxl7r">说白了，如果你们的相认不是要给她送房送车送钱送股份做补偿的话，你们这就是在恶心她。</p>
 <p data-pid="ng9DJPAK">还是省省的好！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Uywg7CG">-------------------分割线</p>
 <p data-pid="3fuBYQY7">没想到我随手写的一点事，这么多人关注和讨论，谢谢大家。</p>
 <p data-pid="u0_BiLPT">那我索性再说件我身边的事吧。</p>
 <p data-pid="2mNAh5AI">如果父母因为无奈而不得不离开孩子，这种我其实是唏嘘并且会原谅的，比如我的堂哥。</p>
 <p data-pid="RF9Ki0RE">我堂哥很小的时候，他父母就离婚了，为什么离不清楚，但是那个哥哥如果还在（18年底脑溢血离开），现在应该六十多了？反正就知道他父母那个年代离婚真的是不得了的大事件。</p>
 <p data-pid="qcEYaOII">他母亲离开后，嫁了别人，那个年代的人一离婚基本上就老死不相往来的，孩子也不可能让她看，所以这个堂哥算是从小没有妈，过得很苦。</p>
 <p data-pid="A4CS2C7X">他母亲改嫁后，重新又生了儿女，现在年纪也很大了，她有十万块的体己钱，但是她早早就说，“我死了，这笔钱是XX的。”</p>
 <p data-pid="11-lU0Xa">也就是我这个堂哥的。</p>
 <p data-pid="PozbC1X8">后面几年她和我堂哥有见过面，我堂哥的儿子结婚她也给了大红包，但她从没有想让我堂哥养老的想法，可是她就记住自己欠这个儿子的，所以自己的这一笔在乡下老太太看来真的已经非常多的钱，她要留给这个自己亏欠的大儿子。</p>
 <p data-pid="iocqQVSl">但可惜，白发人送黑发人，我堂哥先走了，老太太来哭了一场，把那十万块给了我堂哥的儿子，我侄子原本是不肯要的，但是后来有人劝他，说是老太太的一份心意，你收下吧，让老太太心里好过点，否则她要带着对你爸的这份愧疚进坟墓了。</p>
 <p data-pid="ByeMVkYw">我就着这老太太，着实唏嘘，其实谁又在意这十万块呢？</p>
 <p data-pid="3248qojk">若我生理学父亲对我有这份心……</p>
 <p data-pid="vyJ6iBfY">唉，不提了！</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>