# 假设外星文明将他们的科技全部传授给人类，以人类的智力能够理解吗？
- 点赞数：6945
- 更新时间：2016年12月06日00时05分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/53292891/answer/134507897
<body>
 <p data-pid="ErMsqu_0">不行，真的不行。</p>
 <p data-pid="ouJhkaBp">人类的大脑有严重的设计不足。它不是为了理解复杂的理论而设计的，只是为了打猎采摘和繁衍。</p>
 <p data-pid="JdKPRKJE">随便举几个例子。</p>
 <p data-pid="oOEUqKzP">在牛顿力学的时候，物理学是可以在初中教学的，每个成年人都能掌握。</p>
 <p data-pid="1pxtbCFO">相对论和量子物理呢，学会个基础就要花掉人小半辈子的时间。</p>
 <p data-pid="gA4J0XVg">而且，而且很可能，人类还只是弄懂了宇宙本质的冰山一角。也许外星人教我们学宇宙基本原理入门课的时候，我们发现课本的第一页用一辈子都无法掌握。</p>
 <p data-pid="TBIC4C1T">别说什么我们已经接近宇宙的真相剩下的部分已经很少的话了。每一种宗教都说过这种话，经典物理学当初也说物理学已经完结了。</p>
 <p data-pid="avSEVy1W">在复杂的系统里，人类缺乏或者说根本毫无掌控的能力，比如大型软件系统，人类使用的方案主要是模块化，即将大的问题切分成小的模块来研发，然后各部分按协议组装调试。</p>
 <p data-pid="sAi74rd4">甚至，这种研发方法被发明的时候大家高呼找到了解决所有问题的终极方案。</p>
 <p data-pid="WJXTfwno">但事实上，这只是因为人脑无法直接运算拥有大量细节的复杂系统而给出的权益之计。比如神经网络，比如dna的表达，它们都涉及到大量变量协同耦合在一起成为一个系统，神经网络中每一根线似乎都不重要，但每一根又好像影响着所有功能，dna中很多表达似乎作用很明确，可仔细研究又会发现它不止一种作用。这些复杂的系统更像是一个混乱的社会，所有人都稀里糊涂地相互合作最后却能总体上达到一种高超的能力。有弹性，有冗余，也有潜力。</p>
 <p data-pid="pm4XcKBb">相比之下，人脑只能理解那种基于1+1+1=3的系统，这有点像是蚂蚁搬家的程度。</p>
 <p data-pid="gXZktDY_">还有比如数学领域的很多复杂算法，我们都无法做到直观地理解，人脑只是进化出用于数一数部落的人数和预测一些简单的自然现象的能力。到微积分已经开始吃力了，那比如多维矩阵的变换和多维空间的超曲面之类，这些东西根本无法直观理解，只能套用公式来推演。但这无异于盲人摸象，有时候这些领域推算出一个结论就能成就一个伟人。可是如果我们的大脑理解它们就像理解二维抛物线那么容易会怎样呢？</p>
 <p data-pid="Kz4zyA2v">那就真是鸟和虫子的区别。</p>
 <p data-pid="IaRciZ2o">不过有一种例外，就是外星人先帮我们升级一下大脑。但这样会让人怀疑我们到底还是不是自己。</p>
 <p data-pid="89fCTGLA">从技术层面上看，人类还太年轻了。也许最后唯一的出路就是人与机器合并，成为升级人，以人类意识为决策层，辅以人工智能的无限扩展的逻辑运算。但同样也有伦理困惑。又或者，甚至也许人类的缺陷反倒是人类还能继续存在的原因呢？也许宇宙的规则根本不支持超级智能体的发展，因为从人类以往的经验看，“无限”往往意味着毁灭。没准这才是费米悖论的答案。</p>
</body>