# 什么样的女生最好追？
- 点赞数：7598
- 更新时间：2017年02月02日00时16分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27068057/answer/35123001
<body>
 <p data-pid="EIDD45ea">傻姑娘。</p>
 <p data-pid="aoAYsmzt">尤其是天真无知脾气好又不懂得拒绝人的傻姑娘。</p>
 <p data-pid="U_SmITdu">更尤其是没有经历过爱情并且对爱情充满期待的傻姑娘。</p>
 <p data-pid="Ns9JKLpW">你拿着真爱的幌子说什么鬼话她都信。</p>
 <p data-pid="xdO6GMgv">你做一些其他男生都会做的事：</p>
 <p data-pid="LuGvamfr">感冒的时候发一条短信，送点药，嗔怪一下：让我好担心。</p>
 <p data-pid="3rcYUuGn">看她的时候温柔一点，包容一点。</p>
 <p data-pid="-8HMjRbT">为她唱歌，为她写诗。</p>
 <p data-pid="4nPejl0X">在她面前展现你的优点，吹吹牛逼，即使是假的也行，只要你真诚且脸不红心不跳，她不会看出端倪。</p>
 <p data-pid="AwFVAnAB">然后她的世界便都是你的了。</p>
 <p data-pid="97hZdUE2">只要你拨动了她的心，即使旁人都清楚你是一只狼，在她眼里你也是喜羊羊。</p>
 <p data-pid="lP1dXvJW">but，这种妹子追来了你会烦会腻的。</p>
 <p data-pid="gc94xQR5">每天都睁着眼睛泪眼汪汪的看着你，满满都是让你受不了的爱，装不下的关怀。</p>
 <p data-pid="Y6Nh95hJ">把你当做生活的重心，赖着你，粘着你。</p>
 <p data-pid="jU7bXaEB">对生活充满希望且总是跟你描绘她的每一个梦想，她的乌托邦。</p>
 <p data-pid="39Lc63FC">然后呢，你就会厌烦，不耐烦，神烦，然后躲，躲，躲。</p>
 <p data-pid="N257kDR_">然后甩，甩，甩。</p>
 <p data-pid="Xc4Xu477">然后你消失了，妹子的心里留下了一个大窟窿。</p>
 <p data-pid="AP4mHe1F">不管妹子以后是否依然单纯善良傻乎乎，但是她肯定受伤了。</p>
 <p data-pid="Rodu7GsY">这就是最好追的女孩子。很多女孩子都曾是这样的容易追的女孩子。</p>
 <p data-pid="efkBniR0">可惜的是很多人不懂得珍惜。</p>
 <p data-pid="PYjBLqx_">~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="bGkXmlEx">好吧其实上面的故事跟我自己的经历差不多。</p>
 <p data-pid="MhpUq-gH">我不晓得我算不算幸运的傻姑娘。</p>
 <p data-pid="et1-qgu0">我男朋友基本上已经被我的执着改变了。</p>
 <p data-pid="ZxvN_bAA">那些因为不够喜欢我而导致的语言行为，都一一消失。</p>
 <p data-pid="Wa2Y8B7H">从他的角度来说，他被一个本来是逗着玩玩打算当做下下策的姑娘给绑架了，一绑就是四年。</p>
 <p data-pid="TV1pLTE6">但我已经看明白了太多太多。</p>
 <p data-pid="KTaOmUHE">说实在的，我已经没那么喜欢他了。也并不像以前那样因为在乎所以可以低到尘埃里，现在我们之间更多的是习惯和依赖。</p>
 <p data-pid="0jfhbzi7">所以回头看看，如果可以重新选择，我愿意不认识他。</p>
 <p data-pid="AwY4GW2u">如果我失去了他，我肯定会哭会难过好一阵子。但我肯定有勇气站起来了。</p>
 <p data-pid="32roHqLz">奉劝男生们，别来这里提这种问题。</p>
 <p data-pid="ol1MSYu_">别想作弊，别找捷径。</p>
 <p data-pid="NMEKl-WB">追的再容易，你不好好珍惜用心经营也毕不了业。</p>
 <p data-pid="D6yAgW-7">~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~12.19更新分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="RGQz4jIB">没想到这么多赞了。</p>
 <p data-pid="TNYvk6y0">作为一枚知乎小民，真的非常非常受宠若惊。但我自己也明白，这个票数并不是来自于我，而是来自于你们的曾经。</p>
 <p data-pid="88Eai2dO">评论也好多。虽然一条条的仔细看完了，可是真的不知道从哪里回复起。</p>
 <p data-pid="WHXRSjxk">其实我也觉得靠讲故事来拉赞不太好。</p>
 <p data-pid="6czg4JvT">（所以，卖故事的部分还是删除了哈）</p>
 <p data-pid="vED29CJO">~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~2015.12.25~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="-nLcVS19">再更新一次吧。</p>
 <p data-pid="qCp-pYoS">已经离开前任四个多月了，平安夜的单身狗跑来更新答案也是醉了。/(ㄒoㄒ)/~~</p>
 <p data-pid="G4X2hUGj">并不像自己想的那般难受痛苦。</p>
 <p data-pid="QueDvX-g">原来我比自己想象的更坚定，也更坚强。</p>
 <p data-pid="hz-gXH-3">我依然相信爱情，也懂得用更好的方式拥抱它。</p>
 <p data-pid="bVz0E4kQ">亲爱的你们，离开一段让你痛苦的感情，或者离开让你感到痛苦的人，一定要快刀斩乱麻。</p>
 <p data-pid="ooBknhTk">不要纠结行李怎么收拾送去那儿，不要好了伤疤忘了痛，不要因为当前相关的工作、重要的客户而去迁就，忍让，原谅，纵容。</p>
 <p data-pid="ZJr_32a5">你心里的舒坦和精神的放松远比这些重要。</p>
 <p data-pid="_XQKobyl">我知道我的前任会看到这个答案，并且他确实已经看到了。</p>
 <p data-pid="0gTVxavN">可是那又怎样呢。</p>
 <p data-pid="y46_0l-f">在一起我不后悔，离开你我很庆幸。</p>
 <p data-pid="cdLVTw26">祝好。</p>
</body>