# 如何以「我得知自己是个恶毒女配……」为开头写一篇小说？
- 点赞数：13222
- 更新时间：2024年03月19日17时21分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/410893395/answer/2861725187
<body>
 <blockquote>
  我得知自己是个恶毒女配的小跟班。
  <br>
   她每天都欺负我。
  <br>
   戴久了的首饰随手丢给我，限量版的包包砸我脑门，甚至还施舍般送我一栋别墅栖身。
  <br>
   女主因此替我鸣不平，说她侮辱我人格，还当场跟女配撕了起来。
  <br>
   我反手就用平底锅敲晕了她。
  <br>
   「别耽误我赚大钱！」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>别人穿越当女主。</p>
 <p>我一朝穿越成了恶毒女配……的小跟班。</p>
 <p>端茶递水，点头哈腰。</p>
 <p>随口使唤我跑腿买东西更是家常便饭。</p>
 <p>似乎身为小跟班，我就没有一丁点自由和人权。</p>
 <p>我试图抗议，可惜还是失败了。</p>
 <p>失败的理由有些难以启齿。</p>
 <p>2</p>
 <p>「林贝贝，快去给我买瓶水！」</p>
 <p>恶毒女配陈凌雪坐在椅子上，用手扇着风，白皙的皮肤被太阳晒得有些发红。</p>
 <p>尽管这样，她还非得留在篮球场看男主打篮球。</p>
 <p>就为了跟女主比一比谁对男主更真心。</p>
 <p>倔得像头牛。</p>
 <p>在她没注意的时候，我悄咪咪翻了好几个白眼。</p>
 <p>听到陈凌雪的话，我白眼还没翻完，眼睛差点抽筋。</p>
 <p>又是这种命令的语气，完全没把我当朋友看。</p>
 <p>我有些哀怨地盯着她。</p>
 <p>陈凌雪嫌弃地看了我一眼，转而从包里摸出了好几张百元大钞，一股脑全都塞到我手里。</p>
 <p>「快点去买，别磨叽！」</p>
 <p>心底骤然升起的哀怨，在看见毛爷爷的那一瞬间化为乌有。</p>
 <p>我以百米冲刺的速度冲向了学校超市。</p>
 <p>陈凌雪从不喝饮料，在学校里也只喝矿泉水。</p>
 <p>而学校里最贵的矿泉水，最多五块钱一瓶。</p>
 <p>作为贴心小跟班，我知道待会儿肯定还有一场送水大战，陈凌雪铁定不甘示弱，所以我干脆买两瓶水。</p>
 <p>省得一会儿再要跑一趟。</p>
 <p>一共十块钱。</p>
 <p>而陈凌雪在钱包里随手一掏，就直接掏给了我十张毛爷爷。</p>
 <p>剩下的九百九十块。</p>
 <p>按照陈凌雪的尿性，她会大手一挥，毫不客气就开口说：「算给你的跑腿费。」</p>
 <p>九百九十块的跑腿费。</p>
 <p>挺贵的。</p>
 <p>当初抗议想要人权没成功，这就是最大的原因。</p>
 <p>3</p>
 <p>我穿到这本书里时，这副身体的原主人刚抱上了陈凌雪的大腿。</p>
 <p>作为二十四小时随时待命的小跟班，陈凌雪只要不开心，就会各种没忌讳地骂人，骂完过后还要我去给她买水。</p>
 <p>理由是骂累了，需要喝口水缓一缓。</p>
 <p>当时我的拳头就硬了。</p>
 <p>只差一点就将拳头举起来，打算告诉她天空为什么蓝，花儿为什么红。</p>
 <p>陈凌雪却抢先从包里掏了一沓毛爷爷。</p>
 <p>直接塞进了我怀里。</p>
 <p>「骂完舒服多了，这是给你的精神损失费。」</p>
 <p>在拿钱和维护尊严之间，我忍痛选择了前者。</p>
 <p>我打量了一下那沓毛爷爷的厚度，估摸着能有小两万。</p>
 <p>而这副身体的原主人林贝贝，现在还住在破旧的茅草屋里。</p>
 <p>屋顶漏风。</p>
 <p>晚上跟老鼠蟑螂为伴。</p>
 <p>在茅草屋里住的第一晚，我差点吓得灵魂升天，还是隔壁大婶掐我人中把我救醒的。</p>
 <p>刚来到这里时，我也曾怀疑为什么寸金寸土的 H 市，居然能够有这么穷的地方。</p>
 <p>真的是穷得令人发指。</p>
 <p>痛定思痛。</p>
 <p>或许是为了改善现如今的惨淡生活，真正的林贝贝才会选择成为陈凌雪的狗腿子。</p>
 <p>我原本也是想要一点骨气的。</p>
 <p>但是没办法。</p>
 <p>陈凌雪实在是给得太多了。</p>
 <p>买瓶水的跑腿费就是小一千块钱。日常陪大小姐吃个饭，帮她结账又是小一千块钱入账。</p>
 <p>更别提平时跟着她逛街买东西，不仅全部花销都是她主动出，而且有时也会因为嫌弃我穿得太寒酸而甩我几套新衣服。</p>
 <p>明明是个很感人的举动。</p>
 <p>可偏偏陈凌雪长了一张嘴：</p>
 <p>「我家狗狗穿的衣服都好几千块钱一件，你也太寒酸了。」</p>
 <p>她皱眉，眼底难掩嫌弃。</p>
 <p>我被侮辱了。</p>
 <p>还没来得及伤心，就看见了她随手递过来的衣服上的吊牌。</p>
 <p>我瞬间就不气了。</p>
 <p>一套衣服小一万，我还要什么自行车？</p>
 <p>做人，不能太贪心。</p>
 <p>可以说我这辈子都找不到这么好的工作。</p>
 <p>而陈凌雪纯粹就是多长了张嘴，加上又有点头脑简单，骂人的时候从来不过脑子。</p>
 <p>没有一点心理承受能力的，的确很容易跟她翻脸。</p>
 <p>但我不一样。</p>
 <p>被骂有钱拿，而且那数额非常可观。</p>
 <p>最后她骂爽快了。</p>
 <p>我毛爷爷也拿到手了，回家就能修屋顶了。</p>
 <p>一举两得。</p>
 <p>4</p>
 <p>我买完水就往回走。</p>
 <p>还没走到操场，就远远瞧见前方闹哄哄的，观看区的人纷纷跑到了球场里。</p>
 <p>人挤人，球场一片混乱。</p>
 <p>再加上时不时传来嘈杂的声响，看样子像是有人在打架。</p>
 <p>其他人要么是在看热闹，要么就是怕把事情闹大在极力拉架。</p>
 <p>我立马把两瓶水揣兜里，然后赶紧跑了过去。</p>
 <p>不用说。</p>
 <p>肯定就是陈凌雪和聂姜在打架。</p>
 <p>一个没头脑，一个装正经。</p>
 <p>这两个人凑在一块，纯粹就是火星碰地球。</p>
 <p>砰砰砰。</p>
 <p>果不其然，我费尽九牛二虎之力闯进了核心圈。</p>
 <p>一眼就看见陈凌雪和聂姜正在相互扯头发。</p>
 <p>其他人努力拉架，可都无从下手。</p>
 <p>「陈凌雪，你不讲武德！」</p>
 <p>原本聂姜已经抓住了她的胳膊，这场闹哄哄的打架本该以陈凌雪失败而告终。</p>
 <p>奈何陈凌雪也不是一个会轻易服输的人。</p>
 <p>所以二话不说就薅人刘海，另一只手紧紧抓着聂姜的马尾辫，用力往后扯。</p>
 <p>聂姜自然也不甘示弱。</p>
 <p>对方不讲武德，她也果断上手薅陈凌雪头发。</p>
 <p>一头散落如同藻般的秀发，在聂姜的摧残之下，成功变成了鸡窝头。</p>
 <p>有些没眼看。</p>
 <p>我站在原地正思考着该如何拉架。</p>
 <p>陈凌雪瞧见我挤进来，赶紧吼道：「林贝贝，你给我揍她！」</p>
 <p>她一向不讲武德，看见我这个小跟班过来，赶紧呼唤我帮忙。</p>
 <p>揍，我是没有揍的。</p>
 <p>毕竟我还没来得及捋袖子，闻风而动的辅导员就赶了过来。</p>
 <p>辅导员以前教过体育。</p>
 <p>身高一米八九，仗着一双大长腿，直接挤开了众人。然后拎着陈凌雪和聂姜两个人，就跟拎着小鸡崽子一样。</p>
 <p>一边丢一个。</p>
 <p>就像王母娘娘拿簪子划银河，一边一个阵营。</p>
 <p>鸡窝头和非主流。</p>
 <p>是个人都看不出来这就是这个世界的女主以及恶毒女配。</p>
 <p>看见陈凌雪蠢蠢欲动，我赶紧拉住她，又将口袋里的那瓶水递给她。</p>
 <p>骂了这么久，肯定会口渴。</p>
 <p>作为贴心小跟班，我迅速将瓶盖转开，准备让她喝口水消消火。</p>
 <p>正在气头上的陈凌雪，二话不说就把那瓶水从我手里夺过来，然后直接砸向聂姜。</p>
 <p>聂姜早就在陈凌雪手上练出了灵敏反应。</p>
 <p>身子往左一侧，那瓶已经开了盖的矿泉水正好就砸在了辅导员的脑门上。</p>
 <p>五块钱的水，弄湿了辅导员的衣服。</p>
 <p>露出了里面若隐若现的小鸡背心。</p>
 <p>辅导员脸都黑了。</p>
 <p>陈凌雪可都没有管这么多，继续指责聂姜鼻子骂娘。</p>
 <p>「闻哥哥根本就看不上你这样的女人，你赶紧给我滚！」</p>
 <p>就这一句话。</p>
 <p>我就能够拼凑出事情的原委。</p>
 <p>陈凌雪顶着大太阳来篮球场，就是想给她的闻哥哥加油助威。</p>
 <p>结果耐不住女主光环，她的闻哥哥在球场上指定眼神只落在聂姜脸上。</p>
 <p>再加上旁边球员的起哄。</p>
 <p>两个人暧昧不清，深深刺痛了陈凌雪的心。</p>
 <p>本来就是拿着恶毒女配的剧本，陈凌雪自然会当场发飙，是半点面子都不会留给聂姜的。</p>
 <p>而聂姜作为嫉恶如仇且坚韧善良的原文女主。</p>
 <p>自然也不会为恶势力所屈服。</p>
 <p>所以两个人直接打了起来。</p>
 <p>一个薅头发，一个掐腰。</p>
 <p>旁边同学看得叹为观止。</p>
 <p>此时这本书的剧情还在前期，按照先抑后扬的写法，辅导员当即就将陈凌雪护在身后，转而开始责备聂姜：</p>
 <p>「你从开学到现在，都惹了多少事？还想不想要毕业了？」</p>
 <p>辅导员带头偏袒。</p>
 <p>只不过看向陈凌雪的目光也不怎么友善。</p>
 <p>任谁也不会喜欢一个只知道娇纵，动不动就骂人的大小姐。</p>
 <p>但是没办法。</p>
 <p>娇小姐有钱，一言不合就给学校捐楼的那种。</p>
 <p>辅导员自然也得向着陈凌雪。</p>
 <p>这明晃晃的偏袒，聂姜气红了眼，直接捂着脸跑离了操场。</p>
 <p>在这场战役中取得了压倒性胜利的陈凌雪，紧紧抓着我的胳膊，恨不得把指甲嵌入肉里。</p>
 <p>「林贝贝，你说我跟聂姜谁好看？」</p>
 <p>不是一个类型。</p>
 <p>但都是大美女，可以说得上是平分秋色。</p>
 <p>否则也不会是恶毒女配了。</p>
 <p>但是我能说实话吗？</p>
 <p>想了想前两天陈凌雪随手甩给我的一个名牌包，柜姐帮我看了眼，大概值个一二十万。</p>
 <p>所以……</p>
 <p>「你好看。」</p>
 <p>我可没有半点说谎。</p>
 <p>财神爷，可不就是非常好看的吗？</p>
 <p>还是浑身会发光的那一种。</p>
 <p>陈凌雪满意了，嘴角终于露出了一丝笑。但不知想到了什么，拉着脸又问了一句：「那为什么闻哥哥不喜欢我？」</p>
 <p>跟哄小孩似的。</p>
 <p>想着那个名牌包包，我顺嘴回了一句：「他瞎。」</p>
 <p>陈凌雪立马就甩开了我的手，气鼓鼓地瞪着我。</p>
 <p>「谁允许你说我闻哥哥坏话了？」</p>
 <p>……</p>
 <p>说真的。</p>
 <p>我觉得恶毒女配这脑子不太好。</p>
 <p>明明有颜又有钱，非得一根筋恋爱脑。喜欢一个永远只会把自己当成妹妹的男主，最后各种作妖，把自己作死。</p>
 <p>何必呢？</p>
 <p>就算花这个钱包养一屋的小鲜肉，那也是绰绰有余的。</p>
 <p>怎么就非得在一棵树上吊死？</p>
 <p>我真的很不理解。</p>
 <p>我在心里吐槽的话甚至还没说完，陈凌雪就因为气不过我说齐闻坏话，当即取下手链砸向我。</p>
 <p>啧。</p>
 <p>好几万的钻石手链说丢就丢。</p>
 <p>败家娘们。</p>
 <p>我把钻石手链收好，然后屁颠屁颠跟在陈凌雪身后，赶紧去哄着这位大小姐。</p>
 <p>说是恶毒女配，其实也挺好哄。</p>
 <p>她骂女主我点头，她说齐闻帅我点头，她说我傻我还是在点头。</p>
 <p>我就是一个没有感情的点头机器。</p>
 <p>财神开心就好。</p>
 <p>炸了毛的大小姐终于出了气，我立马将那条钻石手链拿出来。</p>
 <p>「还要吗？」</p>
 <p>陈凌雪嫌弃地看了一眼。</p>
 <p>「戴了两个星期都旧了，你直接给我处理掉吧。」</p>
 <p>我低头瞧了瞧。</p>
 <p>钻石正在阳光的折射下发出耀眼的光，我实在没看出哪里旧了。</p>
 <p>明明依旧能够亮瞎我的狗眼。</p>
 <p>讲真的。</p>
 <p>我这辈子都没看见过这么多颗钻石。</p>
 <p>5</p>
 <p>打完一架。</p>
 <p>陈凌雪终于舍得消停两天了。</p>
 <p>又恰巧碰到我生日，她不知哪来的兴致，说要跟我回家瞧一瞧。</p>
 <p>其实就是为了顺路去见一面跟我一样穷得家徒四壁的齐闻。</p>
 <p>作为原文男主，必定身世坎坷，最后发愤图强，走上人生巅峰。</p>
 <p>因此齐闻的人设，就是小时候家里贼有钱，和陈凌雪家可谓是世交的那种。</p>
 <p>可惜后来他爸被小三迷了眼，直接撵走了一双孤儿寡母，齐闻母亲因为重病去世。他爸又生了一对双胞胎儿子，更加不在意齐闻。</p>
 <p>他清高。</p>
 <p>完全不愿意接受陈凌雪的帮助。</p>
 <p>同样也拉不下身段去干兼职，要不是顶着男主光环最后成功创业打脸他爸，肯定会饿死在家里。</p>
 <p>然而在这个过程中，恋爱脑的娇娇大小姐陈凌雪，还是任劳任怨地给他提供了非常多的帮助，否则齐闻也不可能那么快逆袭。</p>
 <p>可惜恶毒女配永远只会是女二。</p>
 <p>齐闻的目光，从幼年的时候就只落在了聂姜身上。</p>
 <p>可偏偏把嘴缝起来不肯说，还跟所有电视剧里的男的一样，跟陈凌雪说一句：「小雪，我只把你当妹妹。」</p>
 <p>去你娘的妹妹！</p>
 <p>这种男的，我见一个打一个。</p>
 <p>至于现在的齐闻，讲真的比我还要穷。</p>
 <p>当初为了给他妈支付医疗费，甚至还向好友借了不少钱，这几年一直在还钱的途中，现在真的是穷得叮当响。</p>
 <p>聂姜也穷。</p>
 <p>男女主还得在一起几年，才能翻身农奴把歌唱。</p>
 <p>所以当初思考阵营时，我果断选择抱恶毒女配陈凌雪的大腿。</p>
 <p>这几年吃香的喝辣的，还能够攒下一大笔钱。</p>
 <p>否则这段时间不断跟着聂姜被欺负，甚至还得自掏腰包养她，到最后是跟她一起鸡犬升天，还是被当作垫脚石被踩进泥里，还说不好呢。</p>
 <p>所以我果断选择了前者。</p>
 <p>我带着陈凌雪这位大小姐来到我家，前两天花了一万块钱修好了屋顶，还顺带买了个软一点的席梦思。</p>
 <p>每天被骂，我夜深人静的时候还是非常容易 emo 的。</p>
 <p>得需要一个好一点的床垫才能安慰我。</p>
 <p>这屋子现如今还算是能住人。</p>
 <p>陈凌雪就站在门外瞟了一眼，当即说道：「我家狗狗住得都比这好。」</p>
 <p>我没讲话。</p>
 <p>陈凌雪叹了口气，从包里丢给了我一个小盒子。</p>
 <p>「这原本是准备送你的生日礼物。但看见你家这样……要不我再送你一套我不怎么喜欢的别墅？」</p>
 <p>她说得风轻云淡。</p>
 <p>似乎就只是在说送我一件很平常的东西。</p>
 <p>我眼睛噌地一下就亮了。</p>
 <p>别墅？</p>
 <p>有生之年我能够住进去吗？</p>
 <p>我刚想点头，聂姜就不知道从哪个犄角旮旯里钻了出来，浑身上下散发着圣母的光辉，当即指责陈凌雪：</p>
 <p>「陈凌雪，大家都是同学。你凭什么这么说林贝贝？」</p>
 <p>说完过后她又看着我：</p>
 <p>「林贝贝，别生气。穷不是我们的错！错的是她出口就在侮辱人！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>讲真的。</p>
 <p>我一点也没有生气。</p>
 <p>因为陈凌雪说的就是实话。</p>
 <p>我去过她家，知道她家那条宠物狗还有专门的房间以及专门照顾它的三个阿姨。</p>
 <p>那房子修得富丽堂皇的，只差没有用钻石镶边。</p>
 <p>对比起来。</p>
 <p>我这房子才是狗窝。</p>
 <p>那时候我脑子里就意识到了，她家狗都住得比我好。</p>
 <p>这是一个凄惨的事实，她也没有故意讽刺，纯粹实话实说，所以我也没觉得有什么可需要生气的。</p>
 <p>陈凌雪人设是恶毒女配，但她只对女主坏。</p>
 <p>虽然平时嘴欠了一点、脾气差了点、脑袋轴了点外。</p>
 <p>倒是没有侮辱人的习惯。</p>
 <p>纯粹实话实说。</p>
 <p>最最重要的，就是陈凌雪已经答应送我一套别墅。</p>
 <p>少说价值一千万。</p>
 <p>聂姜的突然出现，极有可能打乱我成为千万富翁的计划。</p>
 <p>她却不以为然，在看见我脸上露出肉疼的表情时，聂姜一把抓住我的手，特认真地讲：「咱们才不需要施舍，一套别墅算什么？一套别墅就可以侮辱人吗？」</p>
 <p>送一套别墅，还不能让别人过过嘴瘾吗？</p>
 <p>我在心里默默吐槽了一句。</p>
 <p>眼瞧着两个人又要在我家门前打起来，陈凌雪瞧我的目光愈发不善。</p>
 <p>一千万也即将离我远去。</p>
 <p>我立马伸手捂住了聂姜的嘴，让她被迫只能听陈凌雪一个人叨叨。</p>
 <p>聂姜挣扎着想要挣脱我的束缚。</p>
 <p>我赶紧靠近她耳边说：「别说话。别耽误我赚一千万。否则我掏平底锅拍你！」</p>
</body>