# 如何以「我得知自己是个恶毒女配……」为开头写一篇小说？
- 点赞数：7516
- 更新时间：2024年04月05日15时32分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/410893395/answer/3428190479
<body>
 <blockquote>
  我得知自己是个恶毒女配，在男主他妈递给我的那张五百万的支票时。
 </blockquote>
 <blockquote>
  不同于剧情中我把支票撕得粉碎来表达我的决心，我小心翼翼地收好了支票：「谢谢阿姨，我会按照你说的去做。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>在我觉醒的时候，剧情已经进行到了男主他妈知晓我和男主的恋爱，调查清楚我的家室后将我约到咖啡厅这一步。</p>
 <p>「我知晓苏女士身世贫寒，从小小的十八线县城到超一线城市的顶尖学校并不容易，」对面的夫人说着浅抿了一口咖啡，眼神却是锐利地盯着我，「所以，当看到别人的幸福与富足，便会感到羡慕乃至嫉妒，费尽所能将其占为己有，是吗？」</p>
 <p>她说着放下手中的杯子，杯子落在桌子上发出一声轻微的响声，对我而言却显得格外刺耳。</p>
 <p>「这张支票上有五百万，对于苏小姐来说应该已经足够，名义是自愿赠与，我只有一个要求：离开我儿子，」她从身旁的包里拿出一张支票，轻轻地放在桌上，推到我面前。</p>
 <p>她的手细腻柔白，镶钻的鲜红美甲更添几分美感，优雅而贵气。</p>
 <p>「我知道苏小姐对我儿子或许有几分真心，但我儿子呢，很难说。就算有，等他见识到你们之间的差距，这份本就不多的真心还能剩下几分呢？人性是经不起考验的，只有利益才是最根本牢固的。苏小姐，你说是吧？」</p>
 <p>她说着微微偏了一下脑袋，耳垂上挂着的珍珠也随之轻轻颤动。珍珠色泽上好，在光照下折射出的光就足以照见我的卑劣。</p>
 <p>「苏小姐？」霍太太见我没有反应，轻声询问。</p>
 <p>「在听，」我为自己声音里的酸涩和颤抖感到羞涩，顿了顿，「您说得对，本来就没有可能的事情，及时止损，我们双方都体面一些。」</p>
 <p>我说着拿走了那张支票，小心翼翼地收好，放进书包夹层的最里面。</p>
 <p>手一直在抖。</p>
 <p>很不争气，很丢脸，对吧？</p>
 <p>霍夫人的眼睛很漂亮，眼神也很温柔，那是一种家境优越被保护得很好的温柔，但其中的坚定更是让我抬不起头。我胡乱地收拾好东西，起身告辞：「谢谢夫人的慷慨，我会保密的，夫人如果没有别的事情，我就先走了。」</p>
 <p>「那就先到这里，好孩子，你走吧，再见。」霍夫人笑了。</p>
 <p>我想这是今天下午她唯一发自内心的笑。</p>
 <p>2</p>
 <p>走出咖啡厅，外面的阳光很刺眼，在眯眼的一瞬间，我感受到什么湿润的东西从眼睛里面滑出来了。</p>
 <p>我在地板上看到了水滴。</p>
 <p>很多滴，从一个个小小的点不断扩散，延伸。</p>
 <p>我不想在这里看水滴的崩溃，于是抬步，走向旁边的公园。</p>
 <p>公园近乎被废弃，很少有人来打理。小路周围长满了杂草。</p>
 <p>好在没有人。</p>
 <p>我坐在路边的椅子上，静静地看着自己影子的颤抖。</p>
 <p>就在刚刚一瞬间，我突然有了意识。或者说，原来混乱的意识突然清明。</p>
 <p>就像突然从睡梦中挣脱，意识到自己之前是在做梦，不知道什么原因，我突然意识到，这个世界是一本小说。</p>
 <p>围绕男主霍青禾和女主关清的小说。</p>
 <p>两人家世显赫，能力卓越，外型优秀，势均力敌，受众人羡慕。</p>
 <p>而我，是这段楷模般的爱情中的绊脚石，是恶毒的女配。</p>
 <p>在女主出现之前，男主是 Z 大的校草学神，管理学院的传奇人物。而我，是 Z 大赫赫有名的草包校花，美丽废物，肤浅、庸俗，但又实在美丽。</p>
 <p>故事的开始，始于一场赌注。是的，该死的酒吧，混账的少爷公子，和该死的真心话大冒险。</p>
 <p>众星捧月的校草学神抽中了向花瓶校花表白的大冒险，而不知天高地厚的校花明知是游戏，却还固执地认为校草对她有意，欣然答应。</p>
 <p>书里没有说校花为什么欣然答应，反正男主光环就是最屌的，一个没本事的女配的浅薄的喜欢当然理所应当。</p>
 <p>并未开窍的校草于是被迫拥有了一个女朋友。</p>
 <p>他在她的要求下开始和她约会、送她礼物。</p>
 <p>一无所有的灰姑娘收获了最纯粹的善意，固执地认为他是自己的王子。</p>
 <p>而他却始终无动于衷，他只是出于责任，以及愧疚。等着某天时机适宜，和她坦白分手。</p>
 <p>当男主在和女主相处中逐渐明白什么才是心动的时候，他决定向女配坦白：他不喜欢她。</p>
 <p>即使她很美丽漂亮，年轻又有活力，热情似火，娇艳如花。</p>
 <p>而女配却越来越偏执，越来越过分，她固执地认为以她的美貌和才情，是足以获得任何男人的喜爱的。于是她不断针对女主，不断挑拨男女主的感情，当然反而成了助攻。</p>
 <p>最后偏执的女配孤注一掷，在学校晚宴上给男主下药，企图爬床，希望生米煮成熟饭，再次上位。</p>
 <p>最后女配当然没有成功，但也让身为学校投资人的男主爸爸大发雷霆，直接报警。女配入狱，凄惨潦倒一生。</p>
 <p>男女主在女配出狱后没有报复，也没有嘲讽，继续过着他们幸福美满充实的生活。</p>
 <p>是很美满的王子和公主的故事。</p>
 <p>可是，当我不是作壁上观的读书人，而是书里坏事做尽、下场凄惨的女配时，你叫我怎么甘心？</p>
 <p>我慢慢弯下腰，捂住自己的脸。</p>
 <p>大滴大滴的泪水顺着指缝滑落，我第一次明白原来泪如雨下不是夸张的手法。</p>
 <p>3</p>
 <p>整理好情绪，我回到寝室。</p>
 <p>没人关注我，她们都在做自己的事情。</p>
 <p>直到我洗漱完上了床，对床的小慧才从书堆里面抬头：「今天睡这么早？」</p>
 <p>「对啊，有点累，想早点休息。」我低着头，不去接触她的视线，我怕让她看到我的红眼睛。</p>
 <p>我没有立即躺下，而是靠着墙坐着，头靠在膝盖上，这样我能很好地抱住我自己，我也就会有充足的安全感。</p>
 <p>寝室其他三个人一个在看书，一个在打游戏，一个在打电话，都因为我的缘故把声音调小，把耳机戴上。这点小小的善意与温柔又让我想要落泪。</p>
 <p>我拉上床帘，彻底与外界隔绝。</p>
 <p>打开手机的时候，我的整个人都是麻木的。</p>
 <p>熟练打开和霍青禾的聊天框，删删改改，一句话的事情，我愣是写了大半个小时，最后还是只简单发了句：「我们分手吧。」</p>
 <p>我不担心他看到我的删删改改的纠结，因为男主应该不会主动打开和我的聊天框。</p>
 <p>等待的时间是漫长而可怕的，一分一秒都在耗费我的心神，头顶上的克里斯之剑却迟迟没有掉下。我知道按照剧情男主已经对女主有点心动了，但我还是抱着一点点侥幸心理。万一呢？</p>
 <p>万一这个词，太捉摸不透又蛊惑人心了。在一万个必然中，万一我就是那一个不然呢？万一他对我会有一点点好感，或者是愧疚呢？</p>
 <p>他会不会挽留我？会不会问我今天下午和他妈妈的事情？他妈妈会告诉他吗？</p>
 <p>或者，至少他会再约我见一次面，把事情都解释清楚吧？</p>
 <p>就像薛定谔的猫，你不打开箱子，怎么知道等待你的是什么呢。</p>
 <p>我就这么等着，靠着墙。</p>
 <p>舍不得点开聊天框，怕错过他的消息。但光这么盯着又太无聊，于是我就往上滑，看我们之前的聊天记录。</p>
 <p>直到这时候我才发现，原来他的不在意和敷衍是那么明显。</p>
 <p>从来不主动给我发消息，永远只是在我发询问类消息之后才回我，回复也只是简单的「好的」，「在忙」，「不行」，「没时间」这几类。</p>
 <p>我看到我从最开始兴奋热情地分享碰到的一只胖猫、有趣的教授，到最后只是发一些约会申请，就像是等着他审批的学生，惴惴不安。</p>
 <p>我才发现原来我们所有的所谓的约会他都会带上他的同学或者朋友，我本来还以为是他正人君子不想占我便宜，是对我的尊重。</p>
 <p>结果原来是真的，不愿意。</p>
 <p>手机突然震动了一下，他回我了。</p>
 <p>我颤抖着手往下翻。</p>
 <p>又是简简单单一个「好」字。</p>
 <p>没有任何纠结，没问我为什么，可能还长舒了一口气，觉得少了个累赘吧。</p>
 <p>看着看着，我的眼泪又冒了出来，我控制不住地颤抖。</p>
 <p>不能哭出声，我只好咬着手。</p>
 <p>开始的时候声势浩大，结束的时候却要寂静无声。</p>
 <p>多么戏剧性啊，多好地体现了男主的冷情冷肺，为后文和女主的热恋做铺垫埋伏笔啊。</p>
 <p>作者多会考虑写故事啊，将男女主爱情的伏笔埋得如此巧妙。</p>
 <p>能不能，也稍微考虑一下恶毒女配的感受呢？</p>
 <p>4</p>
 <p>水泥砌成的墙是没有温暖可言的，随着久靠，我的后背也不断被凉意渗透。但我挺喜欢这种感觉的，我希望发场烧，生个病，昏昏沉沉睡很久，一觉醒来什么都忘了，我又是那个巧笑倩兮，美目盼兮的草包校花。</p>
 <p>剧情从来没有想过，读者也从来不需要思考，一个草包校花为什么会喜欢上男主。</p>
 <p>大家都觉得，男主有钱有颜、家世显赫又极具才华，谁会不喜欢？</p>
 <p>我承认这些也是加深我对他的喜欢的原因，但这不是根本。</p>
 <p>谁会记得现在一眼惊艳风情万种的大校花两年前还是一个浑身土气、衣着贫寒、戴着黑框眼镜留着厚重刘海的土包子呢？</p>
 <p>又有谁在路边会关注一个浑身邋遢、几天几夜没有洗澡的女生的崩溃呢？</p>
 <p>那时我好不容易揣着大家捐赠的几千块钱坐上火车，对未来充满兴奋，只顾看着车窗外新鲜的风景、只在电视上见过的高楼大厦、车水马龙暗自欣喜。下了火车却发现书包最里层的兜被割了一个大口，几千块钱不翼而飞。</p>
 <p>我那时惊慌失措到直接失声，也哭不出来，也喊不动。</p>
 <p>那是我们学校的校长和老师集资捐的款，是我一年的大学学费还有一个月的生活费。因为山区里大家都不容易，我不好意思多收，只拿了迫在眉睫凑不出来的钱。我和他们信誓旦旦地说：「我们学校可以申请勤工俭学，以后我就能够自己养活自己了。」</p>
 <p>可是三十多个老师咬紧牙关拿出来的血汗钱，却被一个小偷偷走了！</p>
 <p>我不敢想我该怎么办，也根本不敢和他们说。</p>
 <p>我报了警，警察说会处理，等通知。但这种人多眼杂的地方，想要找回丢掉的钱，如大海捞针。</p>
 <p>我到的时候是早上，去警察局一整天下来都晚上了，我没有钱，肚子咕咕叫，也不敢去学校，乡下人来到大城市本就自卑，分文没带，我不敢想象那些光鲜亮丽的老师看我的眼神，也害怕被人同情。再怎么说，我也是一个堂堂正正的人，我不想在新学校直不起腰。</p>
 <p>背着包，拖着尿素口袋，我就在街上走着，因为没有可以停留的地方。天气热，几天没洗头洗澡，我身上有股酸味，感觉路人看我的眼神都藏着讥讽与嫌弃，我就这么低着头走着，一直走到街灯通明。</p>
 <p>街上人都少了，我过马路，低着头不看路，就被迎面而来的滑板少年撞倒在地。</p>
 <p>「卧槽！你他妈没长眼睛啊！」少年虽然刹车了，但距离太近，也摔倒在地。</p>
 <p>其实他力道不重，只是我饿了一天没力气，直接栽倒在地上，我干脆闭上眼睛，就这么躺着，心里祈祷来辆车把我撞死。</p>
 <p>「卧槽，你没事吧？姐姐，你不会被我撞死了吧？」</p>
 <p>我一睁眼，就看到一个面容白皙、眉眼精致的少年满脸焦急地盯着我，眼神中满是关心。</p>
 <p>「我，咳咳……」我用手撑起身，「我没事，就是饿到了。」</p>
 <p>然后努力站了起来，手擦破了层皮，其他都没事儿。</p>
 <p>「嗨，早说啊姐，我带你去吃饭。」少年松了口气，「姐你想吃什么我都请你，中餐西餐？这附近有家私房菜也还不错。」少年打开手机，专注地看着。</p>
 <p>「我都可以。」我不敢多说，怕被他笑话。</p>
 <p>「那就去吃肯德基吧，我查了一下就在附近，很近，这个点还开门。」</p>
 <p>他陪我去吃了人生中第一次肯德基。</p>
 <p>鸡腿、汉堡、薯条都很好吃，但我吃得太快，现在一想，还真是很丢人。</p>
 <p>但那个少年，在了解到我的处境以后，突然说：「诶，姐，说来可巧，我今天还撞到了一个中年男的，穿一身工地衣服，看上去四五十岁，掉了个布袋子，我还喊呢，他就慌慌张张地跑了，我听到后面有人喊『抓小偷』，那布袋子里还有钱，还挺多，有几千，不会是姐你的吧？」</p>
 <p>「姐你丢了多少钱啊？」</p>
 <p>「六千块。」</p>
 <p>「诶，我那布袋子里面也正好六千。」</p>
 <p>「姐你那布袋子长啥样啊？」</p>
 <p>「蓝色的，用了很久，有根白绳系着。」我抱着侥幸心理说了，万一呢，万一刚好就这么凑巧呢。</p>
 <p>「姐，你那白绳是不是还发黄？里头的钱也有皱，半新不旧？」</p>
 <p>「对啊，你怎么知道？」</p>
 <p>当时的我被失而复得的喜悦冲昏了头脑，没有深思里面的逻辑。白绳发黄，不是很常见吗？</p>
 <p>我这样打扮的人，为了几千块钱到这片田地，钱半新不旧的概率也很大啊。</p>
 <p>「那我捡到的钱应该就是你的，姐，那包在我家里，我家离这儿远。这样吧，我先去旁边的银行把钱取给你，剩下那个布袋子就不还你了，姐，你不要了吧？」</p>
 <p>「好好好，谢谢你，真的是太巧了。」</p>
 <p>「不客气，姐，就凑巧的事，缘分嘛。」</p>
 <p>后来我入学之后见到了他，再见面时他没有认出我，我不想让他想起我曾经那副狼狈的模样，也就没有旧事重提。</p>
 <p>他也不会知道，自己一次小小的善举对另一个人产生了怎样重大的影响。</p>
 <p>可是那个夜晚灯下温柔有礼的少年，就这样住进了少女的心里。</p>
 <p>所以当他向我表白的时候，我根本没法拒绝。</p>
 <p>谁又能拒绝那样一个救自己于水火的天神呢？</p>
 <p>5</p>
 <p>解决完和青禾的关系之后，我陷入了巨大的困境。</p>
 <p>其实我现在的处境很简单：我才大二下学期开学两个月，虽然之前没有特别努力拼命，但绩点也稳定在中间部分，再努努力也还可以再挤上去。然后保研、读研、工作。</p>
 <p>这样按部就班虽然不是绝顶，但我已经有了五百万，只要不作死，交给专门的理财机构，也可以吃喝不愁。这也算是跳出了原剧情里我回到老家一辈子干农活、嫁给一个家暴男，最后互相折磨过一辈子的凄苦结局。</p>
 <p>我的问题在于：当一直以来的目标与憧憬消失的时候，人生突然没有了动力。</p>
 <p>上大学以来，霍青禾就是我的目标与所有憧憬。</p>
 <p>我羡慕他的优秀自洽，也欢喜于他是我的男朋友。其实我早就发现他对我不温不火，但我以前总觉得，就算是捂块冰，捂这么久，也该化了。更何况是个活生生的人。</p>
 <p>只要我努力，他以后一定会看到我的。</p>
 <p>然后我们甜蜜地恋爱，甜蜜地结婚生子，他主外我主内，我当好他的贤妻良母，每天送他上班、下班，为他洗手做羹汤。这好像就是我上大学后全部的理想。</p>
 <p>我不知道是剧情影响还是我本身就恋爱脑，我竟然丝毫没有考虑过自己的事业。</p>
 <p>就算是现在，我也只是想着毕业以后随大流考公考编，找个老实人，这么度过一生。</p>
 <p>难道这就是真正地改变了吗？</p>
 <p>我真的跳脱了我的宿命，我的人生？</p>
 <p>我真的改变了吗？</p>
 <p>或者说，到底什么是真正的改变呢？</p>
 <p>高考以前，觉得高考是改变人生的唯一机会。那个时候真的很单纯，吃不好喝不好睡不好，但目标明确思路清晰——考个好大学。</p>
 <p>那个时候就坚定地相信：努力一定会有收获；天道酬勤，寒门也可以出贵子。</p>
 <p>然后呢？</p>
 <p>当我满怀希望地进入大学，发现当我还连电脑打字都存在困难的时候，别人都已经能够用电脑做自己的账号媒体；发现别人一双袜子就是我一个月生活费；发现自己根本不能再相信「同舍生皆披绮绣、戴朱缨宝饰之帽，腰白玉之环，余则缊袍敝衣处其间，略无慕艳意，以中有足乐者，不知口体之奉不若人也」了；发现自己并不是自己曾经想的那样高洁清高、物欲淡泊、只注重精神享受，之前的淡薄只是眼界的狭隘带来的认知局限；发现别人家庭美满、父慈母善、自信阳光……</p>
 <p>于是我内心逐渐充满难堪、自卑、羡慕甚至是嫉妒，我逐渐扭曲……</p>
 <p>真正压垮骆驼的最后一根稻草，是大一成绩出来的时候。</p>
 <p>我成绩很糟糕，不仅没在我所希望的前面，还几乎在最末尾。</p>
 <p>其他的一切我都可以装作不在乎，因为那都不是靠努力获得的。可是我最最骄傲的努力，似乎也显得格外不堪一击……</p>
 <p>我有找老师问过原因，那些教授告诉我：「苏莲，你要知道，高中的学习和大学是不一样的。</p>
 <p>「你太拘泥于课本了，没有自己的拓展和发挥，这就是你输给别人的地方。」</p>
 <p>他们家境比我好，眼界比我宽，能力比我强，甚至，比我还努力还有天赋。</p>
 <p>我一无所有，一无所长。</p>
 <p>我是废物，是没用的垃圾。</p>
 <p>从一个小县城一步一个脚印走出来的所谓「天之骄子」，原来也不过如此。</p>
 <p>好像就是在这样的攀比与内耗中，我忘记了自己的初心，变得越来越陌生。仗着自己有几分姿色，沉迷打扮，妄图凭借男人实现阶级跨越，改变人生。而又在和青禾的相处中，动了真心，希望这份爱能长长久久，妄图这撒错的种子能开出永恒的花。</p>
 <p>我太渴望被爱了，太渴望那样纯粹干净的眼睛充满爱意与信任地看着我了。</p>
 <p>我好像辜负了当初资助我的老师们，辜负了学校老师欣慰的目光，辜负了那些以我为榜样的学弟学妹，更辜负了曾经挑灯夜战的自己。</p>
 <p>我好像忘记了自己当初为什么选择汉语言。</p>
 <p>是为了考公吗？是因为好找工作吗？是为了赚钱吗？是想要当老师吗？</p>
 <p>为什么，为什么人会在短短一年记不清自己当初的远大志向？</p>
 <p>为什么，我就是想不起来了呢？</p>
 <p>6</p>
 <p>我突然想起我曾经有本日记，记录了我的高中三年，直到大一下学期。我从书柜最底层找到它，打开，一页页阅读。</p>
 <p>这本日记本还是当初中考县前十的奖品呢，第一页还盖着红章，上面还有校长的寄语与亲笔签名。</p>
 <p>12.10.8</p>
 <p>今早上做了一个梦：梦到自己为了一个男的放弃了自己，真奇怪，我为什么会这样？梦的感触太真实了，真的很奇怪，记一笔，希望我不要像这样过一辈子。</p>
 <p>我明明是一个新时代的优秀的独立女性，虽然现在我没有钱，但我会努力，我勤奋又有梦想，我会越来越优秀的……</p>
 <p>……</p>
 <p>3.6</p>
 <p>今天终于把《麦田里的守望者》读完了，我的天，简直神作！他真的好有才华，心理刻画好细腻真实（附加书的摘抄）……</p>
 <p>5.8</p>
 <p>糟糕，看小说被老张发现了，他把我的《悉达多》没收了，好不容易从别的同学那里借的，我该怎么办，想死说真的，看到一半还没看完。</p>
 <p>……</p>
 <p>8.9</p>
 <p>那个女人又来了，她去看苏耀祖，我当然知道她不会关心我一句，我到底在期待什么。贱不贱啊我，都叫苏招娣了，怎么还这么单纯期待被爱呢。有些东西没有的就是没有的，得不到的莫强求，我都已经长大了，不再需要别人的浅薄的爱了。等我成年我就去把名字改了，我不要叫招娣，我要叫「莲」——出淤泥而不染，濯清涟而不妖。多美啊，这样的句子，这样的意境，真的好美好啊。</p>
 <p>我以后也想写出这样的句子，想要拥有这样全备的思想，这样高洁的胸襟，虽出生卑贱，但不屈于命运，于微末中开出璀璨的花。</p>
 <p>12.3</p>
 <p>今天老张喝多了，在讲台上讲他往届的学生回来看他。有读金融的，有读师范的，有读外文的，有读法学的，他们似乎都有很好的未来。</p>
 <p>那么我，我想去读什么呢？</p>
 <p>我还没想好。</p>
 <p>……</p>
 <p>3.9</p>
 <p>今天老张找我谈话，问我大学想读什么专业，我说我想读汉语言文学。</p>
 <p>本来就是随口一说的，但老张给我讲了好多汉语言文学的学习内容和专业前景，还说她很看好我。我突然就有点想把它当成我的理想专业了。</p>
 <p>就读汉语言文学吧，未来的大文豪（或者大学者）！</p>
 <p>……</p>
 <p>一个晚上，我读完了将近四年的所有日记。读完的时候看时间是晚上三点半，室友都休息了，我也上了床。</p>
 <p>但我睡不着。</p>
 <p>我觉得好沉，高中时的梦想好沉，结实地压在我身上，我快要喘不过气了。</p>
 <p>是这样吗？</p>
 <p>我想要创作，想要成为大文豪；我想要博览群书，想要成为一名大学者。</p>
 <p>很大的梦想，很绚烂，可是呢？</p>
 <p>好空洞啊。</p>
 <p>也许曾经它是丰满的，是摧残的，是鲜艳的，可是过去的一年我和它一起一点点被生活抽空，就像是一个枣，被人把甜美的骨肉抽空，然后把干涸的果核扔在地上，沾满灰尘，无人在意。</p>
 <p>如此枯槁的我抱着如此枯槁的梦想，一起走向毁灭，走向死亡。</p>
 <p>精神的死亡，真正的死亡。</p>
 <p>浪漫已死。</p>
 <p>我与夜色一同灭亡。</p>
 <p>可是一缕阳光穿过窗棂，落在我的左手上。</p>
 <p>有声音说，黎明来临。</p>
 <p>从此天光大亮。</p>
</body>