# 马斯克计划取消推特远程办公机制，要求员工每周至少坐班 40 小时，如何看待这一举措？
- 点赞数：5753
- 更新时间：2022年11月11日21时51分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/565856328/answer/2754541935
<body>
 <p data-pid="wqy2mijl">很多人不理解最近马斯克的一系列举动，但其实道理很简单：</p>
 <p data-pid="CFCqEpr4"><b>马斯克在中国受到了刺激，</b>让其大大怀疑美国现在的商业运营方式和实际效率，他不好意思骂美国和美国人，只好采取激进的办法来委婉地告诉美国人：在这个世界上，有的人比我们干得更好，再这样下去是不行的，要么人走，要么资本走。</p>
 <p data-pid="L9lFaGVN">大家都很清楚，马斯克前两年在美国面临资金链的断裂，然后中国拉了他一把，让其在上海建厂并在土地、资金方面大开绿灯。然后上海工厂的建设和运营效率大家是能看见的，可以说这一招，完全是救马斯克于水火。</p>
 <p data-pid="Lz8OE-2K">上海工厂和美国工厂的区别在哪里？上海工厂的效率比美国高50%，而且质量缺陷大大降低。这个数字是个不低的数字，大家干过制造业的都知道这个数字对运营成本到底意味着什么？意味着固定成本直接下降50%，再不用说因为质量缺陷带来的销售成本。</p>
 <p data-pid="2XBYUnPz"><b>更荒唐的是，马斯克马上要在上海抽调200名工程师去支持美国工厂，帮助他们提升生产效率和改进质量，这一下令美国破防了，美国人对此新闻的评论是：我们可是美国企业啊。</b></p>
 <p data-pid="mjeuEC4b"><b>具体的大家可以去油管搜一下相关的信息（</b>Tesla sends hundreds of Shanghai production staff to Freemont）<b>，然后看一看下面的评论。</b></p>
 <p data-pid="bgAMBJIQ">马斯克要求这批工程师帮助美国工厂提升效率，如果效果显著，还要抽调一批上海工程师去支援德国工厂，那可是现在世界制造业的圣地啊。</p>
 <p data-pid="Vf0Ln6Cs">这些工程师去美国支援，每天的补助是500~1000美元/天，所以上海有很多人都心动，报名非常踊跃。后续如何，我将会继续跟踪。说到这而，深为我们的国人叹气，国家实力不强，在世界上获不得超额的金融利润，国民就是苦哇！同样的人同样的手艺，换个地方每个就多一万多美刀啊。</p>
 <p data-pid="w3y5vimP">然后说回推特，其实做为媒体平台来讲，最好不要深入参与政治。其实不管哪一方，只要你来我这个平台吵架，平台就会有流量，然后就会有广告。但推特并不是这样做的，特别是对待特郎普，一部分美国人很失望，然后推特自身还有一些骚操作，比如不支持长推特和附件，然后人们每周40小时还可以在远程上班，工作质量和效率鬼才知道是怎么回事。</p>
 <p data-pid="2DGFRwCQ"><b>所以马斯克决心变法，想引入神秘的东方力量，但我的基本判断是：他在美国的变法会失败。</b>其主要原因就是特斯拉在上海的成功，是一个国家系统的供应链、营商环境、人员的专业素质、文化系统性综合的结果，以及劳动法执行过于宽松带来的对资方有利的现实。而马斯克除了天天让自己陷入旋涡，被媒体天天拉出来打靶，不会取得根本性的效果。</p>
 <p data-pid="UColN_1L">我大美天朝自有国情在此！</p>
</body>