# 有好看的霸道总裁小说么？
- 点赞数：6431
- 更新时间：2024年04月26日10时56分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/355545745/answer/3305420243
<body>
 <p>那晚，我喝得烂醉，同容宸一夜凌乱。</p>
 <p>他解开浴巾，俯在我耳边坏笑：「大小姐想怎么玩？」</p>
 <p>我避开他的吻，强装镇定：「业务能力不行的话，当心我给差评……」</p>
 <p>下一秒，他将我搂进臂弯，湿热的呼吸洒落耳畔：</p>
 <p>「那大小姐好好享受，我一定会尽职尽责，让您满意～」</p>
 <p>1</p>
 <p>刚走进宴会厅，我就收到了闺蜜发来的信息。</p>
 <p>是一条朋友圈截图，我未婚夫沈序十分钟前发的：「这朵小花苞，今晚要为我绽放了。」</p>
 <p>配图是个很漂亮的小姑娘羞涩靠在他怀里的照片。</p>
 <p>我收起手机，抬眼就看到了沈序。</p>
 <p>他揽着个女孩，黑发雪肤白裙，一双杏眼干干净净的，纯的不得了。</p>
 <p>正是他朋友圈里那位。</p>
 <p>沈序正哄人开心，手里拿着一枚夺目的大钻戒，要给人姑娘戴上。</p>
 <p>「序哥，您这是动真格儿了啊？」</p>
 <p>有人调笑着开口。</p>
 <p>沈序慵懒一笑，伸手捏了捏姑娘软嫩的脸：「是啊，收心了。」</p>
 <p>「序哥真不玩了？」</p>
 <p>「不玩了，没意思。」</p>
 <p>沈序话音落定那一瞬，满桌子人都看到了我。</p>
 <p>2</p>
 <p>沈序只是很淡地看了我一眼，就移开了视线。</p>
 <p>他小女友倒有些好奇：「沈先生，她是谁啊，她好漂亮啊。」</p>
 <p>沈序讥诮笑了一声：「我未来老婆。」</p>
 <p>小女友闻言立刻变了脸色，推开沈序就要生气。</p>
 <p>沈序干脆将姑娘抱到了怀里，逗得人小脸绯红，还真是可爱。</p>
 <p>满桌子人都有些怜悯同情地看着我。</p>
 <p>这是我和沈序订婚的第三个月。</p>
 <p>这姑娘是他换的第四任女友。</p>
 <p>奇怪的是，这一次，我半点生气的欲望都没有。</p>
 <p>「你们玩，我有点事先走了。」我收回视线，预备离开。</p>
 <p>沈序漫不经心地抬眼看向我。</p>
 <p>他的眸色沉了沉，把玩着怀里姑娘的手：「程商商。」</p>
 <p>我没停步。</p>
 <p>「你今天走出去，我们的婚约就作废。」</p>
 <p>3</p>
 <p>他这句话倒是又把我逗笑了。</p>
 <p>我停了脚步，回身看向他。</p>
 <p>沈序见我回头，嘴角就勾了勾：「过来，坐我身边……」</p>
 <p>「沈序。」</p>
 <p>我定定望着他，心里想的却是，原来我也没有自己认为的那么喜欢他。</p>
 <p>「我们解除婚约吧。」</p>
 <p>「程商商，你说什么。」</p>
 <p>沈序眸色骤沉，一把推开了腿上的姑娘。</p>
 <p>「沈先生！」姑娘差点摔倒，不满地娇嗔。</p>
 <p>「滚出去！」沈序头也不回地低斥。</p>
 <p>小姑娘吓得眼泪涟涟，捂脸哭着跑了出去。</p>
 <p>满场鸦雀无声，一片死寂。</p>
 <p>我望着沈序，平静得就像是对他寒暄今天要吃什么一般。</p>
 <p>「沈序，我想好了，我们的婚约，就此作废吧。」</p>
 <p>4</p>
 <p>我离开时，隐约听到有摔碎东西的声音响起。</p>
 <p>但我没有回头。</p>
 <p>走出宴会厅，走到外面让人迷醉的春夜中时。</p>
 <p>我忽然长长吐出一口浊气，只觉前所未有的自由和轻松。</p>
 <p>因为婚约我申请了港城的大学。</p>
 <p>在这里三年多，我的世界好像永远都在围着沈序转。</p>
 <p>父母家人都觉得我能嫁入沈家是天大的福气。</p>
 <p>可个中心酸只有我自己清楚。</p>
 <p>闺蜜打了电话过来，又气又急：「商商，沈序到底想干什么啊，他还知不知道自己有未婚妻了？」</p>
 <p>「他刚刚说明晚要在维港举行邮轮派对，还要放整夜的烟花，庆祝他新女友生日……」</p>
 <p>我打断她：「宝怡，要不要出来喝一杯？」</p>
 <p>「商商？」</p>
 <p>「你最爱去的那家夜店，我们今晚玩通宵好不好？」</p>
 <p>大学三年多，我一直是个听话的乖乖女。</p>
 <p>因为父母时时叮嘱我，不要行差踏错丢了程家的脸面。</p>
 <p>不要坏了名声，被沈家不喜，贞洁才是你最好的陪嫁。</p>
 <p>但沈序私下却和人说，「程商商还真是内地来的老古董，和她接吻，半点意思都没有。」</p>
 <p>所以你看，那些话多可笑。</p>
 <p>5</p>
 <p>宝怡打了个酒嗝，指着面前一排男模大手一挥：「商商，你随便选，今晚姐姐买单。」</p>
 <p>我托了腮，很认真地打量着这些男人。</p>
 <p>说实话都很不错，但还没到能让我心动的地步。</p>
 <p>我有些意兴阑珊地摆摆手：「换人换人，不满意。」</p>
 <p>「商商，你到底想要个什么样的神仙啊？」</p>
 <p>宝怡噘嘴抱怨，「我敢打包票，全港城最帅的男公关都在这里了！」</p>
 <p>「我要那个……」</p>
 <p>我忽然打断她，看向不远处刚从楼梯上下来的男人。</p>
 <p>宝怡顺着我手指的方向看过去，瞬间睁大了眼：「卧槽，商商，这是真神仙！」</p>
 <p>我坐直身子，直勾勾盯着那个男人。</p>
 <p>宽肩，窄腰，长腿，身材好的无敌，最重要的是那张脸，</p>
 <p>帅到极致了不说，眉眼之间都是骄矜不驯，完全在我的审美点上。</p>
 <p>「就你了，今晚陪我。」</p>
 <p>我伸手指住那个男人，醉醺醺站起身走到他跟前：「叫什么名字？」</p>
 <p>男人微挑眉，饶有兴致地看了看我，方才开口：「容宸。」</p>
 <p>我并没注意到，容宸身后原本站着的几个人，此时都悄无声息退开了。</p>
 <p>「要不要跟我走？」</p>
 <p>容宸唇角笑意更深：「程小姐，我跟你走。」</p>
 <p>我对他伸出手，容宸垂眸看着我左手中指上的订婚戒指：「你订婚了？」</p>
 <p>我这才想起戒指的事，只觉一阵恶心，忙摘下来直接丢进了垃圾桶。</p>
 <p>「现在是单身了。」</p>
 <p>6</p>
 <p>容宸缓缓笑了。</p>
 <p>我的手被他握住：「程小姐，我们今晚去哪？」</p>
 <p>去哪？我一边没有目的地向外走，一边脑子里涌出的都是方才父母发来的那些话。</p>
 <p>「商商，谁准许你提退婚的？你怎么可以这样不懂事！」</p>
 <p>「你快些去给沈序道歉，听见没有？」</p>
 <p>「保姆阿姨说你现在还没有回公寓，女孩子夜不归宿名声都要毁了！」</p>
 <p>「你要是敢做丑事丢了程家的脸，我和你爸爸绝对饶不了你！」</p>
 <p>我忽然忍不住笑了一声，看向身侧的容宸：「去酒店，你敢吗？」</p>
 <p>7</p>
 <p>容宸去洗澡的时候，宝怡给我发了很多照片和微信语音。</p>
 <p>「宝贝，全都给你打探好了，他是今晚才来这里上班的。」</p>
 <p>「特别干净，所有的身体检查报告我都看过了，一个字一个字看的，绝对不会有任何危险。」</p>
 <p>「宝贝，今晚好好享受，你马上二十二岁了，竟然只接过一次吻，真是好可怜。」</p>
 <p>「据我的经验分析，他今晚一定会让你很爽的！」</p>
 <p>容宸推门出来时，正听到宝怡这一句语音。</p>
 <p>我手忙脚乱关掉微信，羞得耳根子都在发烫。</p>
 <p>容宸靠在门边，嘴角带了玩味的笑：「程小姐，今晚你想怎么爽？」</p>
 <p>我捏着手机，指尖都在抖，却故意摆出镇定自若的姿态：「这是你的职责，问我干什么？」</p>
 <p>容宸将湿毛巾丢在一边，走到我面前。</p>
 <p>他微俯身，双手撑在我坐的单人沙发扶手上。</p>
 <p>我的鼻尖甚至都差点撞到了他的胸肌。</p>
 <p>慌忙身子后仰想要避开，容宸却把我抱了起来：</p>
 <p>「那程小姐今晚好好享受，我一定会尽职尽责，让程小姐满意。」</p>
 <p>8</p>
 <p>但事情进展的好像并不太顺利。</p>
 <p>天快亮的时候，我呜呜咽咽哭着咬了容宸一口。</p>
 <p>「我要去投诉你，给你差评，疼死了……」</p>
 <p>容宸额上满是绵密的细汗，闻言无奈地一笑，又低头吻我。</p>
 <p>他的嗓音有些涩哑：「对不起，是我做的不好。」</p>
 <p>「对不起有什么用！你业务能力好差！」我气得瞪他，眼睛又红又肿，委屈得不行。</p>
 <p>容宸的吻落在我眼角的湿痕上：「宝贝，再给我一次机会。」</p>
 <p>其实他也很无辜，毕竟我是第一次，就算经验和技术再高超，疼痛也是免不了的。</p>
 <p>但我现在很不讲理：「要是再疼，我一定会去投诉，让你失业的。」</p>
 <p>「好……」</p>
 <p>容宸掐住我的腰，另一手握住我的小腿，缓缓抬起。</p>
 <p>昏暗的光线里，不知是不是我的错觉。</p>
 <p>容宸沉下身吻住我那一瞬，眼底竟是一片温柔弥漫。</p>
 <p>9</p>
 <p>也许是因为第一次这样放纵自己，我睡的并不安生。</p>
 <p>甚至比容宸醒来的更早。</p>
 <p>没有完全拉上的窗帘，透进来明亮的晨光。</p>
 <p>容宸的一只手臂紧紧地搂着我，呼吸平稳，睡得很沉。</p>
 <p>我看着他的脸，看了一会儿，方才轻轻拿开他的胳膊。</p>
 <p>可就在这时，我看到了他左手手腕上的龙纹刺青。</p>
 <p>我几乎不敢置信，整个人都傻眼了。</p>
 <p>因为沈序的缘故，我多少也听说过港澳这边一些世家大族的事。</p>
 <p>这样的龙纹刺青，只会出现在澳城容家继承人的手腕上。</p>
 <p>而容家，还有十分可怕的黑道背景，在这两地，可谓是一手遮天的存在。</p>
 <p>我不但把容家继承人当成了男模，还把人给睡了。</p>
 <p>想到之前港媒那里看过的，被黑道下了追杀令的女人下场有多么凄惨可怕。</p>
 <p>我再也顾不上其他，连澡都没洗，胡乱穿了衣服跑出房间。</p>
 <p>直接订了回京的机票。</p>
 <p>天子脚下的皇城根儿，追杀令应该是下不到这里的吧？</p>
 <p>10</p>
 <p>容宸醒来时，下意识摸向身侧，却只摸到了空荡荡的一片。</p>
 <p>睡意瞬间全消。</p>
 <p>容宸坐起身，看着遗落在床榻上的那枚珍珠耳钉。</p>
 <p>他忽然唇角轻勾了勾。</p>
 <p>程商商啊，她可真是出乎他的意料。</p>
 <p>一个胆小羞怯，保守乖巧的内地女孩。</p>
 <p>他逗一下，都受惊的小兔子一样立刻逃开的小古板。</p>
 <p>竟然会去夜店找男模，还把人带回了酒店。</p>
 <p>可作风这样大胆的她，却又是第一次。</p>
 <p>容宸想到昨晚，她娇气的又是哭又是喊疼又是咬他，挠他。</p>
 <p>偏偏他还能耐着性子哄半夜。</p>
 <p>最后倒是乖了，小兔子一样红着眼窝在他怀里。</p>
 <p>看得他心软的不行，</p>
 <p>恨不得让她立刻给自己生一窝像她这般可爱的小兔子才好。</p>
 <p>容宸攥着那枚耳钉，望着床单上一片刺目的红。</p>
 <p>只是现在，很好。</p>
 <p>人又像从前那样，溜得飞快。</p>
 <p>他这黑白两道都吃得开的堂堂容家太子爷。</p>
 <p>被人睡了，又被人甩了。</p>
 <p>传出去，他脸往哪儿搁？</p>
 <p>但想到她娇娇气气哭起来可怜兮兮的样子，到底还是心软。</p>
 <p>容宸捞起手机，打了个电话：「去给我查程商商现在在哪。」</p>
 <p>「找到人给我绑……找到人后告诉我，我亲自去把人绑回来。」</p>
 <p>容宸冷着脸挂了电话，起身下床时，又将染了血的床单也扯了下来。</p>
 <p>11</p>
 <p>临近毕业，大多同学都在校外实习。</p>
 <p>我也向学校那边请了假。</p>
 <p>回北京后，我没有回家，而是去了酒店。</p>
 <p>只是，住酒店的第二天晚上，我下楼取外卖的时候。</p>
 <p>看到大厅里有两个穿黑色冲锋衣的陌生男人。</p>
 <p>总让我觉得有些奇怪。</p>
 <p>有些时候女人的第六感是十分灵验的。</p>
 <p>我想到澳城容家那位继承人。</p>
 <p>想到那天晚上我将容宸当成男模带到酒店吃干抹净。</p>
 <p>想到他手腕上那可怕的龙纹刺青。</p>
 <p>只觉一阵毛骨悚然。</p>
 <p>容宸是有这样厉害的手段的。</p>
 <p>就算我回了北京，他想要抓住我，却还是易如反掌。</p>
 <p>我顾不得吃饭，连夜退房换酒店。</p>
 <p>出租车到了楼下。</p>
 <p>我从酒店大厅出去时，隐约感觉到那两个男人好像也尾随我出了酒店。</p>
 <p>心中实在太惧怕慌乱，上车时差点不小心摔了。</p>
 <p>一直到坐上车，车子驶出很久。</p>
 <p>后面也并未发现有人跟车，我的心才缓缓地平复下来。</p>
 <p>也许我多想了。</p>
 <p>容家的太子爷板上钉钉的继承人，也许根本就不会把我这样微不足道的小人物给放在心上。</p>
 <p>12</p>
 <p>此时，容宸也接到了京城那边的电话。</p>
 <p>「少爷，我们见到程小姐了。」</p>
 <p>「只是程小姐好像注意到了我们，很害怕很慌乱的样子。」</p>
 <p>「她很害怕？」</p>
 <p>「是，程小姐忽然换了酒店，刚才乘车时，还差点摔了。」</p>
 <p>「我们担心再跟踪下去程小姐会更恐慌，就暂时没有行动。」</p>
 <p>容宸攥着手机，站在摩天大楼的最顶层。</p>
 <p>整个澳城都在他的脚下，他坐拥一切。</p>
 <p>但这一刻，他却觉得心里有一个空洞，无法填平。</p>
 <p>程商商好像从第一次见他，就是这样。</p>
 <p>三年多过去了，没一点长进，依然胆子小得可怜。</p>
 <p>若不然，沈序又怎么能把她欺负到这样的地步。</p>
 <p>只是从前，容宸一直都以为程商商这个乖乖女爱沈序。</p>
 <p>所以他很少来港城，也很少去打听她的事。</p>
 <p>只是那晚之后，容宸的想法就变了。</p>
 <p>如果程商商真的爱沈序的话。</p>
 <p>她就不会做出这样胆大包天的事情来。</p>
 <p>她更不会，主动提出分手和退婚。</p>
 <p>毕竟沈序家在港城，算是数得着的豪门。</p>
 <p>而程商商，若不是爷爷辈定下的婚约，程家根本攀不上这门婚事。</p>
 <p>「少爷，接下来该怎么办？」</p>
 <p>下属的声音再次响起，容宸的思绪被打断。</p>
 <p>他望着脚下璀璨夺目的灯火，点了一支烟，沉声道：</p>
 <p>「你们继续留在北京，留意着她那边的情况。」</p>
 <p>「行动谨慎小心一点，别再吓到她。」</p>
 <p>「有什么事，第一时间通知我，不准耽搁。」</p>
 <p>容宸挂了电话，折身走回办公桌前。</p>
 <p>他拉开抽屉，就看到了那枚珍珠耳钉。</p>
 <p>不期然的，就又想起那个夜晚，</p>
 <p>想起程商商眼泪汪汪地控诉他业务能力差，说要投诉他。</p>
 <p>容宸不由又失笑。</p>
 <p>而只要想起程商商当时又娇憨又可怜的模样。</p>
 <p>容宸就觉得自己的心软得一塌糊涂。</p>
 <p>13</p>
 <p>自从上次遇上那两个行为异常的男人之后，余下几日倒是风平浪静。</p>
 <p>在新酒店住了一周，无事发生。</p>
 <p>吊着的心松懈下来，我才忽然想起。</p>
 <p>自己当时满脑子都想着赶紧跑，把避孕的事给忘到了九霄云外。</p>
 <p>我的脑子瞬间一片空白，</p>
 <p>在床上躺了足足半小时，才拿手机给闺蜜打电话。</p>
 <p>「商商，你还好吧？」</p>
 <p>「听说沈序和他那个小女朋友已经分了。」</p>
 <p>「他昨天还在给我打电话，问我你怎么没有去学校，我看他是想要吃回头草！」</p>
 <p>电话刚接通，我还没来得及说话，宝怡已经叽里呱啦说了一大堆。</p>
 <p>等她说完，我才轻轻叹了一声：「宝怡，我现在没心思关心沈序吃什么草，我只想知道，没有用避孕措施，会不会怀孕。」</p>
 <p>电话那边，宝怡像是被人掐住了脖子，发出了一阵尖锐的鸣叫：「啊啊啊啊啊商商，你疯了？你竟然不做措施？」</p>
 <p>我闭了闭眼：「我有什么办法，我从小就对所有的橡胶制品过敏。」</p>
 <p>「呃呃呃，这倒也是，但是，但是你没有吃事后药吗？」</p>
 <p>「事出突然，太过紧急慌乱，我真的忘了，现在才刚刚想起来。」</p>
 <p>「你们做了几次？」</p>
 <p>「这个很重要吗？」</p>
 <p>「很重要！」</p>
 <p>我伸手抓了个枕头捂住脸，好一会儿，才憋出来一句：「好像是三次。」</p>
 <p>宝怡又是一阵尖叫：「啊啊啊啊怎么才三次，他看起来那么厉害，不是应该一夜七次八次的吗？」</p>
 <p>「徐宝怡！」</p>
 <p>我简直要气死了：「现在不是争论这个的时候，我到底该怎么办？」</p>
 <p>「去买试纸，测试一下。」</p>
 <p>「如果真的怀了，怎么办？」</p>
 <p>「程商商，你可千万不能犯傻，他只是个男模，如果真的怀了，你必须立刻马上打掉！」</p>
 <p>我只觉得头皮一阵发麻，想要打断她，告诉她，那个人不是男模。</p>
 <p>是容家的继承人容宸。</p>
 <p>但一想到宝怡的大嗓门和大嘴巴，我立刻就打消了这个念头。</p>
 <p>「我知道了，等下我就去买试纸。」</p>
 <p>但是试纸还没买，我就感觉整个人有点不舒服，小肚子隐隐地坠着疼。</p>
</body>