# 黑华为的都是什么人？
- 点赞数：5985
- 更新时间：2024年04月04日03时28分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/637361702/answer/3453856044
<body>
 <p data-pid="7Hz4fx_9">华为最开始创业的时候，是几个人一起创业的，股份也不是任正非自己一个人的，但任正非去工商局注册的时候，没把其他几个人的股份备案到工商局。</p>
 <p data-pid="rkqfD0G5">华为最早进入企业接入市场，很多设备要有AAA（鉴定授权认证），华为直接拷贝的cisco的tacas+标准，改名为hw tacas+标准。</p>
 <p data-pid="HcbDaOPU">华为抓住了3g这个市场机遇，主要归功于李一男，可以这样说，李一男对华为居功至伟，以至于老板都把他当干儿子看，但李一男当时待遇并不高，开的车也是个奇瑞qq。</p>
 <p data-pid="HdbVVQkL">后来李一男离开华为自己创业，按马云说法，员工离职要么是受委屈了，要么是钱没给够，华为的应对大家也知道了。围追堵截，不整死他不罢休。</p>
 <p data-pid="ASdOZzOe">5g只是一个标准，是土耳其一个教授提出来的，并不是华为发明的。</p>
 <p data-pid="SsdYtUHg">华为的手机疏水门与闪存混用，一直没道过歉。</p>
 <p data-pid="CsujGcv4">华为的大公主没加拿大关押，同时被西方政府羁押的还有一直华为的普通员工，此员工被羁押后，华为直接开除了他。</p>
 <p data-pid="DEeuv7Ru">华为的open euleros是在centos上开发的。</p>
 <p data-pid="kXGdmo5v">华为的云存储是在minio的基础上开发的，很多文档名字都没改。</p>
 <p data-pid="4d_aLcx7">华为的鸿蒙实在aosp的基础上开发的，国外现实是android，国内显示鸿蒙。</p>
 <p data-pid="3iDY0lb9">华为的卫星通讯是中国电信的一个子公司开发出来的，只是华为是首发，现在很多国产手机也配备了，并非华为的技术。</p>
 <p data-pid="p7kVcGAL">华为的芯片是国内其他公司代工的。</p>
 <p data-pid="HUWMsk0b">可以这样说，华为吃了我们国家基础科研进步的红利，但很多人认为是华为开发出来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aHJyPuTR">现在趁着国家信创的红利，华为确实是赚了很多钱。拿到了很多国家的项目。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8EzhWUsK">一个能够承载国民期望的公司应该是什么样的，我来告诉你。</p>
 <p data-pid="JS7krWY7">我拿国外的一家跟你吹捧的华为对比，这家公司叫ibm。</p>
 <p data-pid="RXONOGle">ibm最早是国家社会 保障卡的项目。</p>
 <p data-pid="PNhcwS97">ibm借助政府项目的资助。</p>
 <p data-pid="asZNB9Kr">完成了以下项目的发明</p>
 <blockquote data-pid="J0gQXJaG">
  关系数据库
  <br>
  个人计算机
  <br>
  扫描隧道显微镜
  <br>
  ibm 的ai在2000就战胜了棋王。
  <br>
  原子蚀刻技术
  <br>
  获得诺贝尔奖的巨磁阻效应以及在此基础上的硬盘。
  <br>
  powerpc芯片架构
  <br>
  量子计算的突破
  <br>
  等等
 </blockquote>
 <p data-pid="C03BQXI-">同时ibm是第一个提出电子商务概念的公司。直到今天电子购物车的专利还是ibm的。</p>
 <p data-pid="aNEG3rn3">ibm是第一个提出soa架构的公司。</p>
 <p data-pid="xyXmRSQA">ibm在110年的时候，打过一个广告。</p>
 <blockquote data-pid="Rv1cWY-O">
  从ibm上市后，每一年都坚持给股东分红。
 </blockquote>
 <p data-pid="tPLk-VfK">我就不再累述IBM对开源社区的贡献了。</p>
 <p data-pid="0aZRkl6_">ibm现在市值1000多亿，就算这样，华为也远远及不上它。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kK9rsjBA">但凡华为能提出任何一项能与以上ibm创新同一级别的创新，从此后，我就不再黑华为。</p>
 <p data-pid="MDdvIbfl">但是华为现在做的都是山寨，首先想的是怎么去偷，偷不了就抄，抄还没抄明白，nb就先吹出去了。</p>
 <p data-pid="cUM7dFvY">华为骨子里还是那个做山寨机的公司，企业精神一直就没变过。</p>
 <p data-pid="QDqgwnXl">一直在山寨，从未想过超越。</p>
 <p data-pid="mJ6Hyi0B">这样的公司是无法承载国民的期待的。</p>
 <p data-pid="1OLUe46N">你们这些华为的粉丝扪心自问以下，华为发明了什么？你日常中应用的哪个技术是华为发明的，无非是躺在开源或则其他先行者的贡献上，拓展自己的商业应用。</p>
 <p data-pid="Nnk6UKQy">指望这样的公司来引领中国的科技，中国将是永远跟着美国后面跑的国家。</p>
 <p data-pid="PER-cFHP">因为华为就是美国技术的头号粉丝。</p>
 <p></p>
</body>