# 为什么说通信行业是被华为搞坏的？
- 点赞数：16471
- 更新时间：2023年06月19日17时18分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62012713/answer/2840388100
<body>
 <p data-pid="wnEDEXF6">2000年做安防行业，一个摄像头大概要2000块，高档的有上万的，当时我们月薪多少呢，深圳1500，记得有个客户做工程，花了2万买了台工程宝，可以直连摄像头进行调试。那是CCD和芯片只有日本人能做，电机得台韩做，中国企业就是买回来打个镙丝，到了2010年，华为出来芯片了，摄像机价格掉到多少呢？300块还算不错的，家用的100块以下。</p>
 <p data-pid="-ioC5f58">这个说明啥呢，当年日本韩国台湾那帮鬼子，大概利润是1000%，为啥人家工资那么高，因为羊毛出在我们身上。华为货出来后三五年，日朝台做这块的基本死光了。</p>
 <p data-pid="9zeSsUu0">没有华为，中国的安防行业就是被日美欧割韭菜的，对了，当时摄像机工厂订日本的芯片，基本拿到的都最次的那档货，所以我们怎么做，产品就是效果比不上日本货。就这还动不动给你断货涨波价，什么停电啊、地震啊、洪水啊，只要找个理由就是供不上，手上的货要涨价，爱要不要。真心的反复收割啊。</p>
 <p data-pid="zszF0srg">要是按2000年的价格，公安怎么可能在大街上装得起这么多摄像头，国内治安怎么可能会有这么好，按广州算，保守估计有50万个，摄像头的普及让犯罪成本大幅提高，也就犯罪少了。</p>
 <p data-pid="629_mjXP">你说华为搞坏了安防行业么？当年那么高价格时国内厂商也没挣到几个钱啊，反而降下来后出了海康、大华一批走向全球的安防企业。</p>
 <p data-pid="Nq943WOl">--------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="iCwCxH0k">2000年前日韩企业那时侯玩的是模拟机+磁带式录像机，在模拟机时代，日本控制了最好的芯片和CCD货源，韩国控制了电机集成电路资源，中国企业玩出花也打不过他们的，核心部件上就不行。2000年后来数字硬盘录像机兴起，日本在芯片上就跟不上了，当时TI，还个啥霸，还有飞利浦是主角。但是真贵，一块视频处理卡就是3000块。海康是靠做TI芯片的视频采集卡起家的，当时它的产品还被仿得公司快倒闭了，深圳分公司跑得只剩一个人了，天天拉着个小拖车给人送货，后来海康缓过来后成了深圳的老大。从数字时代开始，日韩先是退出了存储这块，到08年以后又退出摄像机。海康后来主要还是硬盘录像机腾飞了。但是那时受制于TI芯片供货，价格并不便宜。靠的是垄断TI芯片占领了市场，海思才是给市场带来百花齐放的真正源泉。</p>
 <p data-pid="-5M1XFVl">- ---------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="Lonu6nST">我记得2000年时日本给我们的芯片，黑屏测试是都有白点，也就是不良品极多，对比测试日本摄像机基本无白点，欧美日韩台的摄像机有少量几个，中国大陆的多数有几十个。这种白点说明那个地方的晶圆坏了（具体技术名字我也不核对了，太多年了我也忘了，懒得去查了，反正是讲故事），而且随着使用它边上的也会跟着坏。综合下来就是中国人用日本CCD做的摄像机，画面最多噪点多，干扰厉害，寿命还不长。我们还跟日本人要求过只收合格的CCD，人家直接说爱要不要，你不要多的是人抢着要。</p>
 <hr>
 <p data-pid="jzyjeNUr">看到很多在聊华为、海康、大华关系的事，我也把以前的一些经历拿出来说下，时间比较久了，加上本人脱离安防行业也有好几年了，很多新事也不知道，就讲讲古给大家图一乐，时间久远很多事记不太清了，有说错了的大家多包涵。</p>
 <p data-pid="rooU77ZI">一、国内安防行业起源</p>
 <p data-pid="bXbrJvWz">国内安防行业应该是起源于2000年前后，当时主要是俩块的产品，</p>
 <p data-pid="FA9eaMXO">一块是摄像机生产，一块是硬盘录像机生产，摄像机生产就是拿做好的电路板组装到壳子里，打镙丝的活，电路板高端点的就是找韩国、台湾的企业代工，拿回来装，低端点的就是在东莞找台资厂代工。这个时期电路板上的CCD是日本的，SONY，松下，日立，韩国LG也有，其中SONY的最好，松下的性能也好，不过基本自用，少量外销台企，日立和LG算是低端的。</p>
 <p data-pid="dDbTNUd1">另一块是录像机生产，这个也分俩种，一种是磁带式录像机，这个是日本发明的，基本上技术被松下、日立垄断的，国内生产的极少，因为磁带质量不过关，国产的反复录得几次就全是划痕。后来芯片技术上来了，当时飞利浦率先搞了数字芯片压缩技术，有个分支就是应用到安防市场了，这个主要是做成视频采集卡装在电脑里面，用监控软件进行监控。2000年时国内还做不了电路板，很多都是日韩甚至欧洲做好了进口过来，我们就负责打个镙丝。当时板卡是外购的，电脑也是用的工控电脑，是台湾研翔和研华的，不便宜，铁皮机箱就得几百，主板2000，电源还得300多。</p>
 <p data-pid="HxQmW5c2">二、海康的发家</p>
 <p data-pid="Um5sX5fH">2002年后，国内集成电路和软件开发技术飞速发展，摄像机基本上都是拿CCD自己打板了，视频压缩卡也是，这时候在视频采集卡领域海康横空出世，当时用Ti芯片做的卡是市面上效果最好的，吊打国外货，海康卖火后，深圳安防企业开始疯狂抄袭，疯狂到什么程度呢，海康上法院告了十几家公司，这些公司查封后晚上爬天花板进厂房开工，最后海康想出了一个大招，它以接近成本价卖卡给这个抄袭企业，把它们转成了自己的经销商，这招一出市面上的仿卡立马消失了，然后海康借这几十家的营销体系，打造了一个覆盖全国的视频采集卡经销网络，说来挺好笑的，经销商为了眼前利润把手上的营销体系白送给了海康，几年后海康就让他们全部消失了，这里悄悄说下，全国当时也就这几十家在做采集卡，收编他们就是收编了整个市场，能想出这个招来的人，绝对是海康第一功臣，不收编海康就死在03年了。</p>
 <p data-pid="rDnUula_">后来应该是到了2003年，欧美那边开始研究嵌入式硬盘录像机，也就是把视频采集卡和电脑整合在一块板上，这是海康抓到的一个重大机会，当时全国好几家公司都是同步开始搞研发，海康搞得最快最好，利用硬盘录像机领先技术+营销网络，海康轻而易举的打败了国内同行，成了国内安防存储市场的唯一老大。</p>
 <p data-pid="rTjuTrQO">海康不管是在采集卡和嵌入式硬盘录像机时代，都离不开TI的支持，基本上垄断了TI视频压缩芯片在中国安防市场的份额。海康的硬盘录像机价格并不便宜，只是相对“视频采集卡+工控电脑”的模式要便宜不少，加上稳定性好，维护简单，口碑相当不错。</p>
 <p data-pid="p2YBzlvC">大概在05年前后，海康开始做一些摄像机产品，不过并没有当作主力在做，算是配套吧。这个时期录像机市场海康是2/3的天下，大华1/3吧。海外欧美市场也有了一些定单，但主力还是在国内。</p>
 <p data-pid="_53uAoLL">08年前后应该是比较关键的一个时期，海思拿出来自己的视频压缩芯片，并且还白送开发方案，免费开发支持，这让被海康压着打了5年的国内安防企业终于找到机会反击的机会了，在海思芯片量大价低的打法下，国内的安防企业迅速拿下了低端录像机市场，并且疯狂的向海外扩张，东南亚、中东、南美，甚至非洲都被这帮子企业吃掉了，各种款式各种套装，还有各种服务你简直不敢想（比如你买100台，给你发105台，那5台你留着备用，坏了机子不用发回来修，直接扔了换新的），只有你想不到没有安防同仁做不到的，去次海外安防展都吓死你，大半个展馆都是中国企业的。</p>
 <p data-pid="kvsYOR9u">海康还是比较灵活的，一看低端市场侵蚀得快空掉了，立马分出一支来开始研发海思芯片的产品，然后以成本价投放市场，应该在不到2年的时间里，就把一众小的硬盘录像机厂商全干死了，毕竟海康背靠中科院，前期技术积累非常雄厚，技术上吊打国内小弟。</p>
 <p data-pid="kWPnG3Bt">海康干掉国同录像机同行后，做了俩件事，一件就是全面进军安防行业，上至平台软件，下至前端摄像机，结合它的低价战略，不几年安防软件服务商基本上也死光了，摄像机厂商也死得差不多了，只剩下几个实力强点的在硬撑着，深圳安防企业从巅峰的小2万家，到后面洗得只剩下几十家，还是做海外为主的，国内的也就几个完全靠低价市场的，或者有某个行业市场沉淀的活着。如果说华为是通信行业的割草机，那海康就是安防行业的割草机，大家都不赖。</p>
 <p data-pid="mwVXCFwj">另外一件是大肆开拓海外市场，这己经是10年以后的事了，其实这个时候海外安防企业己经被中国安防企业打得溃不成军了，除了高端商用市场还在通用、HOLLWEY等一票企业手上外，民用市场基本上吃光了，海康正好补了被它打死的国内企业的坑，从海外低端市场往高端干，所以你说海康在海外开荒我是不认可的，当时深圳开荒海外的安防公司多如牛马，真心靠低价、服务和品质干出死了一帮子老外。</p>
 <p data-pid="2vT4yO1r">基本上这就是我了解的国内安防发展历史，15年以后我就离开安防行业了，对这行没有做更深的关注，总之海康是个应用技术强，市场策略灵活，而且待遇不错的公司，留得住人，好几个朋友都在海康干了十几年了没动窝，去大华的却差不多走光了。</p>
 <p data-pid="Wk3-wITB">三、大华的一点点情况</p>
 <p data-pid="URGQLs5d">说起大华，大华应该是早期从海康出来的一拔子人搞的，应该是在05年以前，具体不记得了，大学早期战术还是蛮激烈的，全面和海康开战，但是后来海康低价战略后，大华也撑不住了，退守到交通监控领域，走中高端路线，这个交通行业应该是大华做得最好。</p>
 <p data-pid="GZln7f4f">四、华为安防发展史我的一些了解</p>
 <p data-pid="cfhNE6w3">华为我也在贴子里零散说过一些，华为做安防其实蛮早的，08年以前就有了，早期华为的安防产品多数是ODM别人的，海康就是它最大的供货商。它主要是用在机房监控这一块，算是项目配套部分，所以价格卖得超级贵，同样的货比海康翻个三五倍都有，反正爱用不用。</p>
 <p data-pid="u4prXmHj">后来应该是10年的样子，华为海思把芯片从硬盘录像机移植到摄像机上，打破了以前由TI、安霸芯片垄断的数字摄像机市场格局，不过早期海思技术非常不成熟，没有哪家安防企业跟进，所以海思自己做成摄像机带头卖，做了不到2年就非常成熟了，效果上比TI这些芯片是稍差一点，但是价格只有TI芯片套装的4分之1，记得11年时应该是在25块钱一套的样子，TI的要100出头。这一下子又点爆了低端摄像机市场，搞得海康又坐不住了，开始跟进搞海思方案，以前海康可是只做TI方案的。</p>
 <p data-pid="duQRqz7e">罗嗦说这么多，不是否定海康的技术能力和市场地位，海康是中国安防行业应用技术的开发的领头羊，国同研发视频采集卡是它领头的，做数字硬盘录像机是它领头的，做数字摄像机也是它领头的，但是做视频处理芯片，确实是海思牵头的。海康以前一直是TI的中国最大合作伙伴，只是俩度在市场失守的情况下，快速切换到海思芯片上，打败对手保住了行业地位，但凡俩次中决策失误一次，海康就没有了</p>
 <p data-pid="HTajWr5k">这也是我说没有海思的安防芯片，国内安防就不可能突破的原因，没有芯片的突破就不可能真正打破国外的市场垄断，更不可能进军海外打得对手溃不成军。当然我的话可能比较武断，大家听听一笑就好。</p>
</body>