# 为什么说通信行业是被华为搞坏的？
- 点赞数：9437
- 更新时间：2023年02月24日16时41分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62012713/answer/2867243918
<body>
 <p data-pid="oXfVm77z">通信行业从业20多年，可以说眼睁睁看着一个繁荣的行业被华为搞坏。</p>
 <p data-pid="WL_uUnso">压低进口设备高昂的价格，华为的确出了力。但是，这不仅仅只有华为一家出的力，而是包括中兴在内的所有国产设备厂家齐心协力办成的。</p>
 <p data-pid="rWYIBC96">我这里要说的是华为对国内同行的打压。</p>
 <p data-pid="VVPRPmdZ">相较于国内同行，华为的设备其实一点都不便宜。但是你们见过一个2米的标准机柜里塞满设备，只卖1块钱的么？10多年前的华为不但做过，而且干了很长时间。目的只是为了把所有的竞争对手挤出局。</p>
 <p data-pid="Nu8VSvG2">然而通信设备不是一锤子买卖。后期需要维护，需要升级，还需要备品备件。由于主设备是华为的，后期这些只能用华为的。而这些东西被华为卖得死贵死贵。</p>
 <p data-pid="rhA4p-4t">等设备退网时，其实总的花费不比其他牌子的便宜，甚至有可能更贵。</p>
 <p data-pid="6E0s6UMu">这个过程中，被挤出局的只是华为的竞争对手么？不是。</p>
 <p data-pid="Q-FzHCSi">通信项目的建设还有设计、施工、监理。不幸的是设计、监理费在我们国家是按建设费用的百分比计算的。所以当华为的设备只卖1块钱的时候，设计、监理就几乎打了1折（因为只有施工费用了）。所以很多设计、监理也活不下去了。然后工程的设计、建设质量就越来越差。</p>
 <p data-pid="cb73vSu-">一圈下来，除了华为自己，不管是竞争对手还是合作伙伴，都完蛋了。然后在通信圈子里华为一家独大。垄断会有什么样的后果，我不细说了。现实就是现在华为的设备在国产设备里就是最贵的，哪怕没货，照样有人不得不排着队等着。</p>
 <p data-pid="2MlFyrsT">所以说在驱逐高溢价的进口设备上，华为有功，但这功劳也不是它一家的。但是在活跃国内通信市场上，华为不但无功，还作了大恶。</p>
 <p data-pid="d-kxAFCj">-2月24日分割线-</p>
 <p data-pid="x85kQGdA">解答一个很多人问的问题：为什么其它厂商不学华为？</p>
 <p data-pid="NFXqxDdS">我没有说其他人不学啊。事实上现在的通信行业超低价竞争遍地开花。</p>
 <p data-pid="6IOu42Jc">不敢说华为是第一家搞超低价竞争的。但至少在华为之前，这种超低价竞争还只存在于一些小项目中，没有人敢在省部级的项目中这么搞。大项目中投低价的，基本都还算是一个合理的低价。</p>
 <p data-pid="rXIuZMhm">华为敢为天下先，带头在一些影响范围比较大的项目中投出远低于成本价的价格。事后也没有受到什么制裁。所以后来大家纷纷学样，以低于成本的价格去投标。</p>
 <p data-pid="Ar1ZoUBP">至于这种行为带来的危害，从通信行业的现状就可以看出来。整个通信行业创造力严重不足，除了华为整天逼逼投了多少多少的研发成本以外，还有哪家国内的通信企业能喊出自己投了巨额的研发成本？</p>
 <p data-pid="qfqpGbH3">为什么会这样，等以后有空了再扒。</p>
</body>