# 不太会说话，怎样提高说话的技巧？
- 点赞数：7454
- 更新时间：2020年03月10日19时43分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20172593/answer/1069646475
<body>
 <h2>一、1秒钟原则</h2>
 <p data-pid="zSEqSXtu">（这可能是迄今为止最简单的一个表达技巧）</p>
 <p data-pid="LmetfRBJ">1秒钟原则实操起来非常简单：当别人说完话，你停1秒后再给反馈。</p>
 <p data-pid="ZkeBm9Jd"><br>
  。。。给。。。</p>
 <p data-pid="Cz9viMGu">。。。你。。。</p>
 <p data-pid="eQmarnmu">。。。留。。。</p>
 <p data-pid="BTvZCYWm">。。。点。。。</p>
 <p data-pid="bt5zhFch">。。。停。。。</p>
 <p data-pid="b3_uZ5AV">。。。顿。。。</p>
 <p data-pid="AI3Jqphp">。。。空。。。</p>
 <p data-pid="AJfnKgl4">。。。间。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wOjRiMZx">它的好处十分明显：</p>
 <p data-pid="XyRlvbs0"><b>◆ </b>你可以利用这短暂的停顿空间帮助开启自己的理性表达，而不是只凭直接和情绪直接给对方反馈。</p>
 <p data-pid="2Uhg_SxU"><b>◆ </b>你还可以通过正在认真思考的这个动作，让对方更慎重对待你接下来的反馈。<br></p>
 <h2>二、<b>Yes! And…</b></h2>
 <p data-pid="GxsU4zOw">（这是一项可以大幅度提升你沟通能力的表达技巧。）</p>
 <p data-pid="kVD1xyJ5">“Yes! And…”技巧源于意大利的即兴喜剧， Yes代表接受，就是同意对方说的话，And是在Yes的基础上添加自己的话。</p>
 <p data-pid="YhKam3pC">“yes！and……”的形式传递更多的其实是一种开放、合作的态度，彼此认同，然后一起导出一场高质量的表演。</p>
 <p data-pid="J9ESZW-z">这其实和我们日常沟通中想通过交流、探讨的形式达成一定的共识十分相似。</p>
 <blockquote data-pid="nIYXVrnb">
  比如，在部门的交流会议上，即使有同事提出我们不认同的观点，也不急于直接否认，而是先从“Yes“的出发点辨别出对方以上的表达中有哪些是我们认同的，然后通过“And”再把自己的看法放进去。
  <br>
  <br>
  这样在“求同存异“的沟通氛围下，其实更容易达成共识，也更容易激发新的信息。
 </blockquote>
 <p data-pid="UMichYfj">一个小提醒是，别把"Yes! But...."当成“yes！and……”，这两者虽然都是以Yes开头，本质完全不同。</p>
 <p data-pid="0klkXmzG">" And...."基于的原则是接纳，但" But...."的本质是拒绝，"yes”也只是为了引出but 后面的内容，本质上是有很大不同的。</p>
 <p data-pid="-DRxgwdk"><br>
  所以，和别人沟通在正式回答前，不妨先认真想一想，他以上的表达中有哪些是你可以say Yes的呢？</p>
 <h2><br><b>三、讲三点</b></h2>
 <p data-pid="GmsX3j8k">（这可能是最容易被低估的表达技巧之一。）</p>
 <p data-pid="7WVwnSEQ">每次有人向我咨询如何让自己讲话更有逻辑时，我都首推他们 “讲三点”。</p>
 <p data-pid="doO3y1qN">要让自己讲话有逻辑，需要进行逻辑训练，而逻辑训练的背后往往有一套复杂体系在支撑，训练效果难以一蹴而就，一般需要经过大量、持续的练习。</p>
 <p data-pid="JuGdEG7h">由于迟迟看不到效果，很多人就容易半途而废。</p>
 <p data-pid="gE0YbX0T">而“讲三点”的好处就是容易见效，可以让你迅速在他人心中营造出逻辑性强的“伪印象”。</p>
 <blockquote data-pid="Ii4eGOq9">
  比如公司领导开会询问，为什么这个月的车险业绩下降了？
  <br>
  你可以回答：
  <br>
  1、这个月的经济不景气，很多车主都有些经济紧张。
  <br>
  2、最近大部分的精力都在售后车辆维修方面，与客户的联系频率有所下降。
  <br>
  3、宣传力度不到位，可能需要加强宣传。
 </blockquote>
 <p data-pid="ugtRm-XF">这3点之间逻辑性并不强，但却给人一种很有逻辑的假象。</p>
 <p data-pid="vmrHI_7K">你可别小看了这种假象的力量，这种假象给我们带来的即时满足会让我们不再惧怕表达。</p>
 <p data-pid="AED20wZa">同时“讲三点”，也逼迫你在发言或文字表达前将脑海中零乱的思绪重新进行整理、归纳、分组，提炼为三点并表达出来，从而有效帮助你厘清思路、组织语言。</p>
 <p data-pid="v8aNiPzg">当你讲三点运用得越来越熟练的时候，这种成就感会让你继续努力，去真正提升自己表达的逻辑性，从逻辑性强的“伪印象”转变为逻辑性强的“真内在”！</p>
 <h2><b>四、结论先行</b></h2>
 <p data-pid="x_gsaxYd">（这个是我学到的最重要的一个表达技巧。）</p>
 <p data-pid="lK_QwiS_">我以前是一个性格偏内向的人，很少说话。</p>
 <p data-pid="jX70sUHh">我以为像我们这样的内向性格者，在职场上主动表现的机会少，会更容易吃亏。</p>
 <p data-pid="zzwYv_ht">后来遇到一个性格外向的朋友，她居然比我还苦恼，自己常常说了一半，就被领导打断，问她啰里啰嗦到底想表达什么。</p>
 <p data-pid="82xt1CSz">我这才发现，原来我表达能力不行，不是表达数量的问题，而是表达质量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GiYu7_GW">那如何才能提高说话的质量呢？</p>
 <p data-pid="nOSDaE3z"><b>这里推荐一个简单易行的方法：结论先行。</b></p>
 <p data-pid="qNKA25vR">它的好处在于：</p>
 <p data-pid="oOjhBOWY"><b>◆ </b>对表达者来讲，先把结论抛出来防止话题过于分散，集中注意力在想重点表达的内容上，可以让沟通更高效。</p>
 <p data-pid="ZflVQr_m"><b>◆ </b>而对于倾听者来讲，他能够在最短的内容内接收到最有用的信息，降低沟通成本</p>
 <blockquote data-pid="sPfOK5ZI">
  比如你想跟领导汇报竞争对手的三个动态：
  <br>
  <br><b><i>1、</i></b>他们上个月在新加坡开了分公司。
  <br><b><i>2、</i></b>这个月在印尼开了分公司。
  <br><b><i>3、</i></b>据说下个月会在泰国开分公司，现在办事处已经先设立了。
  <br>
  <br>
  汇报前，如果你还没有想清楚如何用一句话表达出来，那就先将这3个动态先列出来，再找出他们的共性，之后再汇报。
  <br>
  <br>
  比如新加坡、印尼和泰国的共性都是东南亚国家，因此汇报时就可以说“竞争对手最近正在积极开拓东南亚市场”，而不是“竞争对手最近在3个国家开了分公司”。
 </blockquote>
 <h2><b>五、FFC夸赞</b></h2>
 <p data-pid="c73_oAOO">（这个技巧能把你的真诚连带着传递出去。）</p>
 <p data-pid="7b2BMmVR"><b>夸奖别人是人际交往过程中的润滑剂</b>，但如何显露出自己的真诚却是项技术活。</p>
 <p data-pid="Gnk7NP0I">因为很多时候，我们想真心表达赞扬，但因为嘴笨，真实的情感也传递不出去。</p>
 <p data-pid="MsHCjCx0">FFC就是一个很棒的夸赞方式，通过F（Feeling，感受）+F（Fact，事实）+C（Compare，对比）的形式，能让你的真诚尽可能地传递出去。</p>
 <p data-pid="_4R659Xq">我的微信收藏夹里有这么一段话：</p>
 <blockquote data-pid="lK_5iV-O">
  关注你们一年了，虽然公众号里的文章会时而看不懂，但真的非常钦佩和感谢你们正在做的事情。
  <br>
  我用思维导图总结过你们关于学习的所有文章，有高效学习的原则和技巧、有针对不同学习内容的学习方法、有关于学习的10大误区、也有如何利用环境更好地学习，谢谢你们有在认真考虑把教人“学习”这件事做好。
  <br>
  从“知道”到“做到”不是一件容易的事情，估计市面上很多教人学习的“老师”都做不到，但很庆幸老师在带着大家往“做到”的方向走，而且越走越远。作为铁粉，希望能一直追得上老师的步伐。
 </blockquote>
 <p data-pid="geMQHyQX">虽然我们在公开或非公开场合接受过不少同学的夸奖，但上面这段话却夸得格外真实。</p>
 <p data-pid="V3GIG2De"><b><i>1、</i></b>有感受（F），表达了钦佩和感谢之意。</p>
 <p data-pid="XMg7rbiW"><b><i>2、</i></b>有事实（F），主动说了有些文章看不懂（扎心了），仔细表述了我们写过的几个学习相关的主题。</p>
 <p data-pid="_caMIy2u"><b><i>3、</i></b>有比较（C），从“知道”到“做到”确实是一件很少人能做到的事情。</p>
 <p data-pid="qmeJBCKX">知道了这个FFC小技巧后，我强烈建议你用它来夸赞下某位同事或某位朋友，实用效果欢迎评论分享。</p>
 <p data-pid="bNXkQcO9">------------------</p>
 <p data-pid="ypPyblnd">拉了个群，专门讨论职场中会遇到的问题，比如沟通表达，人际交往，深度思考，知识体系等等。</p>
 <p data-pid="Fk2K8b19">感兴趣的伙伴可以加微信：1207040882</p>
</body>