# 不太会说话，怎样提高说话的技巧？
- 点赞数：9234
- 更新时间：2018年10月27日13时33分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20172593/answer/241108988
<body>
 <p data-pid="uCTLEHFR">提供一个用于职前培训的内部训练方法，这方法也许不能帮助你提高“说话的技巧”，但至少可以保证让你在短期内“嘴皮子”更溜、说话逻辑性进一步增强。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lVUWgc7Z">给这方法取个高大上的名词：<b>高频次电影复述法。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w-5rNztI">这个方法是我大学时期参加的一个大学生求职能力培训班学习的。总的来说，当时的做法就是4到6人一组的学员，每天早训晚训去看选好的电影碎片，然后对电影片段的内容进行复述，后来慢慢增加复述难度和设置障碍点。整个过程就像游戏闯关一般。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="83JH0sNA">开始的时候，每个人要用5分钟复述一个15分钟长度的电影片段的主要内容，熟练后慢慢增加到需要在10到15分内钟复述完一部一两个小时的电影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jrhiGtaq">初期练习要求复述出主要情节内容，随着练习次数的增加，明显可以看到大家的复述有所增强，后期训练要求学员进行脱稿复述，要求你“绘声绘色”，还要求谈个人的感受和看法，最后学员得用自己的口头语言加上身体语言去演绎电影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_-3J167J">很多人平时没有完整复述一件事的机会，一年开口说话（尤其是正式表述）的时间总和恐怕还不如这样集中训练的两个星期。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DAOkaw6A">这个方法基本上一两个月就可以见效，至少可以让你对“说话”不那么抵触。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xwD74uqY">这个练习一个人就可以进行，组成小组反而浪费时间。</p>
 <p data-pid="3wr_V28m">如果你需要练习的话，我把这个练习告诉你：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t_PN1YQS"><b>第一周＋第二周：基本口头表达层面，训练你的嘴皮子。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="diGNwS5K"><b>准备工作：</b>挑选两部电影（你喜欢的），分别截取正片60分钟的长度。</p>
 <p data-pid="QN5lmgME"><b>把60分钟的两部电影切成15分钟，一个8部分，边看15分钟的短片边进行复述</b>－－－<b>边看边复述。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="myKHxQRM">听过篮球解说吗？随着电影的展开，你用自己的语言去复述电影的每一个情节或者细节。</p>
 <p data-pid="qrPWgnZn"><b>频率：早晚各一个小时。</b></p>
 <p data-pid="2echwEsu"><b>建议1：使用可调整播放速度的视频播放软件，可以减少一些手动暂停视频的麻烦，因为在一开始的时候，你的口头叙述能力是跟不上视频细节展开。</b></p>
 <p data-pid="BbyP146y"><b>建议2: 8个15分钟的训练片段其实已经够你反复训练了，没必要换新的电影片段。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x9lsJ4hu">电影片段的情节展开给你提供了丰富的、高密度的陈述材料。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gXDWHCoF">平时我们基本的口语表达能力之缺乏，一个重要原因就是我们说话的机会少，尤其是那种需要完整表述一件事情的说话机会少，另外一个原因就是在我们想说话的时候没有陈述的材料，用通俗的话说就是想练习的时候却没有要表达的内容，因此我们连口头表达的基本“机械训练”都没有，我们的中文口语表达能力怎么能提升上去？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H_0bsDtc">而看电影陈述的这个方法，正好满足了以上两个训练需求，值得尝试。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UPexJdi4"><b>第三～第五周：强化阶段，锻炼说话的逻辑性</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5DisiDLL"><b>看完后复述－－跟前两周“边看边复述”不一样，这个阶段要求你看完视频再进行复述，你得对内容有所筛选、组织，因此这一阶段锻炼你的语言组织能力和逻辑性。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IdYwFGZu"><b>准备工作：挑选5部90分钟左右的新电影</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zoLjb6pk"><b>切成15分钟的电影片段</b>，<b>看完</b>一段复述一段，直到可以轻松在3～5分钟内复述完一个电影片段的主要发展情节，然后进入下一个阶段》》》》》》》》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tg6pU5IX">切成30分钟的电影片段，力求每段的复述时间为7到8分钟，熟练工可以进入下一个阶段》》》》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q0TMDwAl">切成45分钟的电影片段，复述时间为10～12分钟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CEOkxIn3">到此，你的训练可以告一段落。</p>
 <p data-pid="sk6Ery_X">做完这个训练，你的口头训练已经已经上升一个level了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>问题：怎么做到看完一段复述一段？</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iSYma8PQ">技巧：<b>在看每一个电影片段的时候，可以用笔在纸上记下情节相关的关键词，在复述的时候就可以根据关键词进行完整复述了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ss3G5_N5">其实一个多月下来，你的复述能力已经有相当的提高。这些练习里，你讲话的字数总合可能已经远远超过你过去一两年的说话字数总和！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4Vg-FhFE">建议：完成第二阶段训练之后，如果你还想要精益求精，还可以使用类似的步骤，分别对“复述并且有细节”、“复述并且绘声绘色”等等进行针对性练习。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IW-AMxSQ">这是短期的办法，是相当有效果的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FYMzQ1ic">那长期的办法呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NAvlHthI">一个方法是写作。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3b2Abnai">一个写作能力强的人来学习说话，相对来说是比较容易做到的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J3nG7qys">另一个方法就是阅读。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a6oQWYaI">阅读可以增加人的见识和内涵，你有没有发现，<b>我们经常在说话的时候会带着刚看过的某本书的影子。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3R6zT83W">看书对人语言系统的长期作用是有很大好处的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R9KmIdT9">。。。完。。。</p>
 <p data-pid="bvQzg6ND"><b>你要是觉得这篇文章有点用，或者可能对你身边的人有用，可以把它发给TA，他们会感激你的！</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="VvVmmGM7"><b>以下是我的「还值得」一看的答案：</b></p>
 <p data-pid="DxKizmDC"><b>1.</b><a href="https://www.zhihu.com/question/21540418/answer/129173347" class="internal">怎么背书最有效率？ - 知乎</a></p>
 <p data-pid="cUca20b9">2.<a href="https://www.zhihu.com/question/27371173/answer/152263546" class="internal">如何成为记忆高手？ - 知乎</a></p>
 <p data-pid="H3kygE_U">3.<a href="http://www.zhihu.com/question/29708629/answer/71050750" class="internal">应届大学毕业生面试中有哪些“黑技巧”可以提高面试成功几率？ - 白诗诗的回答</a></p>
 <p data-pid="AAg6O7R2">4.<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/25603437" class="internal">我所依赖的记忆方法 - 知乎专栏</a></p>
 <p data-pid="ZaqdfFKv">5.<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/25082994" class="internal">给高中小朋友的一些学习方法 - 知乎专栏</a></p>
 <p data-pid="IVuXYDK8">6.<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/23295916" class="internal">那我就靠这篇文章卖钱了 - 知乎专栏</a></p>
 <p data-pid="i3njoIze"><b>好吧，只贴几个</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wqi7ublT"><b>Ps.特别提醒：</b></p>
 <p data-pid="84UCWFgS"><b>没必要关注我的知乎账号，因为70～80%的干货都发在了微信公众号里，在历史信息里就有。我的微信公众号名称也是“白诗诗”，我这么负责任的人，一定不会让你失望的，请一定要关注。</b></p>
 <p></p>
</body>