# 有哪些你结婚后才明白的道理？
- 点赞数：19139
- 更新时间：2020年03月05日09时58分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55230947/answer/614743314
<body>
 <p data-pid="3gA4lGmx">可以关注我的公众号“二蓁”。</p>
 <p data-pid="lvSzTMvN">我在那儿等你呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LtfABkWw">作为一个资深人妻，我就不扯那些鸡毛蒜皮，油盐酱醋的小道理了。我只想说一点：嫁人之后，你得懂边际收益规律并且践行之。否则你不会是一个幸福的女人，你的家庭也不会是幸福的家庭。</p>
 <p data-pid="cmgj_ROr">为了说明“别际收益规律”这个东东，我先拿早几年的微博上的一个新闻来举例子：“如果你为了生育，两年多没吃小龙虾，然后终于烧了两大盆 (家里锅子小，还分两次烧)。烧时背疼得不得了，孩子又很闹，所以你决定自己带会儿孩子，让老公和他朋友先吃。结果等孩子睡着了，你跑去一看，龙虾一个都没剩，你应该生气吗？”</p>
 <p data-pid="TgjtTGue">这条微博当时很火，一天之内被转发6万多条！从潮水般的评论里，人们对那个喝酒吃虾不顾老婆的男人进行了声势浩大的公审，声援女方“离婚”的不在少数！</p>
 <p data-pid="yYCCfesm">我倒是挺为那位“老公“抱不平。当然，在这件事情上他确实对妻子有所疏忽，该打屁股；但他的妻子，那个憋屈的主妇，她自己更应该对这个事情承担责任并进行深刻自省！</p>
 <p data-pid="wK4O0zmt">从微博内容可以看出，这位妻子是中国传统里歌颂了千百年的千万贤妻良母中的一员：忍着腰疼带孩做饭，还兼具克已谦让、吃苦在前享受在后的美德。</p>
 <p data-pid="VAOtKJR6">她奉献这么多为什么没有得到如期回报呢？原因就在于她——奉献过量！这么说不要觉得奇怪。不光是婚姻，生活中，诸如此类的现象比比皆是，比如一个从不做饭的妻子偶尔下厨，丈夫赞誉有加；当妻子天天做饭，丈夫习以为常直至视而不见，甚至某天妻子不做饭就要受到指责！</p>
 <p data-pid="PxdKxyor">女士们这种“劳而无功，劳而有过”的现象，正是我今天要说的经济学里的<b>“边际收益递减”</b>规律：当投入量达到一定水平之后，再追加，收益反而减少。丈夫对妻子做饭这件事，由“赞叹——麻木——指责”，正好精确描述了妻子泛滥奉献造成的边际收益递减。</p>
 <p data-pid="tDp17J4k">所以女士们啊，“一分耕耘一分收获”的道理有时不那么靠谱的；甚至恰恰相反，你的“忘我”奉献，很可能让丈夫“久居兰室，不闻其香”。当他丧失了嗅觉，就是你的收益递减的时候。</p>
 <p data-pid="-DKNGTwJ">这并不是否定女士们为家庭所作的奉献，更不是教唆偷懒；而是本着建立健康稳定、可持续发展家庭的愿景，女士们必修的一堂课。</p>
 <p data-pid="SQrmdZ76">婚姻从某种程度上说，就是一份契约，它强调平等互利，等价有偿，界定双方的权利和义务；它还是长线投资，这意味着每一刻对自我的忽视隐忍，都有可能在天长日久里积郁成疴，适时发作，引发家庭动荡。</p>
 <p data-pid="w14COZnd">因此，婚姻仅靠单方一颗乐于奉献的心想好好走下去，是远远不够的，还得有理性，有节制。比如那位烧龙虾主妇，她如果在龙虾上桌之前为自己留一份，而不是全盘奉献，那么结果就会是双赢。</p>
 <p data-pid="dkJw0F_G">这种“先己后人”的做法不但不可耻，而且是负责的表现，有点像空姐示范紧急情况时教导带小孩乘客“先给自己戴上氧气罩再给孩子戴”的味道。换个通俗点的说法就是，只有先把自己照顾好了，才能更好地照顾你爱的人。</p>
 <p data-pid="wxqYRsgj">换个角度说，女士们过于“忘我”奉献，还可能累及家人，比如造成丈夫消极懒惰，孩子低能依赖性强，这么一来你的边际收益真是亏大了。而且人家并不见得就很待见你这种所谓的奉献。你心情好的时候有如春天到来，你拼命奉献奉献，等你觉得亏损了，受不了了，突然又在秋后算账……对方的感受，大约就和那个一餐小龙虾后被6万大军口诛笔伐的男人差不多吧！而事实上，比起尝一口甜枣之后再挨一顿鞭子，人们更乐意少吃两口看到一个快乐、生动的女人，而不是一个阴晴不定的怨妇。</p>
 <p data-pid="n5scMti9">资深人妻小S说，我不相信所谓的婚姻专家或人生导师，而是觉得不能委屈自己。自己开心了，才有心情、有能力让身边的人也开心。有心的主妇朝经济学家借点眼神来看这段话，这不就是在教大家通过投入“自己”来把控和调节整体投入量，从而使边际收益停留在最高值么！</p>
</body>