# 有哪些你结婚后才明白的道理？
- 点赞数：9034
- 更新时间：2022年11月03日10时28分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55230947/answer/966862093
<body>
 <p data-pid="CJ4J14wY">老公大我8岁，当初追我追了将近两年才追上。当时追我时，拒绝了他无数次，最过分的一次是在人家生日当天直接告诉他不喜欢他。但是，可能是缘分吧，我俩最终还是在一起了。在一起之后老公跟我说，当时他追我时就告诉自己我就是他未来的老婆，所以他一直都很坚持。其实当时他生日当天拒绝了他以后，我俩有好几个月都没有联系过。后来突然有一天，他联系我说心里放不下我，说：在我没找到合适的之前希望我允许他在我身边陪着，只要我找到合适的他立马离开！（当时真的很感动）</p>
 <p data-pid="cvNEQ0WG">老公很贴心，很多我想不到的事情，他总是可以提前帮我想到，家人朋友以及生活上的一些琐事，他都能替我考虑的很周全，处处替我着想，这是最打动我一点！</p>
 <p data-pid="25zTrkHl">------------------------</p>
 <p data-pid="WZslTxho">后来慢慢有了感情，答应在一起相处。老公很宠我，而我也一度认为男人就应该宠着自己的女人，而且他毕竟大我8岁，就应该宠着我，让着我。但是越往后我发现，这样的想法只会害了我，甚至伤害彼此的感情！</p>
 <p data-pid="OVEZJk6f">可能被宠的没边了吧，当时我们俩经常会发生矛盾，而且都是因为一些鸡毛碎皮的小事儿。有一点没做好，我就会很生气，两人发生矛盾，他想做下来好好跟我谈谈，我就觉得他是在跟我讲道理，（可能毒鸡汤看多了）很讨厌他跟我讲道理，每次他跟我讲我脑海里首先想到的就是人家都说了女人生气的时候不要讲道理，哄哄就好了。</p>
 <p data-pid="bsKMpoG2">后来，他也确实不跟我讲道理了。后来我们再发生矛盾，他就不说话了，于是便升级为冷战。我很讨厌冷战，于是我便开始跟他沟通，但是每次他都不说话，有一次矛盾升级的情况下，我哭着说：你就不能在我们吵架的时候让让我，哄哄我么？他说：不是我不哄，也不是我不跟你谈，之前我跟你谈过很多次，也哄了很多次，咱俩吵架，我也难受，可是我说什么了么？你总是沉浸在你自己的情绪中，我说什么你都听不进去，说来说去你就觉得都是我的错，那我说我错了，你又觉得我不诚恳，你要我怎么做？我沉默了很久。</p>
 <p data-pid="MqeYK0Du">那一刻，我突然明白，原来自己的任性和不成熟已经伤害了眼前这个爱我对我好的男人。<b>好的感情永远都是相互的</b>，他在我难过受伤的时候安慰我，给我力量，而我也要在他脆弱的时候给他鼓励和安慰。两个人发生矛盾时，不要急于指责对方，静下心来好好聊一聊，说说各自内心的想法，多站在对方的角度去考虑，问题一定可以解决！</p>
 <p data-pid="ZCKizXzU"><b>女人永远不要因为自己是女人，男人就应该无条件的让着你宠着你。前提是你一定要懂得关心对方，照顾对方的感受，那么他必然会回报与你，从内心自发的去觉得这个女人值得我宠，值得我爱。女人可以任性，可以撒娇，但是一定要有度，千万不要迷失自己！</b></p>
 <p data-pid="qXECwODK">——</p>
 <p data-pid="Tzk-2YB-">我想说：任何感情都是需要时间培养的。一开始就互相喜欢爱慕的感情、一见钟情的感情也有因为时间的洗礼和岁月的磨合最后不欢而散的。有的人只知道自己想要什么样的，但是确不知道自己适合什么样的，时间可以给出答案，所以我觉得一开始不喜欢，不代表最后不可能在一起。女方拒绝了男方，有的人选择了放弃，而有些人确选择了为自己争取机会而已！而我老公选择了后者，而我也刚好愿意给我老公机会，仅此而已，没有大家想的那么复杂！！！<b>我们是正常的从朋友接触了解的，</b>而你们评论区说的舔狗，那是你们所理解的，再说了既然是舔狗又怎么会成功，所以别拿自己的想法去想别人 ，除非你就是那种人！</p>
 <p data-pid="dMyl_jLC">…………………………</p>
 <p data-pid="84caPmOh">真的是服了有些人的理解能力，你们看文章是怎么看的，不看题目不看中心思想的么？咬文嚼字的看文章的能力牛逼的一批！！！什么舔狗，什么报复，什么将就，什么退而求其次，什么挑剩下没得挑了，我去你DY！如果你们遭遇了什么不幸的事情，请别发泄到别人身上，这应该是你们做人最基本的原则！好好反省自己，才有资格去评论别人！！！</p>
 <h2>最后说两点：</h2>
 <p data-pid="1OogAeXL">第一，文章我要表达的是婚前无论再怎么任性，既然选择了在一起步入婚姻的殿堂，那么为了双方的感情还有共同组建的这个家庭，应该<b>学会去互相体谅互相包容互相理解，更应该多沟通，而不是接受一方单独的付出，并觉得理所应当，因为很多恋爱的想法和习惯我们可能会不自觉的代入到婚后，就会有很大的心理落差，但是婚姻是两个人共同经营的，婚后有落差很正常，我们应该学会调整自己！</b>当然一些特例除外，别吹毛求疵！</p>
 <p data-pid="dleM_ty-">第二，我想表达的是<b>毒鸡汤害人不浅！尤其</b>女性，重点我这里用了尤其，并不代表没有男性！不要用毒鸡汤的标准去要求另一半，要不你会觉得世界对你很不友好！！！</p>
 <p data-pid="EVwG-STC">…………………………</p>
 <p data-pid="O4IsPup7">行了，就这，那些理解能力有问题，看文章偏离中心思想的人，麻烦你们去看你们想看的，别在我这儿浪费您的脑细胞了！</p>
</body>