# 你在书中看到哪些惊艳的句子？
- 点赞数：9963
- 更新时间：2021年04月10日17时34分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/430300933/answer/1827938808
<body>
 <p data-pid="iLdeqE0-"><b>1、我本身就是一个不喜欢主动的人，虽然灵魂有趣，但不爱表达。死倔、也慢热，遇到懂我的人是幸运，遇不到也是正常了。沉默、喜欢独处、三观正，比你想象的深情，也比你以为的冷漠。——贾平凹《自在独行》 ​​​​</b></p>
 <p data-pid="RhAzI0OV">2、如果你正在经历一段格外艰难的人生，请允许我祝福你可以从今天开始，邂逅最棒的一年。——莉兹·克里莫《一见你就好心情》 ​​​​</p>
 <p data-pid="duJ_jkwz"><b>3、我有点疲倦了，但我总要还有勇气，在狗一样的生活上做出神仙一样的事。——汪曾祺</b></p>
 <p data-pid="tCW0s5-_"><b>4、今日的事情，尽心，尽意，尽力去做了，无论成绩如何，都应该高高兴兴的在床上恬睡。——三毛</b></p>
 <p data-pid="3VxM12RC">5、你要像一个病人似的忍耐，又像一个康复者似的自信，你也许同时是这两个人，并且你还是看护自己的医生。——里尔克《给青年诗人的信》</p>
 <p data-pid="e9UoYDWI"><b>6、我对自己的要求很低：我活在世上，无非想要明白些道理，遇见些有趣的事。倘能如我所愿，我的一生就算成功。——王小波《沉默的大多数》 ​​​​</b></p>
 <p data-pid="lF_50uuV">7、人生意义到底是什么呢？吃得好一点，睡得好一点，多玩玩，不羡慕别人，不听管束，多储蓄人生经验，死而无憾，这就是最大的意义吧，一点也不复杂。—— 蔡澜《不如任性过生活》 ​​​​</p>
 <p data-pid="4QGUFtDX">8、这无关性别，无关移情和自我满足，我爱上他的那个夜晚甚至没有月亮。可我想要他羞红的耳朵，想要他眼里的星星，想要他看着我移不开目光，像看着一个怀揣玫瑰的小偷。——孙黯《混音人生》 ​​​</p>
 <p data-pid="r9EjG6Js">9、我常把自己从未犯过的罪过拉到自己的身上，以让别人在我面前感到宽舒。——纪伯伦《沙与沫》</p>
 <p data-pid="MTw2n2--">10、我轻轻地叹息一声，一个风云数百年的朝代，总是以一群强者英武的雄姿开头，而打下最后一个句点的，却常常是一些文质彬彬的凄怨灵魂。——余秋雨《山居笔记》</p>
 <p data-pid="13uhSe3x">11、忍耐不是美德，把忍耐当成美德是这个伪善的世界维持它扭曲的秩序的方式，生气才是美德。——林奕含《房思琪的初恋乐园》</p>
 <p data-pid="IklYN6dR">12、心里总觉得没事情做，其实事情多得很，只是不逼到时候，不肯下手而已。——季羡林 《清华园日记》</p>
 <p data-pid="k4lCmUYV"><b>13、我经由光阴，经由山水，经由乡村和城市，同样我也经由别人，经由一切他者以及由之引生的思绪和梦想而走成了我。那路途中的一切有些与我擦肩而过从此天各一方，有些便永久驻进我的心魂，雕琢我，塑造我，锤炼我，融入我而成为我。我原是不住的游魂，原是一路汇聚着的水流，浩瀚宇宙中一缕消息的传递，一个守法的公民并一个无羁无绊的梦。——史铁生《病隙碎笔》</b></p>
 <p data-pid="Z2tIdb2P"><b>14、我们曾如此渴望命运的波澜，<br>
   到最后才发现，<br>
   人生最曼妙的风景，<br>
   竟是内心的淡定与从容。<br>
   我们曾如此期盼外界的认可，<br>
   到最后才知道，<br>
   世界是自己的，与他人毫无关系。</b></p>
 <p data-pid="IrFKm9b2"><b>——杨绛《一百岁感言》</b></p>
 <p data-pid="IMWNXooZ">15、我不再装模作样地拥有很多朋友，而是回到了孤单之中，以真正的我开始了独自的生活。有时我也会因为寂寞而难以忍受空虚的折磨，但我宁愿以这样的方式来维护自己的自尊，也不愿以耻辱为代价去换取那种表面的朋友。——余华《在细雨中呼喊》</p>
 <p data-pid="brcxH99Z">16、你须把细心放在大胆前面，去且战且走。你须把受委屈当做生活，而从委屈中咂摸出一点甜味来，好使你还肯活下去。——老舍《四世同堂》</p>
 <p data-pid="U1_Nd0B0"><b>17、我想让你绕过书本看看人间，又怕你真的看清。——陈年喜《儿子》</b></p>
 <p data-pid="btCKe_oJ">18、人生有三种根本的困境。<br><br>
  第一，人生来只能注定是自己，人生来注定是活.在无数他人中间，并且无法与他人彻底沟通。这意味着孤独。<br><br>
  第二，人生来就有欲望，人实现欲望的能力,永远赶不上他欲望的能力。这是一个永恒的距离。<br><br>
  第三，人生来不想死，可人生来就是在走向死。这意味着恐惧。</p>
 <p data-pid="S7Ka6kbN">——史铁生《命若琴弦》</p>
 <p data-pid="e4xQucZd"><b>19、那些貌似热情的话都是开涮。这种涮人的恶癖基于一种根深蒂固的优越感。是的，自以为了不起，有折腾劲儿少立身之才，沦入社会底层而不自知，肉烂嘴不烂，于话语中维持自大，像活在梦里，依旧卓尔不群，睥睨众生。是爱装大个儿的，是流氓假仗义，也有点不甘寂寞，然而，还就不是什么乱七八糟笑容可掬的所谓小人物。 ———王朔 《看上去很美》</b></p>
 <p data-pid="XVZ0IHV2">20、违背了自己定下的原则，哪怕只有一次，以后就将违背更多的原则。——村上春树《当我谈跑步时我在谈什么》</p>
 <p data-pid="MdmzSZiY"><b>21、被人理解是幸运的，但不被理解未必不幸。一个把自己的价值完全寄托于他人的理解上面的人往往并无价值。——周国平《人与永恒》</b></p>
 <p data-pid="j5WyPNd-">22、人类的有限性，让我们无法获得对世界的整体性认识。我们对真理每一个面相的把握如同盲人摸象，任何知识都需要接受必要的怀疑，以摆脱知识的独断与傲慢。但怀疑的目的是为了相信，是为了在追求真理的道路上稳步前行，而不是拒绝甚至虚无真理。我们的有限性决定了法律所追求的正义是有瑕疵的，但并不代表正义是不存在的。——罗翔《刑法学讲义》</p>
 <p data-pid="gq5lIevi">23、我的爱消耗在许多美妙的事物上，我不断为之燃烧，那些事物才光彩夺目。我乐此不疲，认为一切热衷都是爱的消耗，一种甜美的消耗。——纪德《人间食粮》</p>
 <p data-pid="LL6paGJ9">24、我从来不相信什么懒洋洋的自由，我向往的自由是通过勤奋和努力实现的更广阔的人生，那样的自由才是珍贵的、有价值的；我相信一万小时定律，我从来不相信天上掉馅饼的灵感和坐等的成就。做一个自由又自律的人，靠势必实现的决心认真地活着。——山本耀司</p>
 <p data-pid="GaI7r5Ua">25、人生的路，靠自己一步步走去，真正能保护你的，是你自己的人格选择和文化选择。那么反过来，真正能伤害你的，也是一样，自己的选择。——余秋雨《借我一生》</p>
 <p data-pid="4i4fy77o">26、生活方式像一个曲折漫长的故事，或者像一座使人迷失的迷宫。很不幸的是，任何一种负面的生活都能产生很多乱七八糟的细节，使它变得蛮有趣的。人就在这种趣味中沉沦下去，从根本上忘记了这种生活需要改进。——王小波《我的精神家园》</p>
 <p data-pid="YRHcMm-1"><b>27、一个人懂得只为瞬间而活，活在当下；懂得友好而仔细地欣赏路边的每朵小花；懂得珍惜每个游戏般的、极小的瞬间价值，那么生活就不能把他怎样。——黑塞《荒原狼》</b></p>
 <p data-pid="WJ1sUeHS">28、因为我们在学习中，太注重学习的方法，而忘记了学习的本质。有时候由于太纠结如何走，竟然连第一步都没有迈出去。这世界上，有多少人，为了第一步能走得潇洒霸气，却一辈子都没有迈出第一步。——李尚龙《你只是看起来很努力》</p>
 <p data-pid="1RgXlawJ"><b>29、我没吃过糖，以为盐就是糖；我没穿过高跟鞋，以为踮起脚走路就是高跟鞋；我没被爱抚过，我以为打和骂就是爱抚；我没有选择的权利，我以为别人给的就是我想要的。——《他有两把左轮手枪和黑白相间的眼睛》</b></p>
 <p data-pid="JUUzHQup">30、当人单纯、觉醒，不疑专注地穿行于人间，世界何其隽美又妩媚。——黑塞《悉达多》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6RtpMpIs">关注 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/0c6912ccf7185a0d8940b0fcd5c0f31a" data-hash="0c6912ccf7185a0d8940b0fcd5c0f31a" data-hovercard="p$b$0c6912ccf7185a0d8940b0fcd5c0f31a">@珍妮</a> 或者我的公众号：珍妮岛，如果你也喜欢可以思考的文字。</p>
</body>