# 你是从什么时候开始，感受到了岁月的残忍？
- 点赞数：9399
- 更新时间：2017年06月21日17时23分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28062142/answer/187037243
<body>
 <p data-pid="4y2YAMQ1">残忍有时能看到，有时看不到。</p>
 <br>
 <p data-pid="igcecejm">熙熙攘攘的步行街，人潮涌动，妈妈和女儿一起逛街，衣帽饰品，彩妆玩物。</p>
 <p data-pid="h_cmJJaO">女儿说：“妈，帮我拿下这件，我去试衣间穿下大码的看看”</p>
 <p data-pid="o6dVHaLW">妈妈接过长裙，女儿灵巧地拐进里面。那时客人正好都走出去，老板也扭头看向别的地方，那一瞬间妈妈站在镜子前，举起花花绿绿的长裙在身前比划了一下。</p>
 <p data-pid="GnN1sy48">妈妈微微一笑，又有点难过，这是岁月的残忍。</p>
 <br>
 <p data-pid="aCoMVWsB">还有百无聊赖的暑假，冰激凌浸湿了作业，但是浮光蛮好，浮光里的微尘也蛮好，一切都挺好，因为这是儿子的暑假。</p>
 <p data-pid="opT-8jf2">父亲下班回来，家里没什么人，那臭小子又跑出去玩了。</p>
 <p data-pid="SHbRJmLP">他摇摇头，把桌上已经融化的冰激凌丢进垃圾桶里，一转身看到电视上插着儿子的新游戏机。他悄悄走过去拿起手柄，但按了一会也没怎么弄懂。</p>
 <p data-pid="15-XlAC7">父亲叹口气把手柄又放下，关掉了电视，这是岁月的残忍。</p>
 <br>
 <p data-pid="fDzbMzuM">或者许多年后，你回到陌生又熟悉的家乡。炊烟柳巷，小鸟野花。发展慢也有发展慢的好处，它留住了你的回忆，也留住了你的小伙伴。</p>
 <p data-pid="cqj4ga3g">你和小伙伴点了三盘锅贴，两碗砂汤，寒暄了一番说着这些年的容易和不容易。</p>
 <p data-pid="zPCrgjEE">时光很温暖，风也很温暖，你正要说你远大的理想和抱负，小伙伴却放下筷子，说：“不讲了，我得接孩子放学去”</p>
 <p data-pid="s8tKE6PW">说完你开心地和他挥手告别，失落地走回家去，鞋子上踢满了泥，这也有点残忍。</p>
 <br>
 <p data-pid="kjHNXNVc">依我来看，时光就是一条长长的大路，这路上走满了匆忙生活的人群。有些拉着你，有些陪着你，他们会陪你走过许多坎坷和美丽的风景。</p>
 <p data-pid="art4SZpA">但年轻的生命总会越走越快，苍老也逐渐慢下步伐，还有别的人轻轻道别，拐到其他的路上，走着走着，不免会有些难过。</p>
 <p data-pid="qFnirxDi">直到有一天只剩下你一个人，双脚发软，倒在细雨霏霏的风里。</p>
 <p data-pid="N9O7ORL1">但是没有关系。</p>
 <p data-pid="zdk7RqU0">妈妈虽然穿不了花花绿绿的裙子，但从试衣间里终会走出来一个貌美如花的小姑娘，所以你还可以看到她的骄傲。</p>
 <p data-pid="0vq6dv6j">父亲也没有精力去玩这些游戏了，但是熬夜闯关的那股热血和激情，已经陪伴他几十年，也欢快地影响了许多人。</p>
 <p data-pid="SqLp9dw2">小伙伴去接孩子，留你一个人回家。但你快到家的时候突然想到，也没问是男孩还是女孩，不过应该和他一样仗义吧。</p>
 <p data-pid="TNqeSAma">岁月是残忍的，也是温柔的，它拿走了许多东西，但暗中早已给了补偿。就像风可以吹散美丽的花朵，也可以把种子带往更远更辽阔的地方。</p>
 <p data-pid="gtOQ-w4V">幸运的是，这些事情一直在发生，而且会永远进行下去。</p>
 <br>
 <p data-pid="zc2r2VnV">你看，岁月看起来多么残忍，但是这些都没有关系。</p>
</body>