# 亲兄妹之间应不应该避嫌？
- 点赞数：10146
- 更新时间：2018年06月07日06时09分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267650760/answer/411351155
<body>
 <p data-pid="T8_UsyCr">97的我是个汉子，我妹妹是开放二胎才生的，比我小足足15岁 (替我爸妈捂脸) 好吧，其实这么大年纪生孩子在我们那边也不是没有，尤其是二胎开放的这几年 就更多了。</p>
 <p data-pid="3Va15z6d">我妹妹3岁的时候上幼儿园，我正好在家考驾照，也就是2015年的时候，我父母他们都出门了在外面，老家有爷爷奶奶，本来妹妹是放在老家散养的(不知道她以后会不会看到哦)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xs5fatyf">我考驾照在家正好有空，就是天天我带她。我家到幼儿园很近，走过去5分钟，就200米吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="19NUdX0F">早上7点我会起床给她穿衣服，好吧，是她先醒的，然后把我弄醒。夏天的衣服很好穿。</p>
 <p data-pid="FOE5GGsb">穿衣服以后一起刷牙，给她挤牙膏，她说不够，要再来点。 扎头发好难，我后来带她去剪了个短发，其实是我比较喜欢短发，也方便打理。</p>
 <p data-pid="jYp9KFEp">刷完牙她等着我给她煮面条，偶尔放个鸡蛋吧，早上煮的面条好难吃，我属于会做饭，但不会买材料的那种。有时候也跟他去街上吃早餐</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dA5_z4ls">然后就送她去幼儿园了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ki0-jB-M">中午她在学校吃饭，我就在驾校练车了。下午她放学我正好也回去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X1dfoxun">每天晚上都要给她洗澡，夏天不洗澡怎么可能。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RdgIh8Co">放满水，温度差不多了让她来试试。可以了就把她脱光丢进去，涂点沐浴露，让她自己玩，然后冲干净就好了(其实没洗干净) 我觉得夏天就是出汗了 把汗冲干净就好啦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wmn0aJqx">日常基本就是这些，带她去街上逛逛，超市买东西这些日常，简直就是在当女儿养。</p>
 <p data-pid="oyzAgZb6">不过记得有一次，时间比较早了，还没到夏天的时候，寒潮导致天气突然变冷，她在幼儿园 早上走的时候给她穿的长袖，于是给她送外套。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FOAnmCxR">我去的时候她在准备做早操，小朋友们都排队站好了 广播也在开始放音乐了，我把外套给她套上，但是没给她扣扣子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3MXbM46E">做操的音乐开始了，我就退出了小朋友的队列，我的意思是要做操了，这时候就要和别人一样做操，不能因为穿衣服耽误了。但是她以为我走了，自己低头开始尝试扣扣子，怎么扣也扣不好，她不会扣，我知道的。</p>
 <p data-pid="z5COx9A2">我就在不远处她看得到的地方站着看着她，她尝试了半天还是不行，或许是怕老师说吧，就抬头</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GaPH0lnT">我看到她眼泪流出来了，这时候我和她的视线也重合了，我示意她继续做操，手也跟着挥了挥。指了指我自己，指了指脚下，告诉她我在这，不走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dJ9XzwxE">她擦了眼泪，开始做操了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EQDse5Kn">我其实可以走开，老师也会帮她处理扣子的问题。这样她能有更好的锻炼，也能学会坚强。 但我没有，我用眼神和一系列的动作告诉她，我就在这，做操不能耽误，但是扣子我还是会帮你扣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bPQvFW7I">你不用学着坚强，因为我一直在。</p>
</body>