# 有哪些越早知道越好的人生经验？
- 点赞数：24704
- 更新时间：2019年08月03日03时01分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266090769/answer/772964080
<body>
 <p data-pid="lUEFyTTx">1、女生的第一次真的很重要，切勿轻易给人。慎重再慎重！</p>
 <p data-pid="UmOmUv_L">2、爱错了人不要紧，但要懂得及时止损。</p>
 <p data-pid="7rcqovUi">3、学习不是最重要，但如果你不是富二代，学习是你弯道超车的捷径。</p>
 <p data-pid="GcOb_dou">4、来说是非者，便是是非人。不要相信轻易爱和你说别人隐私八卦的朋友，因为ta一定也会同样说你。</p>
 <p data-pid="IOLqjQGM">5、没有永远的朋友，也没有永远的敌人，利益和个人价值，决定了你们是朋友，还是敌人，或是陌生人。</p>
 <p data-pid="gkX6S1eM">6、傻白甜是无法立足社会的，除非你是身家千万的白富美或高富帅。</p>
 <p data-pid="fB5NfKMR">7、做人留一线，日后好相见。凡事不可太绝对，适可而止很重要。</p>
 <p data-pid="5Uhze_00">8、公公婆婆永远就只是公公婆婆，永远不会和你父母一样，因为你父母可以无条件原谅你任何，但他们不会。</p>
 <p data-pid="LRs0dmef">9、结婚门当户对原来真的很重要，若要说更重要的，那必须是三观一致！</p>
 <p data-pid="zsO8SpXo">10、人都是慕强的，包括你的爱人和孩子。所以坚持让自己变更好变强大是最重要的事情。</p>
 <p data-pid="mwjR8fef">11、辞职远嫁这种事，脑子没进水就别干。除非想体验人生的hard模式！</p>
 <p data-pid="oyq9-hwP">12、你父母也有知识和眼光的局限，说的并不一定都正确，但若他们某方面成功且擅长，尽量听老人言没错的；但若他们某方面没任何经验或是失败的，可以坚持自己的想法。</p>
 <p data-pid="pZTd5uJc">13、从小掌握一门技艺真的很重要！乐器、语言、才艺都可以，关键时刻能让你发光，也能在走投无路时，有尊严的生存下去。</p>
 <p data-pid="49NXaIEC">14、不要近视！不要近视！不要近视！真的很麻烦又不好看，重要的事情说三遍。</p>
 <p data-pid="eTcOqjv8">15、30岁前的漂亮多半是天生给的，30岁之后就是靠自己保养的。</p>
 <p data-pid="NFlg8aP1">16、不要总把重心放在脸上五官的美，身材和气质才更关键！学着运动并管理身材，找到适合自己的妆容和穿衣风格，保护好皮肤，会让你美的翻倍。</p>
 <p data-pid="FyNQeVN6">17、图折扣和便宜买来的东西，使用频率真的很低，基本都会闲置。</p>
 <p data-pid="9GGCuMHj">18、学会和自己和解很重要，爱自己不要只是嘴上说说，若你都没有真正爱自己，也别指望别人有多爱。</p>
 <p data-pid="kLxL6wJa">19、别把孩子看的比另一半和自己都重要，失去自己的结果，要么老公和别人跑了，要么过于强压孩子让ta抑郁。</p>
 <p data-pid="SBvye5Ly">20、职场两面人很多，要学会区分。切记永远不要指望在工作的地方找朋友，除非ta离职或者你们部门相隔很远。</p>
 <p data-pid="zD9FOpzp">21、领导的话听听就行，别太当真，很多画饼都做不到，很多批评也都是当时的情绪。保持情绪稳定很重要，不卑不亢，坚持认真做事。</p>
 <p data-pid="jfAAF0VX">22、别人和你讲话，前半段的过度和夸奖都不是重点，重点是“但是”之后的话，或者话外音。学会听懂话，才能做对事。</p>
 <p data-pid="9fQ4K9p4">23、永远别指望男人养你，永远！手心向上要钱的日子真的不好过。</p>
 <p data-pid="Cyt3BByG">24、婚姻家庭或职场生活，一定要有自己坚不可破的底线，否则，一个没有原则的人是不会被尊重的。</p>
 <p data-pid="m9GiS5Cz">25、不要和闺蜜说太多自己另一半的好或者不好，尤其已婚的，说太好引来羡慕嫉妒恨，说太多不好别人也不会瞧得起你。</p>
 <p data-pid="Lmh4003N">26、不要把闺蜜联系方式留给另一半，除非急需，以免不必要的误会和麻烦。</p>
 <p data-pid="8Xx8Uo0G">27、这世界，除了你爸你妈，没有一个人会掏心掏肺对你无条件的好。</p>
 <p data-pid="8Mn2lers">28、父母比你想象的要脆弱，年龄越大越固执越像小孩子，试着多理解少讲道理。</p>
 <p data-pid="8onUqhAG">29、珍爱生命，远离妈宝男、扶弟魔！</p>
 <p data-pid="sAB0674y">30、出了学校门进入职场，要哭悄悄躲楼道里哭，出了娘家门进了婆家，要哭偷偷回娘家哭。别再让你的脆弱成为其他人攻击的武器。</p>
 <p data-pid="-UOHhN0U">31、喜欢晚睡熬夜、甜食辛辣、高糖饮料，长痘痘的基本都有你。</p>
 <p data-pid="yPgr0yzI">32、皮肤出现问题，不要上网看偏方或者相信达人，或者买商场昂贵产品，请尽快去医院检查。</p>
 <p data-pid="DOSf2QiY">33、近视度数，成年后如果不注意，度数是会继续增加。</p>
 <p data-pid="csPUoaCt">34、很多病都是情绪引起的，尤其年纪轻轻得癌症，过度的压力、抑郁、难过等等，要么学会缓解调节，要么去医院肿瘤科看看，没什么比健康更重要。</p>
 <p data-pid="Sr7POlCu">35、你现在经历的事儿，甭管多大，十年后再看都会过去的。</p>
 <p data-pid="9CHNKeBa">36、气场圈子不同的人，没必要强融让自己难堪。</p>
 <p data-pid="b8TIlJG_">37、投诉原来真的是快速解决问题的通道，必要时学会维权。12345市长热线可以了解一下。</p>
 <p data-pid="1BAO_Lzb">38、长得漂亮确实有优势，但要正确使用。</p>
 <p data-pid="gB7RY4fP">39、男人大多都喜欢温柔的女人，对另一半适当的嘴甜会撒娇，是女人应该掌握的技巧。当然遇到原则问题，该出手时要出手。</p>
 <p data-pid="BMAcRKcy">40、不要抱怨你父母给你提供的物质条件，有本事就把自己下一代改善好。</p>
 <p data-pid="WMU6VJQJ">41、对亲朋好友都要有个原则，不可无过度放纵或依赖。</p>
 <p data-pid="Az_Q-qSa">42、钱不仅可以解决90%的事，其余的10%也可以靠钱延缓。</p>
 <p data-pid="4G9YEkcq">43、家暴只有0次和1次的区别，动过手的人一定还会再继续，远离是最好的止损办法。</p>
 <p data-pid="40BKe6lM">44、言传身教比上一万次课外辅导班有用。</p>
 <p data-pid="a-5msq6t">45、很多时候，不会说话就少说话，起码不会出错。</p>
 <p data-pid="iLSuGTPl">46、学校里的时光才是最好的时光。</p>
 <p data-pid="FjKe3j6S">47、不管多忙，上班时请尽量妆容精致，衣着到位，会对你的气场和气质有帮助。生活节奏这么快，真的没时间慢慢了解你的内在美，所以请内外一起美。</p>
 <p data-pid="zhvHN8zs">48、吃好睡好心情好，比任何保健品都管用。是药三分毒，谨慎使用包括保健品。</p>
 <p data-pid="EVl9fes9">49、借钱的时候你是爷，等待还钱时你就是孙子。</p>
 <p data-pid="7MX9uWr9">50、随着年龄增加，朋友会慢慢减少，这是正常的。</p>
 <p data-pid="durxa5RE">51、30岁前你有试错的成本，30岁后请谨慎对待。</p>
 <p data-pid="oJEX86Gk">52、如非情况特殊，不建议裸辞。</p>
 <p data-pid="VwUG4qfU">53、女人的婚姻，确实是第二次投胎。第一次不可以选择，第二次请选好。</p>
 <p data-pid="38LlB1en">54、结婚后，该生可以生孩子就生，生育是有最佳年纪的，错过了再回头真的要耗费太多时间精力。</p>
 <p data-pid="4KDKwYDR">55、要二胎看情况，有条件的可以考虑，但一个都养不起，或者没人帮衬，就别先为难自己又辛苦孩子非要再来一个，养的优质比养数量要好。</p>
 <p data-pid="wx9cIP5C">56、婆婆和丈母娘，尽量不要住在同一屋檐下！</p>
 <p data-pid="83MtPlrL">57、职场妈妈会更辛苦，所以要孩子前稳定单位或者保障收入，别让自己更辛苦。</p>
 <p data-pid="zMllyOja">58、有条件的时候，挤出时间多旅游，读万卷书真的也要行万里路，走出去看世界，你才知道大千世界的精彩和渺小的自己。</p>
 <p data-pid="dai_fCH-">59、高层买房子，尽量选9层以上。采光好朝向好，真的很重要。非精装的二手房，买了先装再住，否则住段时间之后，要么不想装一直凑合，要么太麻烦放弃装。</p>
 <p data-pid="rfCqoGqH">60、有多余的存款，投资住房而不是公寓。</p>
 <p data-pid="ouPSL5dK">61、不要养成过度消费的习惯，信用卡少办几张。</p>
 <p data-pid="N76yFmAu">以上仅个人观点，不喜勿喷，再想到的会持续更新。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>