# 有哪些越早知道越好的人生经验？
- 点赞数：9209
- 更新时间：2021年08月04日22时49分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266090769/answer/691453229
<body>
 <p data-pid="BB_L0Wrb">1.<b>给你建议的人，要先看他过的怎么样</b>，如果他过的很失败，那按着他的建议去生活，那你最多只是他们的一个翻版，因为他们的思维是错的才造成了他们的失败，所以如果你想要过的比他们更好，首先要做的就是不要相信他们的建议，包括你的父母、亲戚、朋友。</p>
 <p data-pid="4l5tSEZ9">2.<b>不要跟傻哔争论</b>，他们会把你的智商拉低到跟他们一样的层次，然后用他们在这个层次丰富的经验打败你，欲为大树，莫与草争</p>
 <blockquote data-pid="aIbuVvK2">
  此条送给评论区的杠精们，你们要是看着觉得不舒服就这么安慰下自己，别跟我吵吵，因为我也是这么看你们的，省的我懒得理你让你觉得我心虚，一副小人得志的样子，或者我删了你评论你也说我心虚，我只是觉得跟你们扯浪费时间，杠精们要是觉得我怕你们，那也无所谓，只要你们在自己的世界里面开心就好，笔芯
 </blockquote>
 <p data-pid="c1h45Bvf">3.<b>不要相信所谓“经营人脉”</b>，人脉是你自己吸引来的，你有能力带给别人好处，而不是你挂在嘴边上的我认识王某聪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hjJuU7C0">4.<b>背叛过你的人是不值得相信的</b>，凡有的必会再有，凡发生的必会再发生</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MWyXT5UX">5.<b>不要委屈自己</b>，别人不合理的请求直白的拒绝就好，不用考虑对方会怎么看你</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aZ-ME0Ko">6.<b>不要相信读书无用</b>，说读书无用的人，多数都是不怎么读书的人，而作为想要改变命运的普通人，读书是高效的方法，一命二运三风水，四积阴德五读书</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dvjPYPGK">7.<b>远离对你造成消耗的关系</b>，不管是朋友、还是恋人，不能互助的关系是不可能长久的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GFMw_o6d">8.<b>远离办公室恋情or友情</b>，职场凶险，在部门中只有1个晋升机会的时候，你和你的恋人or朋友成为了竞争对手，基本就是关系的崩溃</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_44DMUKE">9<b>.抱怨不能解决问题</b>，觉得公司管理不好，老板傻哔，不如做出自己业绩远离他们</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kbiVhTzP">10.<b>多思考自己的未来</b>，这世上只有两种可能，不是你来规划自己的生活，就是别人来规划你的生活</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mYoXLxck">11.<b>要去理解跟你不同的人</b>，既然有白天就有黑夜，那么我们不能够因为喜欢白天就厌恶黑夜。因此，我们不应该由于自己对一件事情的喜爱，就不宽容别人做相反的事情</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NTfAphLD">12.<b>重视自己每一分钱</b>，钱就是能量，不成为金钱的主人，就成为金钱的奴隶，当收入每增加一分钱，那选择未来的权利就增加一分</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1334484528777994240"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8LToCFQk">13.<b>多与人合作</b>，你自己把事情都扛了，浑身是铁能打几根钉子</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sK2tXrmy">14.<b>渴时一滴如甘露，醉后添酒不如无</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x53cgy8g"><b>15.包子有肉不在褶上，人有的东西不一定要表现出来 </b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1406386168343105537"></a>
 <p data-pid="B84lqFD7">16.<b>理解规则</b>，规则对于弱者来说是遵守的，对于强者来说是来创造的，老板创造公司规则，员工遵守公司规则</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eMZlW9NV">17.<b>宁生穷命，不生穷相</b>，原生家庭我们没办法选择，但是不要让自己一看就是满脸穷相，出去吃饭从来不想买单就是一种穷相</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mfI6Tt1T">18.<b>杜绝“要是XXX，就好了”的想法</b>，这种想法会不断的消耗你的精神，让你没有精力去找到真正的让自己变好的方法</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nrcO-Jv3">19.<b>不要等待</b>，等我有钱了，等我有时间了，都是自我欺骗，机会都是自己主动寻找到的，而不是等来的</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1334484126805000192"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4P5qw9mw">20.“<b>我习惯了 ”是最傻的话</b>，因为生命在于生长，在于不断尝试新的事物，接受新的挑战，这样时间带给你的只有年龄的增长，就永远是21岁，什么也锤不了你</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e9RDT6h9">21.<b>不要用拖延症当做借口</b>，做了就是做了，没做就是没做，不存在第三种结果</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qy_eKyhC">22.<b>努力工作不是为了钱，而是提升自己的能力</b>，因为公司会倒闭，老板会画饼，但是能力永远不会骗你，一只站在树上的鸟儿，从来不会害怕树枝断裂，因为它相信的不是树枝，而是自己的翅膀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VrqktOzg"><b>23.不要盲目合群，因为猛兽总是独行，牛羊才成群结队 </b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rIc2y6nS">24.<b>做重要决定要三思</b>，很多人生命中最重要的事，都不是通过深思熟虑才决定的，而是通过“去TMD的，老子不管了”豁出去的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fWMZgX2U"><b>25.随口答应不如认真拒绝</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VPeaAnYA"><b>26.锻炼身体，作息规律，好身体才是创造一些的根本</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MMprZTK3"><b>27.知行合一，知到深处便是行,行到极致便是知，假如你看完这个问题的所有回答，却没有任何改变的话，那也仅仅是自我安慰的改变，看再多也没有任何帮助的。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1334484300406935552"></a>
 <p data-pid="cXx7G4Zm">28.点赞的人心想事成</p>
</body>