# 有哪些越早知道越好的人生经验？
- 点赞数：11103
- 更新时间：2019年05月23日12时29分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266090769/answer/691429493
<body>
 <p data-pid="nNHABhsG">1.</p>
 <p data-pid="nQzvnIkj">我们一直被教育虚荣、贪婪、好吃、情欲是一件很坏很坏的事情，事实上，这些东西是印刻在我们基因的兽性，谁都躲不过，谁都逃不了。</p>
 <p data-pid="hRy4V4y8">很多人会陷入对神性的盲目追求，忘记了自己也不过是一介凡人，先洞悉自己的凡性，甘于直面自己的人性，最后无畏的追求神性，<b>甚至把追求当作了要求</b>，跨阶段走捷径都是对自己心理健康的不负责。</p>
 <p data-pid="tDQG7kgG"><b>神性和凡性是人兼而有之的，凡性是兽性，是人基因决定的动物本能</b>——食欲性欲等等所谓的欲望，喜欢好看的人，想吃好吃的东西，虚荣贪婪好逸恶劳。而神性大多时候和责任搭肩，与牺牲共存，神性本应该是理性的，却被很多人误读为了感性。</p>
 <p data-pid="pd89IHXu">以前我真的对自己对别人在心理上都算苛刻吧，要求自己向做一个道德完美的人前进，也要【带上】别人。这样真的很累。现在承认了自己的性质，反而是能在日日与他人的联结中获得点滴进步。</p>
 <p data-pid="wrjKf9Gm">现在我对世界，社会，人性的多元性有了更好的认识吧。我觉得承认自己那些看似很糟糕的人性会让自己更有勇气走下去。</p>
 <p data-pid="b9T88_FY">想要真正地去成为更好的人，面对自己正视自己一定是一个大前提。</p>
 <p data-pid="bjnGpOgK">2.</p>
 <p data-pid="8QaHDB9W">少看看知乎，少去看别人的生活，你在羡慕迷茫的时候可能会忘掉现在你要走的路。很多人站在终点的人给你描绘描述了一个盛大的世界，你会有一种站在终点的感觉。其实你一步都没有迈开，你甚至会麻木，会觉得就算到了终点也没有什么意义，反正你好像已经体验过了。</p>
 <p data-pid="zj_Q7Vtz">因为，很多特定的生活，是没法复制的。</p>
 <p data-pid="S12Qj8fE">而绝大多数人的生活，都是普普通通的。</p>
 <p data-pid="QNsddzkB">知乎最恐怖的事情就是让你相信，这种浪漫是家常便饭是主旋律，掩藏背后的心酸付出，剥开所有苦涩的皮，只让你看到里面闪闪发光的甜。我们每个人都渴望成为生活里的英雄，而知乎做的事情，里面的故事，就是创造一个个英雄，描绘了一个美好愿景，却不曾说里面的心酸苦痛，辗转难眠，冷汗浸湿衣襟。</p>
 <p data-pid="1lMNETE_"><b>这个世界不是每个人都应该成功的，</b></p>
 <p data-pid="b2zLmdPp"><br><b>只是每个人都希望成功。</b></p>
 <p data-pid="o_Gup-Mu">3.</p>
 <p data-pid="M436mWg-"><b>变好是阶梯式的，而变坏是滑坡式的。</b></p>
 <p data-pid="dJ3yVRHe"><b>变好需要做选择，而变坏只需要什么都不做就可以了。</b></p>
 <p data-pid="gswqR0Sn">有时候我们什么都不做，并不代表我们处于一个中立状态，事情既不会变好也不会变坏，而是代表我们容忍事情往更坏的地方发展，因为什么都不做从概率的角度来看除非天上掉馅饼，是不可能扭转局面的。</p>
 <p data-pid="a09lvk_a">大多数人不能成功的原因大都不是客观原因，比如说我们认为那么重要的环境。</p>
 <p data-pid="kdsiJCt_"><b>而是因为我们没办法阻止自己变得更糟糕，缺乏及时止损的能力。</b></p>
 <p data-pid="Tc4ztuYB">我们或多或少在破罐破摔和亡羊补牢之前会倾向于破罐破摔，因为那样的选择更不费力，也更符合我们一往的行事和作风。</p>
 <p data-pid="8mN-IAXr">大多数时候，只要我们控制住了变坏的势头，我们就已经胜利了。变坏并不能让我们心安理得，反而会让我们焦虑，因为我们是有一个简单明白的是非正误观念的，比如说什么懒惰是原罪，或者谦虚使人进步。</p>
 <p data-pid="G5jyoEpL">无法变得更好的原因一般来自于纵容，或者说容易妥协。你觉得在你认真工作以前点开知乎点开抖音点开微博点开B站没什么，你觉得看完这个视频这个文章之后依旧没什么。但是在你时间已经过半之后你又告诉自己，事情已经变坏了，就算我现在及时止损事情也没有变好多少，然后你采取不作为的方式任其发展。在你发现时间距离截止日期已经所剩不多的时候，<b>你总是在努力挽回和破罐破摔之间选择后者。</b></p>
 <p data-pid="KHQ-laEd">直到你开始下次立FLAG之前你已经用掉了自己对自己的期待，以及周围的人对你的信心。在事情以崩坏式结束之前，你有的可能也会是对自己的失望。我们总是说着时间还很多，变好的机会还不少，以至于我们总是过分乐观，不知道是不是梁静茹给你的勇气还是怎样有胆子放弃机会。</p>
 <p data-pid="7sBDLDDZ"><b>但是可能我们放弃的不只是本可变得更好的选择，慢慢地你就会发现，你放弃的不只是你的上限，你也放弃了你下限的上界，你开始无所谓自己多糟糕，或者成为令人多失望的人</b>。</p>
 <p data-pid="P_cac9Hv">慢慢地失去及时止损的能力，以至于在最终机会来临的时候，尽管你知道它是你最后的机会。但是你已经不那么乐观了，又或者你已经没有选择坚持的决心和勇气了。</p>
 <p data-pid="gI1kYUbY">就这样吧，这是你最后会说的一句话。跟一开始，跟中间的无数个段落都是一样的，但是真的是失望了。</p>
 <p data-pid="fYggYYGF">4.</p>
 <p data-pid="xhon_1Qf">人都是阶段性的，不管是性格还是能力。不要一棒子打死，发展的眼光看问题。</p>
</body>