# 有哪些真实事件让你瞬间破防？
- 点赞数：34214
- 更新时间：2023年02月06日18时52分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/499890445/answer/2878494984
<body>
 <p data-pid="8C6x8JOI">八岁时父母离婚。</p>
 <p data-pid="zK13FChS">因妈妈出轨。</p>
 <p data-pid="mPeSe0Q0">离婚当天，晚归的妈妈把我提起来狠狠地摔到地上，用脚猛踹我的头，随后将我拖到阳台，要把我从十三楼扔下去 。</p>
 <p data-pid="pjpej6QU">她问我怎么不去死。外婆扯开妈妈将我救下。</p>
 <p data-pid="EzPLqz1N">没有爸爸的日子并不好过，妈妈经常用烟灰缸砸我，或者看我被烟熏的咳嗽不止的样子。</p>
 <p data-pid="1xI0KpWs">我偷打电话给爸爸，他告诉我，他有新妻子和继女了，让我别烦他。</p>
 <p data-pid="wGgEPik_">妈妈和她出轨的叔叔结婚了，并且有了个孩子，是我同母异父的妹妹。</p>
 <p data-pid="_q5YJ4Mo">我不喜欢妹妹，原因很幼稚。</p>
 <p data-pid="6qPHZbpy">她有爸爸妈妈爱，而我是没人疼的小孩。</p>
 <p data-pid="zLKANP1n">可她从小就很粘我，一看见我就笑，不管哭的多凶，只要我在她就会停止哭泣要我抱。</p>
 <p data-pid="VSIKzmQF">最重要的一点，只要妹妹和叔叔在，妈妈不会打我。</p>
 <p data-pid="dK5LExpJ">所以我又喜欢妹妹了。</p>
 <p data-pid="jNKH_DYE">后来，妈妈和叔叔也离婚了。</p>
 <p data-pid="e7p7d8lY">妈妈从来不给我们零花钱和零食，我的手机也是以前爸爸给的。</p>
 <p data-pid="hDy780rI">她又恢复了以前那样，有不顺心就对我们发火，我护着妹妹，不让她打。</p>
 <p data-pid="dDfl2vRR">一次她生气将碗砸在我身上，我鼻梁上从此留了道疤。</p>
 <p data-pid="W1F9b_7B">高二寒假结束的最后一天，她把我做完的假期作业全撕了丢我面前。</p>
 <p data-pid="5n-voySa">撕的粉碎。</p>
 <p data-pid="1kMtzDdk">我有什么防线被击垮了，这样坚持下去有什么意义。</p>
 <p data-pid="LrlyGrq3">想跳下去，想死。</p>
 <p data-pid="Y87E6T_F">已经做好决定了，等把妹妹哄睡着，就跑去天台跳下去。</p>
 <p data-pid="oCCjDVsj">睡前，妹妹躺在她自己床上，抱着同学送的小粉熊。</p>
 <p data-pid="kruwaDvl">“我最喜欢哥哥了。”</p>
 <p data-pid="Xni-im5b">眼眶湿润，我坐在她床边，问她为什么。</p>
 <p data-pid="Jo_VzK-z">“因为哥哥人很好，只有哥哥会保护我。”</p>
 <p data-pid="8jBgfiVa">那句话，我瞬间破防了，父母离婚我没有哭，砸出伤我没有哭。</p>
 <p data-pid="jsnorUnX">但妹妹这句话，让十七岁的我哭的像襁褓中的婴儿，不能自已。</p>
 <p data-pid="8FzbHmA4">也让我放弃了轻生的念头。</p>
 <p data-pid="O4AnrB2K">我没有人保护，但我的妹妹有。</p>
 <p data-pid="5dDd8AHa">——————</p>
 <p data-pid="p3-tWvAq">刚打开知乎，没想到这么多人看见了。</p>
 <p data-pid="aYV5Hg0i">有很多人问我为什么不打回去，说我这样不爷们，不像个男的。</p>
 <p data-pid="lfb6LOpl">怎么说呢，我只是想带着我妹逃离她，但我并没有伤害她的想法。</p>
 <p data-pid="_OXD6RHw">评论下说我妈妈也是个可怜人，确实如此。</p>
 <p data-pid="dFjF9CxT">她患有抑郁症，手腕上都是自杀的割痕，后来用纹身盖住。</p>
 <p data-pid="qHsSPUAZ">我对她算不上恨，但也谈不上爱。</p>
 <p data-pid="KyyUWW32">比起恨，更多的是麻木。</p>
 <p data-pid="eEZIftni">看见那么多人说我懦弱其实蛮难受的，本来也只是随手回答的问题。</p>
 <p data-pid="zvVJcX3A">现在的我只想考上大学，早日把妹妹接出来。</p>
 <p data-pid="IXwTkTiI">我不想以暴制暴，保护好妹妹对我而言就够了，最后，感谢大家的关心，你们的评论我都有看，心里很暖，只是没办法一一回复。</p>
 <p data-pid="tf0jOL9D">祝各位未来光辉灿烂。</p>
</body>