# 真的有敢在庭上和法官对喷的律师存在吗？
- 点赞数：36407
- 更新时间：2023年10月22日07时35分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/406792544/answer/1348309536
<body>
 <p data-pid="GFPtubHA">最近一个法官朋友跟我讲了一个故事，我发现真有硬怼法官的猛人律师。</p>
 <p data-pid="Hw8HWbfa">某网红、死磕、收费贼贵、擅长刑事诉讼的律所，代理了朋友手里的一起巨大金额的借款案件。（请记住我上面的形容词，可以帮助理解后面的故事。）</p>
 <p data-pid="1d9Wxhyo">该所律师来到法庭，显得非常傲慢。一来他经常出入中高级法院，不常代理基层的案件，对基层法官有些轻视，二来，坐在法官席上的俺朋友，从面容看非常脸嫩。虽然他今年已经35、6岁，但是看上去也就27、8，仿佛刚刚从法学院硕士毕业考入法院一般。</p>
 <p data-pid="Nq4gq5nA">这个律师明显没把他当盘菜，在程序开始之前，竟然提出了一个谁也想不到的要求——让朋友出示员额法官任命文件。朋友很气愤地跟我吐槽，他特么敲了十多年锤子，还是第一次被律师要求验明正身。用他的原话说，“这不是打我的脸吗？”</p>
 <p data-pid="eLFofr96">他知道这个律师不好惹，看看他的律所名称，知道碰到硬茬了。这个所在很多轰动全国的刑事案件中，都有所表现，虽然业务素质不好评价，但是真敢收巨额律师费后瞎掰。</p>
 <p data-pid="i9d_7HCf">而且有些大牌律师有欺负年轻法官的习惯，如果法官一开始没把他们打压下去，他们就会越来越过分，导致庭审无法正常进行下去。</p>
 <p data-pid="eg3VEiSF">朋友非常硬气地回怼：我坐在法庭上，就代表我可以行使审判职权，如果被告律师一定需要我出示任命文件，那么麻烦请你先去你们律协开具证明文件，证明你的律师身份无误，因为我对你的律师身份也表示怀疑。</p>
 <p data-pid="2cIvRDN2">律师：我的律师证可以证明我的身份。</p>
 <p data-pid="GbxPsM-_">朋友：我穿着法袍坐在审判台上，都证明不了我的身份，你的那张证又能证明什么？</p>
 <p data-pid="V50VGKCr">律师没想到这个年轻法官这么硬气，也有点蒙，讪笑道：我们没别的意思，就是确认您是不是主审的员额法官xx。</p>
 <p data-pid="BbFdb4kB">朋友又开腔了：我就是xx。今天是庭前证据交换环节，即便我委派法官助理来主持，也合乎程序。所以，请你明确，要求查看我的员额法官任命文件是什么用意？</p>
 <p data-pid="k0398-Z3">这个律师开始有点沉默了，不再提这茬事。朋友本以为就此打压了他的气焰，没想到他刚宣读完庭审组成人员以后，这个律师又开始抗议了。</p>
 <p data-pid="Cv51yhzL">他这次的点不是要查看朋友的法官资格，而是抗议朋友一人主持证据交换，理由是这是一个普通程序案件，由合议庭审理，合议庭成员也应该出席庭审，只有主审法官一人主持，程序不合法。</p>
 <p data-pid="k9d1iW4b">朋友听到这里，就明白这个律师对民事诉讼程序不怎么熟悉，于是再次回怼：根据《证据规定》，证据交换由审判人员主持，并未要求由合议庭主持，如果被告律师对此有异议，可以退出法庭。</p>
 <p data-pid="bAuCaGGu">这个律师被朋友有点搞蒙了，他没想到这个法官也有点不按套路出牌，于是不得不捏着鼻子继续配合庭审。</p>
 <p data-pid="qb9gzmTn">本来以为这个律师被这顿削以后会消停，没想到接下来又出幺蛾子了。证据交换结束后，朋友要求被告方发表答辩意见。</p>
 <p data-pid="3ieQKSMW">之前搞事的被告律师一听，又跳了起来，他抗议说今天只通知证据交换，没有要求答辩。朋友问：那你们是不是拒绝答辩？</p>
 <p data-pid="oi0sd4M3">被告律师不肯接茬、正面回答，而是一个劲地说在证据交换阶段答辩违法。</p>
 <p data-pid="5GbhDGM6">朋友彻底忍不了了，开始狂飙法条：根据《民事诉讼法》的规定，被告应当在收到起诉状副本之日起十五日内提出答辩状。被告不提出答辩的，不影响诉讼继续进行。今天已经超过15天期限，我没收到你们的答辩状。刚才经法庭释明，被告明确拒绝答辩，视为放弃答辩权利。书记员，把我的话记下来！</p>
 <p data-pid="PDjGFLeK">被告律师一听彻底傻了，放弃答辩权利那后果相当严重，相当于不战而降。于是他当着一帮人的面，赶紧向朋友求饶，说不好意思，法官，我刚才态度不好，我向您道歉。我刚才没表达清楚，不是不答辩，而是今天没带书面答辩状，我先简要口头答辩，庭后再提交书面答辩意见。</p>
 <p data-pid="ii7yIqiW">朋友这才绷着脸点点头。朋友事后跟我感慨说，对这帮死磕律师，就得比他们更熟悉程序法，否则他们的尾巴能翘到天上去。</p>
 <p data-pid="gnOwx_k4">我对朋友竖起大拇指，不愧是年轻的老法师，就是有一套！其实这个律师磕到铁板了，朋友是著名法学院硕士毕业，在法院办了十来年案子。他刚考到法院仅实习了半年就独立办案了，那时候没搞员额改革，他顶着助理审判员的帽子，案子也办的飞起。现在他在他们庭专办大要案，无论是法律功底，还是实践经验，在他们院算是比较丰富的。</p>
 <p data-pid="Qw7Nhl-7">面对这种局面，如果法官没经验，很容易被搞得下不来台。这样，死磕派律师的目的就达到了。</p>
 <p data-pid="EGo_4P8u">另外，照我说啊，当事人花一大笔冤枉钱请这种律师，还真不如自己在法庭裸奔。因为法官对这种律师的印象极差，有可能在自由裁量范围内给他的委托人一记闷棍。</p>
 <p data-pid="TxZ_pECh">这个故事也告诉我们法律人一个道理：法条，必须得背，不背不行，你想啊，你敲着锤子开着庭，突然就被死磕啦…</p>
 <hr>
 <p data-pid="_fMUmKqo">评论别猜啦，即使猜到老湿也不会告诉你！</p>
 <p data-pid="QtHsOJde">鉴于有网友提到法官应该出示身份证明的问题，这里简单回应两句。如果在外出执法场合，确实应该出示证件。但是在法庭开庭场合，个人认为没有必要。法庭、法袍、书记员、案件卷宗、系统控制权等一系列要素，都可以作为法官身份的证明。法官没有必要专门向律师和当事人出示证件或者任命文件。而且在庭审中，法官会宣布自己的身份，这也是一种说明。如果对这些都不认可，那么即使法官出示任命文件，是不是也会被质疑是伪造的假文件呢</p>
 <p data-pid="azxT1yyY">那些纠结这个问题的网友，请问你们去医院看病，会要求医生出示医师证吗？</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1268517998257790976"></a>
 <p></p>
</body>