# 为什么丰巢亏损这么严重，并且已经连亏5年，大家还是不能接受丰巢收费？
- 点赞数：5667
- 更新时间：2020年06月25日19时05分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/395006639/answer/1299431862
<body>
 <p data-pid="WpgZTbxr">亏？</p>
 <p data-pid="Zhqz_Jh3">丰巢说自己亏钱，然后反手收购了排名第二的柜子使自己市占率70%+！然后开始收费！这是什么逻辑？你正常人做生意亏还会扩大规模？人家丰巢为啥要70%才收费？人家这时候已经事实上垄断了啊！</p>
 <p data-pid="NocFmNPH">这告诉资本们一个事情，只要垄断你就不可能亏，你可以随便找借口收费，管它合理不合理。不合理还有精神资本家帮你的。</p>
 <p data-pid="JGWwv4Yn">你有没有想过今年丰巢会员费5块，明年给你涨价10块你能怎样？后面继续涨价？你可接受？不接受？丰巢说就自己收5块亏钱的，你这都不同意涨价？</p>
 <p data-pid="xJi67f6N">如果长期这样下去，资本门有样学样，相当于告诉资本只要垄断了，亏钱？不存在的！</p>
 <p data-pid="TOjh0H8H">在资本社会还有反垄断法呢，没想到的是社会主义国家居然有这么多精神资本家给垄断资本家洗地的，也是奇观！记住你只是韭菜而已。</p>
 <p data-pid="-v2L4ck3">————————分割线————————</p>
 <p data-pid="jxTDZ1Pu">至于有说多少时间收费的问题，人家丰巢鸡贼着呢！为啥之前提出12小时？后来被国家约谈了改成18小时？就是一口咬着24小时不放呢？我在上海这边经常快递晚上八九点放柜子？我还专门和快递员聊过这个问你为什么要晚上八九点放？他说这时候刚好下班取走一波，空格子多啊，我基本拉一车一个小区很快就放完了！这样我效率高啊，我明早可以晚起或者心情不错我可以兼职送个外卖啊，反正丰巢什么时间放都收我一样的钱。站在快递员立场上没毛病。但是我们收件人就不一样了，12或者18小时，如果是晚上八九点放进去的，你要免费你要么晚上下楼去取，要么明早去取。这两种情况都带来不便，早上取了你是把快递再放回家上班呢？还是直接带快递去公司？晚上八九点再去取？大夏天的热的不行，外面蚊子又多！冬天冷的好不容易到家了再受冻出去？有些人都吃完饭洗澡好了躺床上了，再换个衣服？下雨天呢？为什么不24小时？恶心你啊！恶心到你掏钱为止！不爽？我市占率70%你想怎样？</p>
 <p data-pid="reWGuLhS">人家资本家这样一搞把矛盾转移到你们底层，让你们去和精神资本家撕和快递员撕，他把钱赚着还顺道看一场戏，简直不要太爽！</p>
 <p data-pid="05THzVYf">———————再次分割线————————</p>
 <p data-pid="jdcKZ8h6">还有的精神资本家说了，没有丰巢柜子快递费肯定涨价，到时候受害的还是我们！我就呵呵了！是丰巢给你保证说用了它的柜子快递费不涨了还是快递公司告诉你用了丰巢柜子后快递费就不涨价了？你自己想当然的觉得？要不然说你只是精神资本家而不是真的资本家了！资本会嫌弃利润少？到时候快递费明年涨价一波，后年丰巢收费再涨价一波，你连柜子都不能不用你能不用快递？不应该涨价？丰巢亏钱了所以要收费，我快递公司也亏钱了，为毛我不能？亏不亏钱是我大资本家说了算！</p>
 <p data-pid="t4aGxC3B">——————再再次分割线——————</p>
 <p data-pid="5AsKLnia">有人在回复里说白嫖的事情。你不知丰巢开始是顺丰和几大快递公司出资弄得吗？白嫖？快递员放进柜子里每个3-4.5毛不等的收费，这叫没掏钱？本来是要送到收件人手里的，大家体谅快递员辛苦，想着反正免费，顺道取了也就这样了。当初丰巢进小区打着免费的旗号，占了小区最好的地方，现在突然收费了？柜子上面的广告，污染小区丰巢有给业主钱没？取件时候的广告，APP上全是广告，这是白嫖？快递公司也是受益方，以前你看看一个大点的小区快递员进进出出多少？现在一个快递员管好几个小区！快递员收入也就多了10-15%，这也不是快递公司给涨的，是因为量大了而已。那么在快递费没有降低的情况下，快递员减少了这么多。而快递员收入也就增加了这么点，利润去哪里了？所以快递员大量把快递放柜子里面你觉得快递公司不知道？知道了为什么不改变？因为它受益啊。</p>
 <p data-pid="tZkkdEW2">这些快递柜子最初的想法是处理那些不在家的或者电话打不通的而弄得，想着快递员送货上门一个比如说1块提成，放柜子你给交3-4.5毛钱。现在这样的情况是什么？享受本应该送货上门的服务都成了另类了？放柜子才是正常？之前我们收件人牺牲自己的便利也是体谅底层的快递员辛苦，小区物业也是想着这是半福利引进的给丰巢最好的位子。丰巢垄断了立马就换一副嘴脸，后面还这么多精神资本家给洗地，还说我们白嫖？我们前前后后牺牲了多少利益？这是白嫖？我看丰巢应该给在柜子里面取快递的收件人钱才对，因为是我们收件人有了需求你才能从快递员那里收费，才能得到利润收入，包括延时收费也是给快递员收，让快递员权衡是送货上门还是放柜子里面！</p>
</body>