# 为什么丰巢亏损这么严重，并且已经连亏5年，大家还是不能接受丰巢收费？
- 点赞数：55679
- 更新时间：2021年07月13日12时16分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/395006639/answer/1995150622
<body>
 <p data-pid="-NuZ2s5Q">丰巢没有赚到过我一分钱，因为我不是个随和的好人。</p>
 <p data-pid="L7XWjg8M">我讨厌它、不能接受它，是因为它的商业模式本来就是个“欺软怕硬、好人吃亏”的设计。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E8KahVo1">我刚搬到有收费丰巢的小区时，有个小哥未经我允许把我的快递放进去了，也没有短信通知我，等我意识到去淘宝查看的时候，已经过去好多天了。</p>
 <p data-pid="IFaWoDPx">我怒气冲冲拿着手机去取件，心里想好了一整套作战策略：</p>
 <p data-pid="UskXY8hn">如果这破柜子敢收我钱，我就叫小哥过来给我取出来。</p>
 <p data-pid="gO4M-6co">如果小哥不听我的，我就以“未收到货”的理由找客服，请商家来协商。</p>
 <p data-pid="zIkoumki">如果客服不管我，我还可以直接“未收到货仅退款”，东西不要了，让店家跟快递跟丰巢三方慢慢扯皮去吧。</p>
 <p data-pid="vGh-b4CR">反正，别想让老子付出不该我付出的额外费用！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y8PnJGtd">我胸有成竹，准备战斗。我输完取件码，这破玩意果然要收我钱。但它上面是这样显示的（大意）：</p>
 <p data-pid="s9GG7Wyw">超时N天，保管费5元，请选择支付方式：</p>
 <p data-pid="1Lu_of7L">1 微信</p>
 <p data-pid="dbepeMdq">2 支付宝</p>
 <p data-pid="GyNz_8ZJ">3 不同意</p>
 <p data-pid="GCI4MK2S">？？？？</p>
 <p data-pid="poq3a5M0">我困惑但毫不犹豫地点下3……柜门直接开了，一分钱也没敢跟我要。哼，还算有自知之明。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MrbYsD76">过了几天又有我的快递，小哥打来电话，凶巴巴地问：你是不是不同意使用丰巢了？</p>
 <p data-pid="Dg5vOHZR">我：我不同意。</p>
 <p data-pid="rUQQxBpA">小哥：你赶紧手机点一下同意，我这边放不进去了！</p>
 <p data-pid="VyGxo98g">我：不，我就是不同意。</p>
 <p data-pid="_blnVtUR">小哥语气突然变软了，说：……那好吧，那…我给你送家门口去？</p>
 <p data-pid="TF1OVh73">我：好的，谢谢。</p>
 <p data-pid="f-94vQcD">从此相安无事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RbNtIOIM">有时候我不在家，小哥会弱弱问我可不可以放驿站，我说可以。驿站比丰巢远10米。便利店驿站的阿姨说，每寄存一个件，快递公司会给她五毛。有时候我的件比较多（比如前几天618买了五十来件东西），阿姨喜笑颜开夸我又帮她赚钱了，会找平板车帮我把东西运回家，还会送我一小包杂牌辣条。</p>
 <p data-pid="HU3NZR3N">我吃着辣条，没花一分钱就拿到了我的快递，喜滋滋。</p>
 <p data-pid="VlHDXco0">我经常得意地给朋友吐槽，哈哈哈哈就这，什么sb才会给丰巢钱啊。</p>
 <p data-pid="NITZ5NXS">如果一直是这样，我对这玩意也没啥太大意见，井水不犯河水罢了，可是前几天发生了一件事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ziE9V__G">那天我在外面喝完酒，十点多了，经过停车场丰巢柜的时候，一个奶奶喊住了我，一聊是同一栋楼的邻居。</p>
 <p data-pid="yYc1oevc">奶奶很礼貌地问我，可不可以耽误我一点时间，帮她一点忙。她说孙子让她来给他拿快递，但她取不出来了。</p>
 <p data-pid="7mQtENPe">我看了一下，熟悉的画面：超时N天，保管费4元，支付方式……</p>
 <p data-pid="WyMc7-9c">我跟奶奶简单讲了一下我的经历，我说奶奶你别担心，你点不同意就行了，以后快递小哥就不给你往里放了。</p>
 <p data-pid="UXyGplLA">她闻言点点头，选了不同意。之后画面上出现了一句警告语，类似于“不同意你以后将无法正常使用、无法收件，bla bla”</p>
 <p data-pid="6UScx8E6">奶奶一看就慌了，问我，怎么办啊？这样我家孩子是不是就收不到快递了？</p>
 <p data-pid="4oHCBu5I">我说，不会的。快递小哥会用别的方式配送的。</p>
 <p data-pid="dvrIL6ct">奶奶很为难，说，我不太懂，要是我给搞砸了，不给用了，孩子会怪我的。</p>
 <p data-pid="XIKsv4Dt">我说，奶奶，那要不这样吧，明天上午，你给快递小哥打电话，你跟他说，他未经你允许就给你放丰巢，这是违规的，让他专程来一趟，给你拿出来。他不肯你就来找我，我帮你骂他。</p>
 <p data-pid="8Q-uUdxp">奶奶想了想，说，唉，那些孩子大热天的，赚点钱也不容易…别让他跑一趟了。</p>
 <p data-pid="Zw2eio5x">我无奈了，只好说，那……咱付钱？</p>
 <p data-pid="vKYV0IiB">奶奶说，行吧，没多少钱，能把件取出来让她赶紧完成宝贝孙子交代的任务就可以。</p>
 <p data-pid="EtTqPlKv">我指引奶奶用微信付了款，她对我千恩万谢。</p>
 <p data-pid="QqBBBTkc">然后回家我就借着酒劲开始生气了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nyk3v3AY">因为我意识到，会给钱的，他们不是sb，而是弱势群体和好人。</p>
 <p data-pid="xLX09Nqt">这破玩意就像一个“好人税”，是对好人用“服从性测试”进行筛选。</p>
 <p data-pid="07EoiNpO">我是个硬茬，我不怕扯皮，所以结局是小哥要么得多跑几步给我送货上门、要么帮我掏五毛钱保管费，让我获取快递的体验十分愉快。</p>
 <p data-pid="RVcqd7tY">奶奶比我善良、随和，还因为信息不对称而弱势，比我更符合一个世俗定义的“好人”，所以她拿到快递的代价，就比我高了不少时间成本和四块钱。</p>
 <p data-pid="l6hr6rtz">一次交手过后，丰巢和快递小哥再也不敢招惹我，却会把奶奶这样的人标注为“目标客户”、“盈利群体”，继续无休止尽薅她羊毛。</p>
 <p data-pid="knngkr12">我是个坏人，但我讨厌这个世界上一切“好人更吃亏”的设计，这底层逻辑就让人唾弃。</p>
 <p data-pid="a-EQKXj_">有本事，来赚我们坏人的钱。</p>
</body>