# 为什么中国刀在国际上不如日本刀出名？
- 点赞数：14458
- 更新时间：2020年03月17日01时03分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/373738336/answer/1063583620
<body>
 <p data-pid="bxuAfPtx">我这瞎写着玩的，没想到火了啊……</p>
 <p data-pid="y-H7Bb_w">评论里才是大神聚集地，我就是个写段子的</p>
 <p data-pid="7qZ_p3L_">（ ・ω・)=つ≡つ</p>
 <p data-pid="wLti29b3">日本刀比中国刀剑火也不是一个两个原因造成的，什么社会阶层呀，科技水平呀，人文文化呀等等等等，我就提一个侧面小因素，大伙也别上纲上线，我就来抖机灵逗各位开心开心。</p>
 <p data-pid="AnFG_S81">还有同志问为啥从山东跑到关东，那会闯关东是大潮，在老家也活不下去，还一个原因就是我爷爷说他的爷爷是游击队，暴露了得跑……</p>
 <p data-pid="nGxdnld4">有人问那把大刀，爷爷说有80斤沉，就放在院子内的小房子里，估计跟现在的杠铃是一个作用，就是锻炼身体的。</p>
 <p data-pid="JGyTMkEg">但是盔甲是锁在祠堂里面的不让碰，现在应该就剩铁片子了。</p>
 <p data-pid="c6F1B8En">/**原答案分割线**/</p>
 <h2>原因众多，<b>我说其中一个</b>，给大伙发散一下思维；</h2>
 <p data-pid="722_PHnb">中国太富，日本太穷；</p>
 <p data-pid="pNfbSets">日本铁矿太少了，日本古人想弄点铁太难了，好不容易弄点铁不舍得用，精打细算，精益求精，生怕糟蹋了这点铁，这就出现了一个冷兵器时代巨大的问题，</p>
 <h2>铁甲</h2>
 <p data-pid="zA4EiB9D">也不是没有铁甲，是造甲技术和盔甲形制全面落后于中国，放眼整个日本能凑全副铁甲都能叫得上名来，至少得是个小大名，这铁甲八成还是传代下来的，比他岁数都大。</p>
 <p data-pid="Ns1QfAOl">铁甲越普及，这种以批砍为主的武器越玩不起来。</p>
 <p data-pid="MJ0t0Mbo">而这点东西在中国古人眼里压根不是个玩意儿，战场上砍一通下来，能留个刀把就是好兵刃，用现在的办公术语来讲，那叫“耗材”。</p>
 <p data-pid="hFz4ofqX">你会给你手上的圆珠笔起名“断水”么；</p>
 <p data-pid="YbKNYmgX">然后做个笔架子供上，然后每天晚上擦一遍，每天早上起来第一件事不是刷牙洗脸，先把圆珠笔抱起来擦灰，朋友一来家做客就把这只“断水”请出来供大家赞赏。</p>
 <p data-pid="BMN0vrf5">在众人羡慕的眼神下，铺好纸张，落笔写下两个大字“得力”，得字双人旁还没写全，因为有点断水，在空白的地方划拉两下，然后又写下两个大字“文具”！</p>
 <p data-pid="LE5qe4ja">哦！！斯国一！！</p>
 <p data-pid="aaT9SWX_">在众人的惊叹声中恭恭敬敬把圆珠笔放回笔架上。</p>
 <p data-pid="4hiiYgVN">圆珠笔比你们家知名度还高，人家得先想起你家名为“断水”的圆珠笔，才能想起你们家这守护名器“断水”一族的姓氏，第一代族长名为“加藤建设”，还有“建国”，“建业”兄弟三人，人称“断水三虎”。</p>
 <p data-pid="RlJkw0D7">时逢乱世，战火四起，应校领导征召，加藤建设亲率建业，建国应征入伍，兄弟三人参加第十一届泔水屯子小学生作文大赛，以200字之差，惜败红旗第三小学三年级二班新田长征手下，“断水”不敌新田长征手中的“辉月”，但是依然取得第535名的优异成绩。</p>
 <p data-pid="3MGvD3iY">“不愧是晨光造啊……”加藤建设感叹道。</p>
 <p data-pid="No96gh2o">经此一战，加藤建设再无斗志，名器“断水”被封印与写字台第二个抽屉，直至加藤建设去世，留给长子“加藤长海”继承。</p>
 <p data-pid="cNgkUpCf">某个月黑风高的夜晚，加藤家燃起大火，二代目加藤长海惨死，“断水”不翼而飞，生出许多诡异传说，从此家道中落。</p>
 <p data-pid="64met4gf">十八年后的一个夜晚，加藤氏废墟门前出现一个高瘦的影子，像旧日的幽灵，凡间的恶鬼，他手中的圆珠笔在惨白的月光下淡淡的晕出四个字</p>
 <p data-pid="z1VD3v_t">“得力文具”</p>
 <p data-pid="O2CUOxdx">第二天，负责打扫街道的民夫疯了一样的在街上狂奔，</p>
 <p data-pid="fmVqX4c7">“回来了！回来了！！那个人回来了！！！”</p>
 <p data-pid="-0thd2PB">在晨光下，加藤家大门前，赫然用透明胶贴着一张A4纸，上书四个大字“得力文具”！</p>
 <p data-pid="15YpM6fx">上面清晰的用加藤一族独特的运笔方式，因为圆珠笔不出水瞎划拉出来的笔迹，以及“得”字没写全的双人旁……</p>
 <p data-pid="bcYme_gf">“断水”回来了……</p>
 <p data-pid="_hMMgQTJ">从此“断水”再现世间，没人知道他什么时候没水，也不知道它换的什么笔芯……</p>
 <p data-pid="m1DoWeBs">甚至……</p>
 <p data-pid="acbBRrdd">都不知道它能不能换笔芯……</p>
 <p data-pid="EzMLfQ0_">刀剑对于中国古人来说就是工具，跟木匠的锯，铁匠的锤子，农民的锄头一样，都是工具，没人会给锄头雕花，做成工艺品，然后传给儿子当传家宝的，咱们中国要留个传家宝一般都是什么玉器雕刻，金银珠宝，书画典籍，古董字画，再不济留一套好家具。</p>
 <p data-pid="iMTD29EE">不过吧……我们家祖上还真留了件兵器，据说祖上出了武举人，留了一套铠甲和一把大刀，反正我没见着，我爷爷说他玩过那把大刀，特沉，抬不动，铠甲在祠堂里面锁着，门缝里见过，后来日本人来了，庄里人就逃的逃散的散，我们家也一路从山东到了东北，到现在也没回去过。</p>
 <p data-pid="pcAQ4zRG">日本人把刀当工艺品，可能定位也不一样，也可能实在没啥可留的，毕竟那会日本真挺穷的。</p>
 <h2>以上都是给大家图个乐呵，别当真。</h2>
</body>