# 成都大学党委书记毛洪涛遗体已被找到，案件还有哪些值得关注的信息？
- 点赞数：17586
- 更新时间：2020年12月01日01时56分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/425900483/answer/1526928469
<body>
 <p data-pid="6MKJw0tB">引用一句烂大街的话来讲，<b>当混浊成为常态，清白也是一种罪。</b></p>
 <p data-pid="f__zAF1l">从目前已知的一些信息来看，毛洪涛的却是一个能力不凡、有理想抱负的人，而且在学生群体中口碑很不错。年纪轻轻能够做到副市长、组织部部长这样级别的人，那就不可能会是普通人，承压能力不可能会差。</p>
 <p data-pid="j70_CII3">这样大的场面我们基本没见过，但职场中这种缩影我相信人人都有感触-------</p>
 <p data-pid="v4Y-i6PK">那个连word都玩不顺的人，因为“会来事儿”而被领导一再重用；</p>
 <p data-pid="WyWEenNj">那个连“的地得”都分不清的人，因为精通鞍前马后伺候领导，也能被提为助理；</p>
 <p data-pid="9OVldpl8">那个整天摸鱼工作业务能混就混的人，因为是关系户，年终了却能成为优秀员工；</p>
 <p data-pid="gaIDnsyg">或者，你一定也见过，</p>
 <p data-pid="xpHgRG8V">那个教学能力非凡，学生人人都爱戴的老师，可能终其一生都只是个默默无闻的小老师；</p>
 <p data-pid="z6GgdhcZ">那个刚进入职场，怀抱着理想激情，却因为拒绝了领导敬的白酒，而被辱骂掌掴；</p>
 <p data-pid="vbkqDVha">那个在公司脏活累活干完，天天被迫加班的劳模，有好处的时候领导永远想不起他；</p>
 <p data-pid="defbiSCr">那个从小优秀，一路奖学金、学生干部、各种大小场合光芒万丈的大学生，还没有那个混了几年野大学但是总是能陪领导喝酒抽烟的半吊子发展得快。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sow8QduU">这些例子，你一定见过更多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i2GfK2If">我有时也在想，我们这一代年轻人到底在反抗什么？明明我们过得更辛苦，工作更饱和，却还要被老一代说三道四。</p>
 <p data-pid="u5WZEbX0">因为我们都读过书。</p>
 <p data-pid="IwDhgSSM">都相信美好的未来。</p>
 <p data-pid="b1eJp8tA">我们以为工作中是能者为之，我们以为努力就可以进步，我们以为天道酬勤，我们以为所有人都和我们一样相信美好，厌恶腐朽。</p>
 <p data-pid="spd7NLu3">可现实不是，至少现在不是。</p>
 <p data-pid="di-rTs5Q">毛洪涛在离开以前，我真的难以想象他经历了怎样的崩塌。他亲眼看着自己相信的一切被颠覆，他看着自己在教育界的理想被锤个粉碎，他看着自己空有一身卓越的能力，却要处处吃这些庸碌老油条的鳖，他大可以像前几任书记一样离开这里，但是他选择了撞墙，撞向阴暗腐朽的大墙，只为留下一点痕迹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fnnRzz7i">逝者安息，希望您的离去能带来更多的意义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RkSh3uo0">我们只想要公平，公平，还是tmd公平。</p>
</body>