# 双向暗恋有多甜？
- 点赞数：6518
- 更新时间：2024年03月19日17时22分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/360442237/answer/2973142862
<body>
 <blockquote>
  同学聚会上，我因为晚到，不得不坐在校草旁边。
  <br>
   有人劝酒，我婉拒：「不好意思，在备孕，忌酒了。」
  <br>
   那人转身想要和校草碰杯。
  <br>
   他倒了一杯白开水，面露歉意：「抱歉，老婆在备孕，让我忌酒。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>夜色渐浓，今日晴朗，再加上城市环创，破天荒地能在城市的夜空中看到连成片的星幕。</p>
 <p>微信群里一直有人在催，一路红灯，计程车一走一停，终于在八点前到达了莫兰酒店。</p>
 <p>莫兰酒店是市里最豪华的酒店之一，进出的大多都是有头有脸的人物，酒店大门外的停车场更是豪车云集。</p>
 <p>我下车，一眼就看到了林暮沉骚包的迈巴赫。</p>
 <p>晦气。</p>
 <p>他怎么也来参加什么劳什子高中同学聚会了？</p>
 <p>这场聚会来得十分无厘头，提倡者何驰原先是我们班的吊车尾，也是我们班唯一一个辍学不上的。</p>
 <p>不过人家财运好，出门了校门便遇到了贵人，一路跌宕坎坷，到现在也成为本市有头有脸的土老板了。</p>
 <p>所以这聚会看似久别重逢，其实就是跟老同学炫富，顺便受受同学的追捧。</p>
 <p>要不是因为加班搞得晚饭没着落，再加上群里使劲催我，我是不会来的。</p>
 <p>只是，林暮沉来这儿干嘛？</p>
 <p>他在群里也没发言啊？</p>
 <p>来展示一下自己手上刚入的百达翡丽限量款手表吗？</p>
 <p>我这样想着，已经踩着十厘米高跟鞋，哒哒地推开了包间门。</p>
 <p>包间里好不热闹，一群人许久未见，相谈甚欢。</p>
 <p>见我到来，原本喧嚣的包间安逸了片刻，一群人的目光齐刷刷地落在我身上。</p>
 <p>何驰立马起身相迎，「好久不见啊许大美人，昔日班花不愧是班花，连出场都是压轴的！」</p>
 <p>我正要搭话，一旁传来女生酸溜溜的声音，</p>
 <p>「哎呀，我们许声大美女从高中就是高傲的小孔雀，看来现在人都没变，真好，不像我早就被社会打磨了。」</p>
 <p>旁边有人附和：「班花有什么好摆谱的？校草也没跟她一样姗姗来迟啊。」</p>
 <p>说话的二人从高中就好得穿一条裤子，也高中时期都看不惯我，没少言语嘲讽。</p>
 <p>只是没想到这么久过去了，还是那么幼稚。</p>
 <p>我一点都不生气，称这种行为为——酸鸡表现。</p>
 <p>2</p>
 <p>我没接话，打量了一圈环境，目光不期然与那人交接。</p>
 <p>他休闲西装的袖子半挽着，手背搁置桌面，食指微拢，有一搭没一搭地敲打着桌面。</p>
 <p>看来心情挺好。</p>
 <p>也是，前女友被人群起而攻之，他看的能不爽吗？</p>
 <p>因为来得晚，全场只余林暮沉旁边一个空位了。</p>
 <p>我嗤笑一声，心不甘情不愿地坐到了林暮沉旁边。</p>
 <p>大家没看出我与林暮沉不和的气场，有人玩笑似的开腔：</p>
 <p>「果然还是得俊男靓女坐在一起令人赏心悦目啊！」</p>
 <p>「这么多年过去了，我都秃了，林暮沉还是这么帅，一般人可不敢坐他旁边。」</p>
 <p>全场不少女生的目光在林暮沉身上流转，但都没能坐过来。</p>
 <p>毕竟林暮沉这人虽然很骚，但长得确实有祸水儿那味。</p>
 <p>再加上高中林暮沉几乎被全校女生神化，是那种清冷不食人间烟火的学神一般的人物，只可远观不可亵玩的存在。</p>
 <p>所以虽然不少人看到林暮沉小鹿乱跳，但没人敢坐在他旁边。</p>
 <p>我就成了被迫坐过来的冤种。</p>
 <p>他人高腿长，坐在这种大型圆桌前略显委屈，长腿只好向一旁屈着。</p>
 <p>我稍微一动作，便能碰到他的腿。</p>
 <p>夏季闷热，我穿的又是短裙，他腿上的热量很容易透过西装裤传过来。</p>
 <p>我往旁边不易察觉地靠了多次，还是会贴到他的腿。</p>
 <p>要不是他面无表情地摆弄手机，我都要怀疑他是故意的了。</p>
 <p>我咬牙，尽力克制自己的不悦。</p>
 <p>「您好，林同学，可以把你的腿收一收吗？」</p>
 <p>林暮沉极为优雅地放下手机，侧目看我一眼，声音低沉富有磁性，「抱歉，我没太注意。」</p>
 <p>引得对面女生一阵荡漾。</p>
 <p>我掀了掀嘴唇，小声吐槽：</p>
 <p>「装什么。」</p>
 <p>3</p>
 <p>人都到齐后，菜品也陆陆续续端上桌。</p>
 <p>看得出来何驰下了血本，六星级酒店，上的菜品也全是招牌。</p>
 <p>干饭才是我此行的目的。</p>
 <p>一群人畅聊，我头都不抬，只管干饭，十分快乐。</p>
 <p>更快乐的是，我爱吃的菜品每次都能转到我面前，我简直就是天选干饭人。</p>
 <p>何驰穿梭在各个人座位旁，来回劝酒。</p>
 <p>他现在飞黄腾达，哪怕不胜酒力的人也会给他个面子，顺便说说「有朝一日提拔我」的客套话。</p>
 <p>很快他转到了我这里。</p>
 <p>「来来来，我敬班花一杯，不过话说回来，班花迟到了，是不是该自罚三杯啊？」</p>
 <p>这是什么狗屁道理？</p>
 <p>我酒量不佳，酒品也不好，自然是不会喝的。</p>
 <p>婉拒了几句，何驰人在兴头上，又喝了些酒，有些不依不饶。</p>
 <p>「什么意思？班花不给我面子？看不起我？」</p>
 <p>这不是道德绑架是什么？</p>
 <p>见这人实在难缠，我干脆放下筷子，拿出杀手锏来：「不好意思哈，我在备孕，忌酒了。」</p>
 <p>果然这理由一出，何驰不敢再劝了，只是感到惋惜。</p>
 <p>「哎呀，班花都结婚了？哪家的猪拱了我们班花啊？！真是可惜了，为了幼小的生命，这杯酒我可不敢劝了。」</p>
 <p>说罢他转身，将酒杯举到拱了我的猪面前。</p>
 <p>「那我们叱诧风云的大校草给不给面子啊？」</p>
 <p>他怎么谁的酒都敢劝？</p>
 <p>林暮沉这人看着不食人间烟火，清瘦冷峻，实则在某些方面猛得超乎凡人相信。</p>
 <p>酒量是一方面，至于另一方面……</p>
 <p>不太方便透露。</p>
 <p>就当我以为林暮沉能一口气喝趴下他的时候，林暮沉却缓缓摇了摇头。</p>
 <p>说出去的话，更是令人跌破眼镜。</p>
 <p>「抱歉，老婆在备孕，让我戒酒。」</p>
 <p>话音落下的那一瞬间，我似乎都能听到班里女生心碎的声音。</p>
 <p>何驰彻底傻眼了。</p>
 <p>颤颤巍巍地伸出手指着我俩。</p>
 <p>我从他不可置信的眼神中嗅到了一丝危机感。</p>
 <p>心里不断暗骂林暮沉乱讲什么东西，我俩是隐婚，现在都要离婚了，他还说这么令人想入非非的话。</p>
 <p>现在人都不是傻子，肯定能猜到我俩有猫腻了。</p>
 <p>我甚至都编好鬼话准备应付了。</p>
 <p>然而没想到——</p>
 <p>还真遇上了傻子。</p>
 <p>4</p>
 <p>何驰嗓音颤抖，「卧槽，你俩什么情况？怎么一个个都英年早婚？！班里就属你俩学习好，你俩读的什么书，婚书吗？」</p>
 <p>他这一句话，成功把班里人的想法带偏。</p>
 <p>大家议论纷纷。</p>
 <p>「就是啊，大家结婚都在班级群里发通知，你俩怎么闷声干大事呢？」</p>
 <p>「也不知道谁家的猪把校草给拱了，也太幸运了吧。」</p>
 <p>有人凑到我面前问：「话说许声方便给我们看一下老公照片吗？满足以下好奇心。」</p>
 <p>我微微一笑，「算了吧，我有恋丑癖，老公丑得不能见人，怕吓到你们。」</p>
 <p>那人不死心，又凑到何驰面前，「那校草眼光高，能给我们看看什么样的美女把你拿下了吗？」</p>
 <p>何驰轻吟片刻，「算了吧，她很腼腆，路上被人看一眼都要害羞很久。」</p>
 <p>我如鲠在喉。</p>
 <p>我说林暮沉你小子别太荒谬。</p>
 <p>这个话题很难再继续下去了，大家虽然好奇，可我跟林暮沉的兴致不太高，所以他们也没有打破砂锅问到底。</p>
 <p>何驰连遭两次拒绝，一口闷下了那口酒。</p>
 <p>而后，他目光落在了林暮沉手腕处的表上。</p>
 <p>眼睛一亮，「卧槽，校草这是发大财了，怎么把市中心一套房戴手上了？」</p>
 <p>林暮沉算是正儿八经出生钟鸣鼎食之家的公子哥。</p>
 <p>不过他为人低调，高中穿的衣服全是些不见 logo 的样式，就连平时上学都是骑山地车，所以很少有人能把他和巨有钱联系在一起。</p>
 <p>我也是后来才知道，那些看似平平无奇的衣服，每一件都好几千。</p>
 <p>林暮沉淡定地喝了一口水，眉眼间尽是坦荡，浅声说：「假的，不值钱。」</p>
 <p>啧，演技真好，不知道的还真以为你义乌淘的地摊货呢。</p>
 <p>他的回答让何驰很满意，何驰松了一口气。</p>
 <p>毕竟来摆谱的人，当然内心接受不了别人过的比他好。</p>
 <p>5</p>
 <p>他慷慨地拍了拍林暮沉的肩膀，朗声说：</p>
 <p>「哎呀，做人不要太虚荣，得一步一个脚印。你要是混得不好，要不来跟着我干？我给你开的工资比你现在高三千怎么样？」</p>
 <p>林暮沉不为所动。</p>
 <p>他眉眼微敛，声色清朗：「不必，我现在养猪，生意挺好的。」</p>
 <p>我：？？？</p>
 <p>我怎么怀疑他在骂我，但我没证据？</p>
 <p>这话说得何驰都尴尬了。</p>
 <p>他象征性地笑了两声，「哈哈哈挺好的，涉足未知产业，助力乡村振兴。」</p>
 <p>「是，养了猪才发现，她不爱啃白菜。」</p>
 <p>这饭我是吃不下去了。</p>
 <p>阴冷小人林暮沉！拐着弯地阴阳我！</p>
 <p>我拿着包起身，「抱歉了，老公是个黏人精已经在催我了，大家有缘再见。」</p>
 <p>哪知我起身的一瞬间，林暮沉也跟着起来了。</p>
 <p>「抱歉，我也得回家了，我老婆容易胡思乱想，生气了很难哄。」</p>
 <p>怎么我走他也走？</p>
 <p>哪是什么黏人精，分明就是学人精。</p>
 <p>身后传来同学们八卦的声音。</p>
 <p>「卧槽？普天之下哪有这么巧的事？你说会不会他俩内部消化拍拖了？！」</p>
 <p>「不可能！」回答她的是另一道斩钉截铁的声音：「他俩绝对不可能！他俩在一起的概率比路上捡到一百万都低。」</p>
 <p>「也是。」</p>
 <p>6</p>
 <p>他说得这么肯定，并非是因为直觉。</p>
 <p>而是根本没人会把我俩联想到一起。</p>
 <p>因为当年班里所有人都知道，我跟林暮沉合不来。</p>
 <p>准确地说是我讨厌林暮沉，林暮沉目无下沉，也不跟我一般见识。</p>
 <p>高中之前，我一直都是年级佼佼者，稳坐班级第一的存在，直到遇到了林暮沉。</p>
 <p>我感受到了碾压式的差距。</p>
 <p>他是第一，且回回落我十几二十分。</p>
 <p>无论我怎么努力，最多追上三五分的差距。</p>
 <p>我还因此内心备受伤害，挫败了好久。</p>
 <p>甚至回到家埋进被子里偷偷哭过。</p>
 <p>所以哪怕全校女生都喜欢林暮沉，但并不妨碍我讨厌他。</p>
 <p>是的，没有哪个万年老二是不讨厌第一的。</p>
 <p>甚至在同学玩笑似问我这么关注林暮沉的成绩，是不是喜欢他的时候，我还信誓旦旦地拍着胸脯保证：</p>
 <p>「不可能，我喜欢村头的流浪公狗都不会喜欢他。」</p>
 <p>这句话还被恰好路过的林暮沉听到了。</p>
 <p>只是我没出息，意志不够鉴定。</p>
 <p>在一次次巅峰对决中，我逐渐迷失在了他的美色和实力之中，成功倒戈了。</p>
 <p>然后我感受到了——自己打自己的脸，真疼。</p>
 <p>我开始点开百度，恶补知识：</p>
 <p>「如何追到自己喜欢的男生？」</p>
 <p>当年百度的第一条就是：「一定要有自己的闪光点，与众不同，不要丢失自己。」</p>
 <p>我灵机一动。</p>
 <p>全校喜欢林暮沉的人可以塞满足球场，我要是也跟着像个小迷妹一般喜欢他，岂不淹没在茫茫人海中？</p>
 <p>要想出头，必先反其道而行之。</p>
 <p>于是我选择继续保持我讨厌他，要跟他战斗到底的人设。</p>
 <p>背地里嘛……倒是费了不少心思。</p>
 <p>比如语文课上，老师问我们最喜欢的一首词是什么。</p>
 <p>我高举右手，当着全班人的面背出了那首柳永的《雨霖铃·秋别》。</p>
 <p>「念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。」</p>
 <p>这一句，被我写在日记本里好多年。</p>
 <p>7</p>
 <p>但无奈，林暮沉就是个木头。</p>
 <p>眼里只有学习，而且他似乎，也很认真地把我当作一个得力的竞争对手来对待。</p>
 <p>竞赛前还会主动借给我笔记本，然后惜字如金地鼓励道：「这次加油。」</p>
 <p>笑死，有用吗？</p>
 <p>我连夜把笔记本翻烂，第一的位置还是望尘莫及。</p>
 <p>还给他笔记本的时候，我从网上搜了爱心曲线方程，偷偷地写在了他笔记本的最后一页。</p>
 <p>不过林暮沉大抵是看不到了。</p>
 <p>再后来，林暮沉保送了。</p>
 <p>我发奋图强，将那所学校视为升学殿堂。</p>
 <p>在我坚持不懈地刻苦钻研下，终于圆梦，与林暮沉考上了同一所大学。</p>
 <p>本以为到了大学就会好起来了，周遭没了熟悉的人，我摩拳擦掌，终于要大展身手尽情追夫了。</p>
 <p>然而却出现了强劲的情敌。</p>
 <p>篮球场旁，我在心里联系了 N 遍的送水情景没能发生，被人截胡了。</p>
 <p>那女生一袭长发，双眸灵动，拿着矿泉水蹦蹦跳跳地走过去的。</p>
 <p>她叫他：「阿沉。」</p>
 <p>林暮沉很自然地接过了，他面对生人时一向沉默寡言，这次却主动同她寒暄：「你怎么来了？」</p>
 <p>女孩巧笑嫣然：「来看看你还需要理由吗？」</p>
 <p>阳光落在他们身上恰好。</p>
 <p>我身旁同样跃跃欲试的隔壁院院花心碎成一地，哭丧着脸对同行女生倾诉：</p>
 <p>「完蛋，我的爱情还没开始就要结束了，林暮沉这不有对象了吗？我心如死灰了。」</p>
 <p>谢谢。</p>
 <p>我也一样。</p>
 <p>8</p>
 <p>我决定封心锁爱。</p>
 <p>刻意不去关注林暮沉，路上遇到他也别过头当作不认识。</p>
 <p>后来沾了我丢三落四导员的光。</p>
 <p>教职工演讲比赛前，导员人都到现场了，把演讲稿落在了办公室。</p>
 <p>我风风火火跑到现场给他送，却在后台听到了隔壁班老师与林暮沉的对话。</p>
 <p>「暮沉啊，咱一表人才的有没有对象啊？」</p>
 <p>林暮沉面色平静，几乎没有思考，「没有。」</p>
 <p>我心底一下子升起了希望的光，毕竟林暮沉的性格，不至于在这种事上说话。</p>
 <p>老师也甚是欣慰，拍了拍他的肩膀，「哎呀太好了，老师有个亲戚的女儿，跟你一般大……」</p>
 <p>谢谢，我的光又灭了。</p>
 <p>果然大家都盯着林暮沉这块唐僧肉。</p>
 <p>导员突然出现在我身后，「我说咋找不到你呢，你藏在这儿干嘛？我的稿子。」</p>
 <p>我吓一大跳，毕恭毕敬将稿子交上后，完美错过了林暮沉的回答。</p>
 <p>再后来，校园里举办消灭烦恼的活动。</p>
 <p>随处可见抱着箱子，拿着信纸的志愿者。</p>
 <p>我被一个软萌的姑娘拦下。</p>
 <p>她笑容甜甜，「美女姐姐，写一下你的烦恼吧，会被别人带走的，以后就不用愁眉苦脸啦！」</p>
 <p>出发点是好的。</p>
 <p>可是，我只有得不到林暮沉一个烦恼。</p>
 <p>我叹了一口气：「算了吧，我的烦恼谁也带不走。」</p>
 <p>小姑娘不放弃，将手中箱子向我面前一递，「那您带走一个烦恼？」</p>
 <p>她嘴角的酒窝实在不好让我拒绝，我象征性地从箱子里拿出一张纸条。</p>
 <p>随意展开一看，我整个人都愣在原地。</p>
 <p>上面写着：「我喜欢一个人，但她似乎有些讨厌我。」</p>
 <p>这是……</p>
 <p>林暮沉的字。</p>
 <p>9</p>
 <p>一切都说得通了！</p>
 <p>所以那天的女孩并不是他女朋友，而是他喜欢的人。</p>
 <p>林暮沉爱而不得，正在吃爱情的苦！</p>
 <p>只是，看那天女孩的表现，也不像是讨厌啊？</p>
 <p>果然陷入爱情的男人容易胡思乱想吗？</p>
 <p>但这都不是重点。</p>
 <p>重点是：林暮沉，姐姐来喽……</p>
 <p>就让我用爱感化他温暖他，弥补他吧。</p>
 <p>这么好的男人，那姐们儿不要我要！</p>
 <p>我彻底开始了追夫计划。</p>
 <p>加入了他所在的社团，有一搭没一搭地找他聊天，路上制造偶遇，专业课困难找他……</p>
 <p>我跟林暮沉相处的日益融洽起来。</p>
 <p>直到那晚部门聚餐。</p>
 <p>我酒量不行，从头到尾没喝过一口。</p>
 <p>哪怕部长几次三番劝我，我都岿然不动。</p>
 <p>毕竟酒品好不好咱也不知道啊，万一在林暮沉面前发了疯，我掉进黄河也洗不清了。</p>
 <p>正当一群人路边烧烤吃得不亦乐乎的时候，我的强劲情敌又出现了。</p>
 <p>女孩遥遥向林暮沉招手，如一只欢脱的小白兔一般蹦跳过来。</p>
 <p>部门里的八卦之魂熊熊燃烧，部长更是带头打趣。</p>
 <p>「你小子不仗义啊，这么漂亮的女孩不给我们介绍介绍？」</p>
 <p>林暮沉淡笑：「这是沈清，我的朋友。」</p>
 <p>「是朋友还是女朋友啊，这可不兴省略。」</p>
 <p>林暮沉还没说话，沈清微红着一张脸开口：「学长们可别打趣阿沉了，他脸皮薄。」</p>
 <p>我心里宛如坠了千金铁。</p>
 <p>刚塞进嘴里的羊肉被我吐了出来。</p>
 <p>妈的，怎么这么酸。</p>
 <p>10</p>
 <p>林暮沉跟着沈清出去了。</p>
 <p>街口路灯下，女孩不知道说着什么，神态娇嗔，撒娇似地抱着林暮沉的胳膊摇晃。</p>
 <p>我视线模糊了。</p>
 <p>甚至在想：</p>
 <p>我出现的意义是什么呢？是为了让女孩吃醋察觉到林暮沉的好吗？</p>
 <p>可相处的这些时日，林暮沉没有刻意躲避我的接触啊？</p>
 <p>他有给我造成错觉啊！</p>
 <p>渣男！</p>
 <p>原来我就是他俩爱情的催化剂。</p>
 <p>老天你睁开眼看看啊！你让我这么漂亮完美的女人拿女配剧本，你没有心！</p>
 <p>如是想着，我心情越发沉闷。</p>
 <p>随意抓起桌上的一杯酒猛地仰头灌了下去。</p>
 <p>部长都傻眼了，「声声，你这么猛吗？这他妈五十四度的纯白。」</p>
 <p>是吗？</p>
 <p>我咋觉得跟白开水一样？</p>
 <p>我拿过酒瓶，又倒了一杯一饮而尽。</p>
 <p>等林暮沉回来，我已经丧失神智了。</p>
 <p>我坐在小板凳上摇摇晃晃，只觉得桌子都在转。</p>
 <p>林暮沉自身后托住我的腰。</p>
 <p>低沉关切的嗓音响起：「怎么喝了这么多？」</p>
 <p>他俊颜在我眼前一点点放大，我翻涌着的委屈皆化为眼泪滑落。</p>
 <p>我抓住林暮沉的手摇晃起身，他怕我摔倒，便亦步亦趋。</p>
 <p>直到走到树旁，我将林暮沉往树上一推。</p>
 <p>酒壮怂人胆，我踮脚捧着那张脸吻了下去。</p>
 <p>发泄般的，我咬破了他的下唇，腥甜的味道在舌尖蔓延。</p>
 <p>「林暮沉，这叫告别吻，以后咱俩大路朝天，各走一边。」</p>
 <p>我话音刚落，放在任我宰割的林暮沉却突然使了力道，他勾住我的腰，我被迫前倾。</p>
 <p>林暮沉弯身将我的呼吸掠夺。</p>
 <p>我被他吻得找不着北，酒精侵占大脑，我神志不清。</p>
 <p>就当意识快要涣散的时候，我听到他说：</p>
 <p>「许声，你写在我笔记本上的方程还没亲自解给我看，怎么能跟我分道扬镳？」</p>
</body>