# 有哪些十分惊艳的书籍值得推荐？
- 点赞数：5196
- 更新时间：2019年07月08日11时27分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33555626/answer/730278166
<body>
 <p data-pid="urVlcdok">《亮剑》</p>
 <p data-pid="5OLuqyFJ">这本书在我们学校图书馆被借了快一千次。</p>
 <p data-pid="sCDSpSS5">贴几段原文</p>
 <p data-pid="wEzVtkGD">赵刚和妻子自杀的时候:</p>
 <p data-pid="BS7Bntwk">赵刚用一种极为复杂的眼光注视着冯楠，嘴里叹道：”咱们生活了十几年，你在我面前始终扮演一个温柔妻子的角色，几乎使忽略了你的另一面，难道你要到最后时刻才亮出你的剑锋？真可谓后发制人呀……</p>
 <p data-pid="u7w-IYSI">冯楠露出凄楚的笑容道：“性格即命运。我没有能力改变你，惟一能做到的是，始终伴陪你直至死亡。”赵刚痛苦地流下眼泪：“你这样做毫无意义，这是有意让我的良心负债，为什么不给我一些自由的空间？给我一些选择的权力？”“赵刚，你知道俄国的十二月党人吗？”“当然知道，那也是一群充满理想主义的革命者。”“我在想俄国的十二月党人，在想他们的妻子，那可真是一群高贵的女性。十二月党人起义失败后，被沙皇流放到西伯利亚，他们的妻子面临着两种选择，要么和丈夫断绝关系，继续留在彼得当贵族。要么被剥夺贵族身份，伴陪他们的丈夫去西伯利亚服苦役。这些高贵的、柔弱的女性表现出极大的勇气，毅然选择了者。陀思妥也夫斯基都感动得流泪了，他说：她们抛弃了一切贵族身份、财富、社交和家人，为了崇高的道德义举，为了争取自由而牲了一切。无辜的她们在漫长的二十五年里，经受了她们‘罪犯丈夫‘所经受的一切……你看，一百多年过去了，在人们心中，那些英勇的十二月党人反而不如他们妻子的历史形象完美。十二月党人的妻子，成了一个群体，成了一种英雄主义的象征，历史也牢牢地记住了这些伟大的女性。你知道，这个世界上假如没有了你，我活着便没有任何意义，思想的孤独和对你的怀念同样也会杀死我，还记得吗？当我第一次见到你的时候，我才真正知道，什么叫一见钟情。那时我就想，感谢上苍，这个男人是上苍恩赐于我的。”赵刚轻轻搂住妻子，环视着客厅，被抄家后，客厅里已面目全非，藏书被撕成一堆堆的废纸，赵刚穿着礼服，佩着少将军衔的大照片上被打了红色的叉。赵刚轻轻笑了：“人生真像场梦啊……”“告诉我，当年你投笔从戎，投身一场革命，几十年的征杀，落得如此结局，你后悔吗？”冯楠问。</p>
 <p data-pid="tijAudZB">“不后悔，我尽了一个中国人的本分，当时民族危亡，强敌压境，任何一个有血性的中国人都不可能置身于事外。在侵略者面前，我们没给中国军人丢脸。至于那场推翻国民党统治的战争，我为能参加那场战争而感到自豪。那是一个独裁的、不得人心、腐透顶的政府，那个政府不垮台，天理难容。我这一生参加了两场战争，做了自己想做的事。没什么可后悔的。”</p>
 <p data-pid="NS3-o4oE">赵刚不禁泪流满面，他使劲擦去眼泪道：”我想起田先生，十年前，就是在这座房子里，我和田先生做了一次推心置腹的长谈，现在想起来，田先生真是个少见的智者，他的眼光真能透过重重的迷雾看到未来。他在十年前就担心我们的民族会出现一场浩劫，现在还真不幸被他言中了。我明白了，革命也许是个中性词。它可以引导人们走向光明，也可以以革命的名义制造人间灾难。革命必须符合普遍的道德准则即人道的原则，如果对个体生命漠视或无动于衷，甚至无端制造流血和死亡，所谓革命无论打着怎样好看的旗帜，其性质都是可疑的。我现在终于理解丁当年高尔基的大声疾呼：在这些普遍兽性化的日子，让大家变得更人道一些吧……如果拒绝人性，没有爱与同情，是根本不可能成为一个革命者的。冯楠，我没有能力阻止灾难的蔓延，但我有能力捍卫自己的尊严、没有了尊严我宁可选择死亡。</p>
 <p data-pid="dG3el5Lk">此生足矣啊，大风卷海，波澜纵横，登舟者引为壮观，生死之大波澜何独不引为壮乎？硝烟战火，百战搏杀，胜利之喜悦，亡友之哀痛，横眉冷对强敌，温柔乡中风光旖旎，欢乐与痛苦交织，青春、友谊和爱情相伴……此生夫复何求？…</p>
 <p data-pid="Jr4gEaIV">赵刚睁开眼，两眼炯炯有光，他拍拍冯楠的后背，轻轻说道：“喂：十二月党人该上路了，黎明可是上路的好时候。”冯楠此时已泪飞如雨，她猛地抱住赵刚痛哭道：“赵刚啊，我害怕，这是我的一块心病，我只怕当咱们的肉体消失后，灵魂也会飘散，没有了你，我太孤独了。”赵刚微笑道：“你放心，我会紧紧地抓住你，想跑都跑不掉。”冯楠擦去眼泪，脸上露出孩子般的笑容：“真的？你可要说算数，让我放心啊。”她轻轻扶起赵刚说：“走好，我亲爱的十二月党人，咱们就要去风雪茫茫的西伯利亚了……”</p>
 <p data-pid="B8gL2gpd">李云龙被批斗:</p>
 <p data-pid="qtYk6_ar">对李云龙的批斗大会选在这座城市最大的体育场，体育场的看台上可以容纳上万人，那天会场经过精心布置，和全国其他城市的会场没什么两样，前面已经介绍过，在此不赘述。有所不同的是主席台前上方的横幅特别巨大，每个字高达１。５米，上面是黑体仿宋字“彻底清算现行反革命分子李云龙的反动罪行批判大会”。昔日田径比赛的环形跑道上，每隔十米就是一个全副武装的士兵，士兵们胸前挎着冲锋枪，雪白的手套在阳光下显得很醒目，他们以立正姿势面向看台，从这点上看，以往的批斗会可没有这么多全副武装的士兵。荷枪实弹显得火药味儿很足，这倒表现出一点儿新意。按马天生的意思，这是要造成一种强大的威慑力，体现出无产阶级专政的不可战胜的力量，还要体现出“人民大众开心之日，就是一小撮反革命分子难受之时”的气氛。</p>
 <p data-pid="nhftshks">李云龙的秘书郑波，警卫营长吴玉水，警卫员小吴，司机老常，还有司令部的七八个参谋都坐在主席台下的马扎上，郑波心里明白，凡此类大会，总有三个目的，一是发动群众，鼓舞群众斗志。二是震慑阶级敌人，起到杀一做百的作用。三是使犯了严重错误而暂时还没发展成阶级敌人的人受受教育。郑波琢磨着，他们这些坐在台下马扎上的人无疑属于这第三种人。</p>
 <p data-pid="9VIO99Nz">大会开始，以往的会议程序在有条不紊地进行。二十分钟后，例常程序结束，正剧应该开始了。扩音器里传来一个嗓音频率极高的女人领呼口号，整个会场顿时喧闹起来，上万人呼口号很难同步，结果造成会场内的呼声此起彼伏，犹如山呼海啸一样。在一片喧嚣中，李云龙出场了。他穿着一身洗得发白的旧军装，领章早被揪去，没有戴着军帽，三个身材高大的战士簇拥着李云龙，按标准的“喷气式”要求，由一个战士抓住他的头发使劲往下按，后面两个战士撅着他的两臂拼命向高抬。坐在台下的郑波清楚地看见他的老首长在拼命地挣扎，想直起腰来，他甚至听见军长的骨头在咔咔作响。郑波浑身剧烈地颤抖起来。</p>
 <p data-pid="TS2pLiqt">坐在主席台上的马天生今天特地换了一身新军装，他端起茶杯喝了口茶，清清嗓子对麦克风说：“革命造反派的战友们、同志们，今天我们把现行反革命分子，残酷镇压革命群众的刽子手李云龙揪出示众了，这是毛泽东思想的伟大胜利……”全场又一次沸腾了，口号声四起……李云龙猛地抬起头来，抓住他头发的战士吃惊地发现，他手里抓的竟是李云龙的一把头发，上面还连着一块血淋淋的头皮……</p>
 <p data-pid="Dx91Nfw1">一缕鲜血顺着李云龙的额头流下来。他暴怒地吼道：“马天生，放你娘的屁，我李云龙不是反革命，我是中国人民解放军的将军，为这个国家流过血……”全会场一片哗然，台上一片混乱，两个按着李云龙胳膊使劲向上摄的战士感到他正在不顾骨折的危险，用尽全身的力量想把腰直起来，两个身强力壮的战士自然不肯示弱，他们用力掀着李云龙的胳膊僵持着，离着很近的郑波听见一声脆响，李云龙的一条左臂给拉了下来，两个战士一时吓呆了，他们没有想到这个反革命分子竞如此暴烈，宁可骨折也不肯弯腰，两个战士在这一刹那竞吓得松了手。李云龙用那只没受伤的右手从脖子上摘下写着他名字的木牌，用力一甩，沉重的木牌径直砸在主席台的长条桌上，马天生和黄特派员身前的茶杯被砸得粉碎，碎瓷渣和茶水溅了他们一脸台下的郑波在心里喊了一句：伟哉，上将军！他泪水夺眶而出。</p>
 <p data-pid="xH2g00H6">警卫员小吴抄起马扎扑向主席台哭喊着：“首长，咱们拼了。”吴营长也窜了起来破口大骂：“马天生，我Ｘ你姥姥……”四周早有准备的警卫士兵扑过来按倒他们，小吴和几个血气方刚的年青参谋抡起马扎和警卫人员厮打起来。此时，台上的李云龙已被几个战士拳打脚踢地按倒，李云龙用仅有的一只手臂进行徒劳的还击，台上台下已乱作一团。扩音器里传出尖锐的口号声：“坚决反击反革命分子的嚣张气焰！李云龙不投降就叫他灭亡！”</p>
 <p data-pid="NkwY7NNL">体育场内上万人被眼前的突发事件惊呆了，他们从没见过如此刚烈的反革命分子，还有这么多不要命的死党，他们想不通，这些人难道吃了豹子胆？此时的会场秩序大乱，竞无人应呼口号。马天生有些气急败坏，那块木牌差点就打破了他的脑袋，而且是众目睽睽之下，批斗大会开到这个份儿上，恐怕要在全国创个先例了。反革命分子在会场上公然反扑的事例还不曾有过，怎么就让他赶上了？马天生当机立断，下令把李云龙押下去，暂时休会。</p>
 <p data-pid="EMA7LhxU">浑身是血的李云龙被抬进了囚车，他的口鼻等处不停地流着血，一滴滴的流淌在地上，从主席台到囚车的一段距离，竞消成一条血路。那些受过徒手格斗训练的警卫战士动起手来没有轻重的概念，李云龙的腹部、肋部多次遭到重击，受了严重的内伤，剧烈的疼痛使李云龙处于昏迷状态。</p>
 <p data-pid="CO2K-NIp">李云龙自杀:</p>
 <p data-pid="3grQcf4N">李云龙睁开眼，他听到了汽车的刹车声和沉重零乱的脚步声，他从茶几上拿起了手枪。发现大门外有几个端着冲锋枪的战士正小心翼翼地探出身子。“叭”李云龙手里枪响了，子弹从一个战士的左耳边擦过，战士们立刻闪在大门两侧。李云龙厉声喝道：“马天生，你可以进来，我说过，不要让战士们进来，小心我的枪走火。”马天生的声音从门外传来：“你们都退到院子外面，没有我的命令不许进来。李云龙，我进来了。”马天生面无惧色地走进客厅。</p>
 <p data-pid="w-hv6A53">　　李云龙满意地笑道：“马天生，敢在我的枪口下走进来，你还算条汉子，坐吧。”马天生在面对李云龙的沙发上坐下来，不动声色地回答：“承蒙夸奖，这是你李云龙第一次称赞我。可我并不感到荣幸，你该知道，一个共产党员是不怕死的。”李云龙皱皱眉头，有些不耐烦地说：“又来了，我说马天生呀，你咋像演戏的？翻来覆去就这么几句台词？你我好歹共事一场，如今我要走了，你能不能不说那些套话？”“这就是你我之间的分歧，因为政治观点南辕北辙，你对毛主席的革命路线到现在还采取对抗的手段，你怎么能听懂一个真正的革命者的语言呢？李云龙，你走得太远了，我劝你放下那枝枪，这才有出路。”</p>
 <p data-pid="hSd4-E0w">　　李云龙冷笑道：“军人没有交出武器的习惯，除非他死了以后。说到出路，你可想错了，我从来没有打算给自己留条出路，所以你这话等于没说。我找你来不是为了和你争论这些理论，因为我这辈子就没闹明白过，你比我也强不到哪儿去，尽管你比我有文化。我只想告诉你，我李云龙这条命，不喜欢听别人摆布，谁都不行，日本鬼子和国民党不行，现在的中央文革也不行，我这条命得由我自己摆布，我有权利选择自己的死法。我李云龙这条命虽说不值钱，可也不能被别人轻轻松松就拿走，这活儿得由我自己于，你知道一个军人最体面的死法吗？上吊？服毒？都不行。那是老百姓的死法。告诉你，军人的死法应该是用子弹。你看，我把枪口对准太阳穴，当我扣动扳机时，子弹会从我另一侧太阳穴穿出，随着子弹喷出的是我的血和脑浆，那时你会看到，我李云龙的血是热的，滚烫滚烫的，冒着热气，我的脑浆是白的，像没点好卤的豆腐，糊里糊涂的，这是因为我这辈子没闹明白的事太多。这颗子弹从我太阳穴穿过后，应该打进那边墙里，那墙是灰墙，不会产生跳弹，如果你想留个纪念，就把这弹头挖出来，我送你了。如果你不稀罕，就把它留在墙里，将来不管谁得到它，和我都是个缘分。还有，这颗弹头可能有些变形，因为我的颅骨比较硬……”李云龙用右手举起手枪，把枪口抵住右侧太阳穴。</p>
 <p data-pid="OJzObgt2">　　马天生的脸色候然变得像一张白纸，他失声喊道：“李云龙，你不要开枪……”他冒死猛扑过去想夺枪。“叭！”一颗子弹打在马天生脚前的地板上，离他的脚趾只有一寸远，马天生僵住了，他不顾一切地喊道：“老李，你不要冲动，你我的关系到了今天这样，也可能是我在某些方面做得有些过分，我们好好谈谈……”李云龙轻蔑地看了他一眼，似乎懒得说话，他的食指猛地扣动了扳机……</p>
 <p data-pid="sZNuzZf0">　　李云龙斜倚在沙发上，双眼睁着，似乎还在沉思，勃朗宁手枪掉在地板上，空气中迷漫着浓浓的火药味儿，一缕鲜血从他左面颊上流下来，像一条红色的小溪汨汨流淌，染红了他肩章上那颗金色的将星……</p>
 <p data-pid="DKe9OPb1">　　马天生几乎没有犹豫，他一个箭步冲到那面墙前，迅速地挖出了那颗弹头，仔细地端详着，李云龙说得没错，那弹头的确变了形，他的颅骨还真硬…</p>
 <p data-pid="-B9dgs7t">　　马天生默默地把弹头放进自己的上衣兜里，然后头也不回地走出客厅。一个细心的战士发现，马政委的脸色惨白，在他转身的一刹那，他的眼中竞闪出了一丝泪光。</p>
 <p data-pid="hjLNVZbi">　　两天以后的一个深夜，田雨在狱中割腕自尽。看守人员为此受到严厉的训斥，他们始终没搞清楚，那块小小的保险刀片是怎样躲过严密的搜查带入狱中的。看守人员私下里议论说，这女人是做好赴死的准备来到监狱的，她根本没打算活着出去。</p>
 <p data-pid="sBDleoPJ">　　看她手腕上的那个伤口，割得像个孩子嘴，喷喷，这女人，真下得去手……</p>
 <p data-pid="pw9J3c8N">结尾:</p>
 <p data-pid="ZfTf7iep">时间又匆匆过了十年，公元1978年。在李云龙将军恢复名誉、平反昭雪的大会上，在大会将要结束人们即将散去时，从门外匆匆赶来三个头发已经花白的老者，他们都穿着便衣，腰板挺直，动作敏捷，与会的人们一眼就能看出，他们曾是职业军人。这三位老者刚刚走进会场，猛地看见李云龙将军的遗像。他们突然像遭到雷击般地僵住了，顷刻间三人跌跌撞撞地扑倒在遗像前，为首的老者发出一声凄厉的喊声：“老首长，我的老首长啊，我们来看你啦……”说罢泪飞如雨，三人都发出一阵撕心裂肺的号陶，久久的、不间断的痛哭声使在场的人们无不为之动容……</p>
 <p data-pid="REFstsLY">他们离去时留下一束鲜花，在花束的红丝带上没有任何署名，只别着一颗金星，由于年深日久，金星的镀金层已经氧化褪色，变得暗淡无光。与会的大部分人都不识此为何物。只有几个退役离休的老军人一睹此物，都不禁老泪纵横，烯嘘不已，老人们告诉年轻人，这是1955年解放军授衔时代表将军军衔的将星……</p>
 <p data-pid="slcS_Okv">　　 又过了二十年，这个城市有了很大的变化。在临海滨的一座哥特式小楼前，来了一群中年男女军人，他们按响了门铃。小楼的主人是个来大陆投资的台湾商人，他曾在军中服役过，认得军衔，他发现这些军人的军衔都不低，其中有一个少将，其余都是大校、上校。军人们很有礼貌地提出请求说，他们曾经在这座小楼里度过了童年；今天是特地从四面八方赶来故地重游，不知主人能否满足他们的请求。</p>
 <p data-pid="AAFfd2Xy">　　 商人是个好客的人，既然是此楼的前住户，当然有权利参观一下故居，这和他也是一种缘分，更何况这些人都是一些有身份的高级军官。</p>
 <p data-pid="Dv04o9S7">　　 主人热情地领着军人们参观了楼上楼下所有的房间。军人们又提出能否去后院看看。主人说当然可以，他把客人领到后院时，客厅里的电话铃响了，主人抱歉地请客人随意参观，自己匆匆去接电话。电话是有关合资项目的事，主人谈的时间稍稍长了些，当他放下电话匆匆赶到后院时，不由被眼前情景惊呆了，这些穿着笔挺的毛料军服的军官竟齐崭崭地跪在院墙前，抚摸着墙面的点点斑痕，正哭得像一群孩子……</p>
 <p data-pid="On57toHQ">　　 商人静静地站在那里，没有打扰这些正在痛哭的军官。他知道军人一般是不喜欢流泪的，看来这座小楼里可能发生过一些令人辛酸的故事……</p>
</body>