# 亲戚毁了婚礼怎么办？
- 点赞数：15905
- 更新时间：2022年06月09日23时38分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/298459697/answer/851239947
<body>
 <p data-pid="BueE5b2j">婚礼当天，请的伴娘是老公表妹，伴郎和他女票都是我同学？</p>
 <p data-pid="FVME-Cce">伴娘看上了伴郎。</p>
 <p data-pid="crxlKJ4n">鬼知道我经历了什么</p>
 <p data-pid="gIQC972b">伴娘跟我一个年龄，长得挺好看的，身材也超级好，伴郎跟我同班，全是班级的成功人士了，跟女票白手起家开公司，俩人从初中就在一起，准备结婚那种。</p>
 <p data-pid="_anjSDa4">我结婚那天，伴娘大清早就在闹脾气，还跟我放话，不换伴郎就把她换掉，我当她孩子脾气，问伴郎怎么了。</p>
 <p data-pid="bmalJThY">伴郎说，伴娘嫌冷要买丝袜，让他跟着去，女朋友在旁边呢，怎么可能跟着去。</p>
 <p data-pid="Y8jDBe1H">我脑残，以为伴娘不好意思跟我提，赶紧给老公打电话，让他带表妹买丝袜去。</p>
 <p data-pid="u9RX-KqI">接下来，因为高跟鞋她再次跟伴郎发脾气，她让伴郎去给她弄双高跟鞋。</p>
 <p data-pid="NroQ6wsr">我真的无语了，这事跟我说不合适吗？？？？</p>
 <p data-pid="RVkTE9gt">我就找伴娘说了，婚纱店是有鞋子的，将就下好吗。。再说了，大冬天穿高跟鞋冷啊（我们前一天给她买了靴子，她自己挑的，还说要配伴娘服，伴娘服为短款的小礼服，确实怕她冷，我还买了件外套送她做见面礼。）</p>
 <p data-pid="e9rGlCqm">然后她又不依了，也不说话，也不干嘛，就在那儿别扭，谁问她她都一副气鼓鼓的样子。我结婚，她摆脸子给谁看？</p>
 <p data-pid="fMJT0DdY">然后婚礼流程各种走，中途她各种闹幺蛾子，一会要跟伴郎单独坐一个车，一会要跟伴郎玩游戏，让摄影师拍好看点，因为是老公家的表妹，我真的忍着一口气。</p>
 <p data-pid="HlbfhVRb">下午我们去湖边摄影，她跟拉着伴郎在前面，我老公拉着我再后面走，我婚纱有点长，我真的走不动，想叫她帮我拉着一下，结果叫了两声她都没听见，还是伴郎女票来给我提婚纱。</p>
 <p data-pid="iAg_94n8">然后我们在湖边的茶馆里坐着休息，我才闹明白，这姑娘看上伴郎了。</p>
 <p data-pid="kJSbxXWv">原谅我眼瞎，我对不起伴郎的女票……</p>
 <p data-pid="ZuwzAc4s">那时候，伴娘问伴郎，喜欢本地的女孩子吗？</p>
 <p data-pid="2zRe3zCU">伴郎说喜欢的呀。</p>
 <p data-pid="mnc3bAZH">伴娘又问:喜欢漂亮的女孩子吗？</p>
 <p data-pid="Kwc0K4r9">伴郎:喜欢。</p>
 <p data-pid="adpUH35h">伴娘:那我算是本地女孩子里漂亮的了！</p>
 <p data-pid="inevcMN6">我瞬间就听着不对劲了，赶紧打岔跟伴郎说:你不是有女朋友吗？</p>
 <p data-pid="hOv39XjV">伴郎女票拉我去一边，让我别出声，她要看看伴娘想干嘛……</p>
 <p data-pid="egd4xVsM">于是那天我极其难受……</p>
 <p data-pid="3pwXZBbi">后续的事都是我老公从中协调，各种暗示明示以后，伴娘终于明白了，人家有女朋友，且要结婚了，不顾看上她。</p>
 <p data-pid="qC7p9qYy">于是她在我婚宴上喝醉了，六点开席，我们敬酒，七点钟不到伴娘离席，走的时候没撑住，刚到一楼就吐了一地。</p>
 <p data-pid="C7wnn2Ac">没人要她喝酒，敬酒都是我自己喝的！她一个人喝闷酒！还把自己灌醉了吐了一地！</p>
 <p data-pid="5Dhp0yCG">完事了她父母还来我家问罪！怪我们灌酒！</p>
 <p data-pid="LIAnMHB5">我饭都没吃我哪来的心情灌酒！</p>
 <p data-pid="BL1nOhCZ">灌你妹啊！</p>
 <p data-pid="YDN_jsL8">她醉了一夜，第二天醒了，来跟伴郎放话:我也是有男朋友的！</p>
 <p data-pid="wW8THXLq">你牛逼……我跟婆婆坦白了一切，从今以后那家人，老死不相往来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_pTtEYKL">关于为什么表妹做伴娘同学当伴郎。</p>
 <p data-pid="RzJwai2h">我可以解释</p>
 <p data-pid="WxvmDiNm">我是外地长大的，朋友都在外地，但是老家跟我先生一个地方。所以为了方便就在老家办婚礼，朋友们赶不过来了，我是圣诞节的婚礼，他们都在上班。</p>
 <p data-pid="xtF58QBp">伴郎是我同村，以前跟我爸妈学过一段时间的手艺，他属于临时救场。</p>
 <p data-pid="xYAECHHm">本来刚开始伴郎伴娘都是老公的亲戚，但是第一个伴郎在婚礼前夕自己半夜开翻车了，骨折了，这边有传闻说当伴郎倒霉一年，人家父母不开心，说这都怨我们。</p>
 <p data-pid="NLXrJQFt">大家是亲戚而且老公跟他们感情很好，所以我们拿了几千块营养费算我们一点儿心意吧。</p>
 <p data-pid="_zNtM_ya">然后临时找不到伴郎，刚好我同学来参加我婚礼，由我父母出面请他作伴郎。</p>
 <p data-pid="AzME9-gN">伴郎的女票怀孕了，但是两人一直在筹备婚礼，本来准备三月结婚的，发现怀孕之后，只能延后一下，他们俩是青梅竹马，双方父母都很赞同他们结婚，只是女方有点儿恐婚，一直在拖。后来两次求婚，成功了，筹备婚礼又发现怀孕了，是这么个过程。</p>
 <p data-pid="ZmuVeD_5">我一开始没看出来表妹喜欢我同学……</p>
 <p data-pid="WF_rrH1u">我都是在下午她用土味情话撩人家了我才反应过来。我老公是一直没看出来，我偷摸跟他说了，让他私下提醒表妹。</p>
 <p data-pid="N96NIldk">伴郎的女票确实生气了那天……但是顾忌我的婚礼，她一直在忍着。我的问题，我没处理好，让她受委屈了。</p>
 <p data-pid="HgMidQsh">她女儿出生以后我认了干女儿……超级可爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7S9xoh1_">表妹应该没有男朋友，今年她还在相亲……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D4SMj4FU">一个多月前同村有个阿姨给表妹介绍对象，怎么讲呢，反正准备劝劝表妹慎重考虑。</p>
 <p data-pid="KsbEi-PA">那个对象不太好，家里挺有钱，但是离异过有孩子。他对自己孩子的态度就很迷，就昨天，我在超市碰到他，他带着小孩去结账，小孩在收银台想要糖，说了好几遍想要泡泡糖，很正常的一件事，结果他拉起小孩的手很用力啪啪啪打了好几下手背，我听着都疼。小孩子瞬间哭了，哄都哄不住，越哭他越打，打着打着孩子就不哭了。然后他把孩子抱起来，给孩子买了个糖？？？？</p>
 <p data-pid="8WfqpPfh">这什么迷惑操作？？？？？？？？？？</p>
 <p data-pid="v8eXPTYw">我这个人比较怂，见他这样，我都没敢上去打个招呼，感觉他有病似的。</p>
 <p data-pid="ZaKFgfYd">这是他亲生的啊，公众场合这么打真的好吗？</p>
 <p data-pid="p7lkV6Xl">其他的一时半会也看不出来，就有时候会吹牛，稍微有点直男癌，以前那些表现如果说都挺正常的。但这次对孩子这个态度，我看着就有点儿说不清的感觉，总之不太好。。。。</p>
 <p data-pid="wpaKkiIl">反正我回头再问问她怎么想的，不管她什么选择，这人……我觉得不太行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v_oxDnB9">2022年6月9日再更</p>
 <p data-pid="T1HltQuy">好久没登了</p>
 <p data-pid="Ulkprmu1">那时候我刚结婚可能真的挺气，这几年没怎么联系，所以我对她已经没那么讨厌了。</p>
 <p data-pid="6ZA2OaP3">那时候说不管她真的是气话，后续多多少少还是有交流，她还没结婚呢，不过已经在谈了。她还有个弟弟正在商量婚事，好像说如果弟弟结婚了，她还住家里的话弟媳妇可能会不高兴？？？(我不太明白啊，毕竟我没有弟弟……)</p>
 <p data-pid="4imBJknt">反正现在就是在催她结婚的阶段，上个月去她过她家，她跟我讲了很多，差点哭了那种。有一点点心疼她，过去的就过去吧，也希望她好。</p>
 <p data-pid="oEiCBmgZ">老公很好，就是略蠢，今天出门遇到人说外地来旅游的，没钱吃饭了，他就把自己身上的零钱给人了。</p>
 <p data-pid="5KoVVv5y">我上知乎搜案例才看到我的号竟然还能登得上！！！震惊！！！！！！而且我竟然可以免费领会员！！更震惊了！！！(像白捡的似的)</p>
</body>