# 亲戚毁了婚礼怎么办？
- 点赞数：5142
- 更新时间：2020年08月09日04时39分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/298459697/answer/1394926994
<body>
 <p data-pid="eyI5phKl">是我要结婚那会，一个远房亲戚着实恶心到我了。</p>
 <p data-pid="QfTTM3PD">我的婚期在夏末初秋，正式酷暑难当的时候，到那几天正好阴天多云，还算比较凉爽。</p>
 <p data-pid="0nkdnS3z">一个应该是我叫老姨的人，年近60，瘦瘦的不高，脸上的肉松松垮垮好像随时会掉下来，说话的声音蔫蔫的有气无力的样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CU1OoCKk">仗着家里的长辈都暂时出去了，就对我们这些小辈颐指气使，说这这不行，那那不中，要是我就怎么怎么样！</p>
 <p data-pid="RZaNGmpa">我觉得她是长辈，就心里强忍着能顺从的就顺从了，她是觉得新郎官这几天还不够忙么？</p>
 <p data-pid="r0t95KF2">然后不一会，可能是指挥的有点倦了，也可能是觉得没啥意思周围也没个同龄人聊天什么的，就说了一句，把我刚说的那些都办好了，记心里，要不你这个新郎官就等着当不好吧！</p>
 <p data-pid="4WVQbBeG">没错，差不多是指着我鼻子说的，我心里一横，真想破口大骂一句，去你大爷的，老子的事用不着你管。 没错，我又忍了，长辈嘛多说几句怎么了，听呗！！</p>
 <p data-pid="2PfxJyES">好听话说不少终于送走了，一个偏厅，里面有一张大床，一组沙发，然后就是衣柜八仙桌什么之类的老家具了。</p>
 <p data-pid="ouuDm4CF">我家里靠北的这一排房子共有七间，从西向东依次是偏厅两间，爸妈卧室一间，正厅两间，婚房一间，次卧一间。七间房里都有推拉门可以想通，平常爸妈卧室和正厅的门都锁着，也就因为我要结婚了才特意打开的。</p>
 <p data-pid="a6IVVnwQ">把老姨送去偏厅后刚喝口水没歇一会，就听我妹说，哥，谁在你婚房里睡觉呢？我上午才跟咱妈咱姨布置的婚床都被弄乱了，床上的东西都被弄地上了，，，没等她说完我就立马往婚房去看，现场跟妹妹描述的差不多，东西乱了没事可以再收拾，卫生也可以打扫，但他么这是我婚床，除了爸妈会在晚上压床（习俗）外，谁也不能碰的。</p>
 <p data-pid="cdsLXL6v">没错，睡在这张床上的就是那个老姨，我让我妹妹去叫醒她，晃了晃被子，里面传出来一句破口大骂，那个不长眼的，不知道里面有人睡觉吗？啊？吧啦吧啦一大堆脏话连篇。问她不知道这里是婚房不能在这睡么？她说你给我找的个什么破地方啊？床板子嘎吱嘎吱的睡不着，就这屋看着还顺眼。说完又开始一大堆脏话连篇。</p>
 <p data-pid="woDCMTC1">我妹妹当场就被骂哭了，然后我姑看不过去了，就强冲过来，要掀开被子拽人。刚掀开一个被角，一股腥臭气扑面而来，就跟放久了的死鱼的那个味道差不多，呕。</p>
 <p data-pid="VIEi-UDu">我妹妹也不哭了，不知道是吓的还是被臭晕的。然后骂声又传来了，这次更加不堪入耳，好几个人受不了叫骂声和腥臭味出去了，但我不能走啊，这是我的婚房啊！强忍着刺鼻的气味打开所有的窗户，（因为开着空调窗户都关着）这时候不知道谁把被子全掀开了，我去，这老娘们还他么裸睡，一丝不挂的那种。</p>
 <p data-pid="wHSDdRn9">瞬间这屋子里就剩下空调压缩机运转的声音了，这他么把我气乐了，明天就是我的婚期了，辛辛苦苦布置的婚床被弄乱了不说，还他么在我婚床上裸睡，七老八十半截入土的就这么为老不尊的么？</p>
 <p data-pid="1ewQ7qmx">我出去了，不一会我又进来了，手里多了个东西，一出门看到台阶上放着把火钳子（农村夹煤球用的），一把抄过来拿手里，大步流星又走到婚房，用火钳子指着她的鼻子，怒不可遏的吼道，滚出去，出去，去。</p>
 <p data-pid="y5LwDA-J">不大的一间卧室我好像听到了回音。把火钳子重重的往地上一摔，弹起老高又摔在地上转了几圈停下了。</p>
 <p data-pid="-wLWXZO1">也许是看到我真的动怒了，也许是我们人多势众，就低低的暗骂了两句，然后就掀开被子，在众目睽睽下赤身裸体的穿衣服。我们一些男孩子很自觉的怕脏了眼睛就出去了，就没再管这些了，有我姨我姑她们呢，我就去忙别的了。</p>
 <p data-pid="PZgC4s65">后来我姨打来电话说，床单被子什么的都是又从买的新的换上了，先前那一套怎么处理？我说扔了吧，想起来就犯恶心！！！</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>