# 孙悟空和大黑佛母谁厉害？
- 点赞数：5896
- 更新时间：2023年01月17日02时00分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/543607543/answer/2848678297
<body>
 <p data-pid="5Mp7sQ2T">孙悟空拿起手机，打开电话簿，光标停留在一个叫小阎的联系人上，拨了过去：“<b>我是抬头仰望北斗星，低头思念你阎罗王啊。</b>”</p>
 <p data-pid="GJhAr71u">阎王打了个冷颤：“哎呦，大圣，您怎么想起给我打电话了……不忙不忙，再忙您电话得接，大圣爷您有什么指示……”</p>
 <p data-pid="hlSwu80f">孙悟空打了一张红中：“哎，我和李天王他们打麻将呢，这不是今天轮班秘书是顺风耳嘛，就听说有个叫什么大黑佛母的，在下界为非作歹，还口出狂言要和我碰一碰，你知道，群众反映的问题，咱们就得办，要立即办，马上办，提高自己为群众服务的意识，树立为民办实事的作风，提升自己的政治站位，啊等一下，我碰个牌……刚说到哪了，啊对，大黑佛母，终归一句话，我不允许人间有这么牛逼的人存在，你赶紧处理一下，别到时候舆论来了，影响你地府今年的年终考核。”</p>
 <p data-pid="u7axnsqC">阎王：“哎哎哎，应该的，马上就办，立即就办，瞧您说的什么话，这是咱们的责任不是，这种黑恶分子就应该严办，旗帜鲜明，做好表率，除恶务尽，您指点的是，我现在立即组织开展专项行动，对对，应该的应该的，还得您多提点。”</p>
 <p data-pid="A64ZA9Zi">孙悟空杠了李天王一张五筒：“嗯，好好干，记住，你背后还有天庭呢。”</p>
 <p data-pid="iD_GPBQg">阎王挂断电话，暗叫了一声倒霉，拿起桌上座机，接判官线：“让钟馗来我办公室，对，你也来。”</p>
 <p data-pid="W_Z3E2DQ">钟馗坐阎王办公室沙发上，只坐了半个屁股，阎王脸色很不好看。</p>
 <p data-pid="d9GiMDKp">阎王：“哎，小钟，我就问你，你这个抓鬼办主任怎么当的，人反映问题都反映到大圣那里去了。什么？哪个大圣？孙猴子啊哪个大圣，什么斗战胜佛，在咱们系统里，就应该叫大圣，你怎么一点政治敏锐性都没有？”</p>
 <p data-pid="gtac-WE4">判官等阎王发完脾气，小心开口：“按理说，一个乡野邪神，总不至于让大圣爷给咱们打电话，这里面问题可能比较大，要不先处理一个临时城隍，给大圣爷先有个交代？”</p>
 <p data-pid="2xuKiHZd">阎王拍了一下桌子：“先不要说处理人的事儿，人家上级电话打到我这儿了，也没有走公文通知，这就是提点咱们。该重视就得重视，我可给你俩说清楚，今天大圣打电话的时候，李天王也在牌桌啊不对，也在会议桌上，你们掂量清楚，办不好，考核出了问题，大伙儿一起吃瓜落，钟馗，尤其是你。”</p>
 <p data-pid="7wPJay0S">钟馗皱着眉头苦着脸：“那您说咋办？”</p>
 <p data-pid="LVZbx4Uk">阎王：“判官说的对，这种小事，犯得着孙大圣亲自过问，这个大黑佛母可能是个茬子，得好好处理一下……等会儿，这鬼叫什么，什么？佛母！操！”</p>
 <p data-pid="m2gv2AYh">阎王急的站起来：“赶紧处理，马上处理，再不处理这事儿让孔雀大明王菩萨知道了，问题就大了，再万一让金翅大鹏知道了，那可是个不好得罪的主儿。”</p>
 <p data-pid="WP8FSJ1q">阎王接通办公室线：“让黑白无常，牛头马面，各路鬼王全部到我办公室来。”</p>
 <p data-pid="Hm_-zLIA">挂断电话，阎王看了一眼钟馗：“还是你带队，事情处理好，纠其来龙，问清去脉，再有什么问题，你这个抓鬼办主任就不要当了，搞清楚问题严重性。”</p>
 <p data-pid="nWLqOsSG">钟馗一行浩浩荡荡来到大黑佛母家门口。</p>
 <p data-pid="tIY1p3Vg">大黑佛母：“哈？”</p>
 <p data-pid="P3ZPJUzB">当天晚上，大黑佛母让拷在地府抓鬼办的暖气片上。</p>
 <p data-pid="VqxhykJY">钟馗憋着一肚子气：“就你叫佛母？”</p>
 <p data-pid="C7xGtn-C">话说完，黑白无常拿着引魂幡就上去抽。</p>
 <p data-pid="7BJrNgvw">大黑佛母：“呜！呜呜！”</p>
 <p data-pid="fcYWEX7e">钟馗掏出降魔杵，一把将大黑佛母手摁在暖气片儿上：“你今天不把问题交代清楚了，你这爪子就特么别想留个整形儿。”</p>
 <p data-pid="7mUx6IV1">与此同时，花果山道场。</p>
 <p data-pid="TVW4Hj7t">猴子正和阎王喝着酒：“我说老阎，事办好就行，都是为群众服务的，不用这么客气，还麻烦你亲自跑一趟。”</p>
 <p data-pid="g8jMKAU9">阎王：“这不是好久没见大圣爷您，顺路过来给您送点儿桃子。”</p>
 <p data-pid="FrGMJZBn">地狱抓鬼办内：</p>
 <p data-pid="USKtTp11">大黑佛母：“哥，别打了，我真的全部都交代清楚了，哥！哥！！别！！别！！！”</p>
 <p data-pid="bpEfKzvr">钟馗翻个白眼：“特么的还不老实……”</p>
</body>