# 如何看待特朗普说可以与中国断绝整个关系并节省5000亿美元？
- 点赞数：5452
- 更新时间：2020年05月15日21时33分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/394919441/answer/1225083630
<body>
 <p data-pid="UduesAMQ">不想讲这个道理，今天楼下小卖部又占了我150元的便宜，气死我了，我算过我和小卖部的顺差逆差，我特么一直都是逆差，一毛钱都没赚过，你说气人不气人？是时候和小卖部断绝关系了。</p>
 <p data-pid="nAQgbE7l">我不想讲顺差逆差的原理，没什么意思，就说美利坚这个国家吧。</p>
 <p data-pid="vki20dh3">大家什么都哄着美利坚，什么都顺着美利坚，欧盟，中国，俄罗斯都是如此，你们可能觉得普京这个人很强硬，很反美，我反问一句：是吗？</p>
 <p data-pid="YNt3Ym8L">当年车臣恐怖分子在莫斯科，布伊纳克斯克之类的城市搞恐怖袭击，巴萨耶夫还率军攻打达吉斯坦，俄罗斯境内恐怖袭击不断，普京铁腕出手开始打击恐怖势力，当时的美国国务卿奥尔布赖特指责俄罗斯“侵犯人权”。</p>
 <p data-pid="40VZ9a1N">而就在1996年，当时记者莱斯利·斯塔尔因伊拉克问题问奥尔布赖特，说制裁会导致50万人死亡，这值得吗？奥尔布赖特说值得。</p>
 <p data-pid="dSNiQdDq">即便是如此，在911爆发以后，普京没有对911幸灾乐祸，而是第一个打电话给小布什，表示支持美国反恐，小布什表达了很感激-----然后就废除了当年美苏之间的《反导条约》。然后全世界到处建反导系统，甚至建到了波兰和捷克，说的是：“宣布保护欧洲免收伊朗的远程导弹袭击”。</p>
 <p data-pid="3Yj9ZHjP">是的，建在波兰的反导系统是为了防御伊朗的远程导弹。你没看错。</p>
 <p data-pid="FmMe9jey">普京脾气很好，始终没有发作。</p>
 <p data-pid="uz-OrPIw">2003年打伊拉克的时候，法国和俄罗斯表示反对，众议院行政委员会主席鲍勃·奈伊大怒，把国会餐厅的“法式薯条”改名叫“自由薯条”，点燃美国的反法情绪。</p>
 <p data-pid="nIxygj4C">伊拉克战争打完以后，美国国内质疑战争声音高涨，餐厅又偷偷改回去。</p>
 <p data-pid="PIi3KKFw">懂王上任后，硬着头皮说墨西哥天天占美国便宜，</p>
 <p data-pid="Oh6C_i1d">是的，墨西哥占美国便宜。</p>
 <p data-pid="3iKlsNzQ">美国毒品是哥伦比亚的的问题，是墨西哥的问题，是中国的问题，反正不是美国的问题。</p>
 <p data-pid="jnO7rUpH">全球化带来的问题-------难道全球化是中国人主张的？是哪位仁兄当年叫的凶啊？</p>
 <p data-pid="ezWHaieG">不就是里根总统吗？我们的全球化思维，还是美国人培养起来的。</p>
 <p data-pid="v5TazBVJ">当年视制造业为粪土的又是哪些国家啊？现在回头说要把制造业捡起来。</p>
 <p data-pid="slJmy8RP">制造业移回去就能解决现在美国的贫富分化问题？这是哪门子的春秋大梦啊？</p>
 <p data-pid="OmmdcDxp">2014年，奥巴马说中国搭便车，什么都不做，那就是中国韬光养晦咯？</p>
 <p data-pid="zvlezlXQ">2014年，奥巴马搞亚太再平衡，那就是中国战狼四起咯？</p>
 <p data-pid="B06Wakx2">那在2014年，到底是战狼四起，还是韬光养晦？</p>
 <p data-pid="psq3x239">真的有人觉得美国做的都是对的吗？还是因为美国势力大，所以各方都不愿意，或者说都不敢得罪？</p>
 <p data-pid="ANusulPf">我搞不清楚的是，国际上要哄这个巨婴到几时？</p>
 <p data-pid="MAauPzqC">一年又一年，年复一年的哄着这个永远长不大的巨婴</p>
 <p data-pid="MO9xVouv">你们知道最早美国指责中国制造业的问题是几几年吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//news.sina.com.cn/pl/2009-01-16/100317058313.shtml" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">张健华：美国政客就金融危机指责中国站不住脚_新闻中心_新浪网</a>
 <p data-pid="E4CPw4uA">对，连08金融危机都是中国导致的。</p>
 <p data-pid="rwN1pHRr">怎么和美国人讲道理？或者说怎么讲得通道理？</p>
</body>