# 中年夫妻的婚姻状态是什么样的？
- 点赞数：5373
- 更新时间：2023年02月15日09时15分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/375495780/answer/2875239077
<body>
 <p data-pid="MdyFRN2h">今年37喽，婚龄7-8年了。</p>
 <p data-pid="_Oorm2W5">生了俩崽，肚子上的肉像苍蝇一样，挥之不去，招之即来。</p>
 <p data-pid="eM50Bxq3">他一人收入可以养全家老小。</p>
 <p data-pid="_VzORZmr">大宝出生后我在家全职三年，大宝出生后第二年，二宝出生。</p>
 <p data-pid="BlYNh8Oi">大宝上幼儿园我想去上班了，我就去上班了。</p>
 <p data-pid="2hddabZd">上了一年班又不想上了，就又辞职待家里陪孩子了。</p>
 <p data-pid="Lyy44bQg">我怎样选择他无所谓。</p>
 <p data-pid="EaDO_rwv">他有事情的时候脾气稍微差点，没啥事儿忙的时候非常温和，陪孩子玩，做做家务，带我和孩子们出去玩。</p>
 <p data-pid="_USj97lg">目前没发现他出轨。每晚睡觉前相互拥抱一会儿，半夜他睡醒了也会过来抱抱我。我被他弄醒了就陪他说说话，然后再继续睡，我困的不行醒不来他就继续静静的抱我一会儿，然后他刷他的手机。</p>
 <p data-pid="lr5EC3xe">也不嫌弃我胖，经常摸我肚子，睡前必摸，我也喜欢摸他身上单薄的肌肉。</p>
 <p data-pid="778uh5ih">今晚我跳操减肥，他指着我肚子贼笑。</p>
 <p data-pid="n0YjLV0d">平时说话我俩都很幽默，很多矛盾在幽默中就化解了。</p>
 <p data-pid="-ps-AGQl">也有吵架想离婚的时候啊，这种情况在孩子2岁内频率特别高，现在孩子都大了，就很少了。更多时候感觉到的还是幸福吧。</p>
 <p data-pid="X4GybxVq">性生活目前一周2-3次，他没有因为我胖对我失去欲望，我也没有因为他菜对他失去欲望，很庆幸没有进入无性婚姻的状态。</p>
 <p data-pid="BaLg-C_p">时常会怀念恋爱时他对我的热情状态，现在更多的是平淡。不过平淡也挺好的，平淡给人一种很安稳的感觉。</p>
 <p data-pid="Moh_r_UI">现在还是冬季，我每天的生活差不多就是陪娃，看书，刷手机，健身。。。天气好的时候骑自行车陪娃到村子里四处溜达，坐在他店铺门口晒太阳，嗑瓜子坚果，享受阳光感受风，等待春天慢慢到来。天气不好的时候就蜗居店铺里面烤火，嗑瓜子坚果，陪娃玩，看外面狂风四起，风雨雷电，感受屋内的温馨与温暖。</p>
 <p data-pid="QrhYTtfK">日子目前过的还是很惬意的。</p>
 <p data-pid="RIdhPM0U">始终对他怀有感恩之心，因为明白，这样的生活都是他奋斗来的。</p>
 <p data-pid="HzZajAgI">他经常给我盘点资产，然后说，居然赚了这么多，还不赶紧过来抱大腿，于是我就麻溜儿的抱住他的大腿撒娇。</p>
 <p data-pid="JShPgS-B">目前感觉挺好，孩子乖巧可爱，双方父母身体健康硬朗，他的事业稳步前进，我随心所欲。全家团结一致，各司其职，没有内耗，家庭氛围宽松有爱，一切向好。</p>
 <p data-pid="PcHt1Ojj">。。。。。。。。。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="tokTLxHT">几天没看，居然这么多赞，谢谢评论区各位的祝福，我都看到了，谢谢。</p>
 <p data-pid="vm7Mlfj3">其实，我的婚姻也有很多不如意的地方。</p>
 <p data-pid="QUYqhGFB">比如我家大宝出生，公婆不愿意到武汉帮我带孩子，没有办法我自己辞职带了三年多孩子，我喜欢的工作没有了。带孩子也有带到崩溃的时候，大宝出生第三年，二宝出生，二宝出生时间刚好和老公创业时间冲突，公婆一方面要帮老公，另一方面还要帮我带孩子。俩孩子都是要妈粘妈的年纪，我着实有些扛不住，那时候有些轻微抑郁。我和老公说了我的力不从心，但是老公不理解，他全身心的扑在他的生意上。二宝出生第一年，我歇斯底里的和他吵架，他也身心俱疲。二宝一岁的时候，我平静的和他说离婚吧，他只说让我不要多想。</p>
 <p data-pid="5jMy29ru">大宝上幼儿园后，我实在是忍受不了孩子了，强烈要求出去上班，他后来找了他的亲戚和我一起去武汉。我白天上班，晚上带俩孩子，而他继续在老家忙他的生意，夫妻俩分居两地一年多。他差不多固定周六周日来武汉看我和孩子，或者把我们母子接回老家团聚。</p>
 <p data-pid="l3h71XgP">白天上班时间加上通勤时间，能让我有八九个小时远离孩子，工作的最初，让我很开心。结交新的同事朋友，捡起我爱的专业，每月到手的工资，都让我异常开心。但是晚上回去还要整孩子，又让我异常烦心。我对他依旧有诸多怨恨。毕竟二宝意外来的时候，我最初是不想要的，他天天缠着我要我留下，后来看他那么想要二宝，就还是留下了。当然也不能全怪他，也是我最终放弃了原则。</p>
 <p data-pid="MnN4LSgI">工作最初是喜悦的，后来就变成了反感。领导不断增加的任务，客户嚣张的态度，都让我感觉到很厌烦。另外比较长的通勤时间，最终让我没有坚持住继续工作，就还是选择了辞职。</p>
 <p data-pid="wxLhQRVl">我辞职的时候他的生意步入了正轨，不需要他那么没日没夜的操心了。</p>
 <p data-pid="Q9EmGgmn">会恨他吗？当然有恨。</p>
 <p data-pid="W6fz2Ayn">但是当回到他身边后，孩子们长大了之后，就真的恨不起来。</p>
 <p data-pid="gJrNhPCh">毕竟，我在熬夜带孩子的时候，他在熬夜守生意。我在操心孩子教育问题的时候，他在操心生意的发展方向。他没有出去吃喝嫖赌，他用赚来的钱给孩子买了学区房，让我衣食无忧，让父母老有所养，让孩子少有所依。只能说，二宝生不逢时，晚两年出生就好了。</p>
 <p data-pid="sDs9-COd">但是人生啊，哪里有那么顺遂，人又怎么可能预见未来呢。有些事情发生了，就发生了，不能悔过，就坦然接受。二宝出生第一年我十分后悔要了他，现在偶尔后悔，慢慢接受了他的存在。</p>
 <p data-pid="3BUiLK0R">成年人的世界从来都是不容易的，他有他的不容易，我有我的不容易，彼此都坚强一点，困难也就过去了。疫情开始后，让我深刻认识到，活下去，比什么都重要。</p>
 <p data-pid="uIq85S8n">如果没有疫情前他勇敢的奋力拼搏，孤注一掷，或许疫情期间，我们整个家庭就如同许多普通家庭一样，经济首先就不行了。</p>
 <p data-pid="lIup6GCw">我并不想直接用爱或者不爱来武断的判断我和他的关系。夫妻之间的关系并非顺我者则爱，逆我者则不爱。他对我的体贴程度和网上那些把老婆宠成小公主的老公比差远了。但是他提供的经济基础我相信，比网上那些把老婆宠成小公主的老公强很多。</p>
 <p data-pid="jqTY1Zf-">家庭经济跃升任务中，我出不了多少力，那自然也不能成为绊脚石。同理，孩子品行教育他出不了多少力，他也不成为绊脚石，我对孩子的很多构想，教育方式，他都是依着我的，也要求婆婆尊重我的养娃方式。但是这并不代表他撒手不管，我有些地方出错了，他会很平和的告诉我，为我打开新的思路。</p>
 <p data-pid="3TSO4lam">比如我看到大宝接触消消乐游戏时很反感，他则是陪大宝玩，告诉他游戏规则，如何通关，之后告诉大宝不要上瘾。我问他为何看到孩子玩游戏不反感，而是教他。他告诉我，你不能完全不信任孩子的自制力，也不能完全信任。看到孩子玩游戏直接上来说教一通，就是完全的不信任。你去陪他玩，告诉他规则，帮助他通关，帮他正确认识游戏，他知道这是个什么东西之后，他就不会再好奇，就能更好的克制自己。我一听着实很有道理。</p>
 <p data-pid="LcuUiUau">他的生意他也不是独断专行，而是和我商量。</p>
 <p data-pid="IUGpD2cW">人都精力有限，各有各的任务，各有各的难处，心怀怜悯，多看对方的不容易，多念叨对方的好，日子才能顺利过下去。</p>
 <p data-pid="S6OH8NSw">人啊，无论你有多不愿意，始终都要长大，该承担的责任，一分也没办法少。这让我后来也释然了，他为什么没有体贴到把我宠成小公主这件事。唉，夫妻两人，互为父母，一起负重前行吧。</p>
 <p data-pid="Lm4v0z2L">再次谢谢评论区诸位的祝福，真的很感谢。也祝你们生活工作学习诸事顺心，日子舒心。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>