# 女人不可以拜金吗？为什么？
- 点赞数：10205
- 更新时间：2021年03月25日19时18分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/386457392/answer/1145627682
<body>
 <p data-pid="FYggcFIt">问题被修改了，那就再回答一下现在的问题。</p>
 <p data-pid="9XA3pIC2">女人不可以拜金吗？为什么？</p>
 <p data-pid="vgpN0uDc">不可以。你要是给拜金赋予其他含义，比如追求金钱而努力学习，工作。那无可厚非，可以，没有人能拒绝向上拼搏的诱惑。</p>
 <p data-pid="9trgjFXw">如果你说的是大众观点中的拜金，那不可以。</p>
 <p data-pid="IDnPcIXC">这世界上从来不缺向社会妥协的人，经历了挫折最终自己道德垮塌的人不少。而一个庸人和一个坏人最大的区别就是“庸人不拉别人下水。”</p>
 <p data-pid="W6iIREXH">拜金女多吗？多，知乎上随便翻翻就有，这答案下面就不少。</p>
 <p data-pid="Lu7DqO0G">自己向金钱妥协了，还想拉着其他人一起下水的情况数不胜数。</p>
 <p data-pid="nYcMctWl">不管何时何地，我们都要有一条最基本的底线，要明白什么是对的什么是错的。</p>
 <p data-pid="jc5bf_Hq">哪怕我今天在火车站要饭，也该明白要饭可耻！今天吃饱了明天继续找个地方打工。</p>
 <p data-pid="nF8_jx06">而不是坐在火车站里和周围的旅客大放厥词“要饭好啊，又闲收入又高，傻子才不要饭呢。”</p>
 <p data-pid="dlj2hi2K">拜金就是这样，自己拜金要明确的知道，你贪图一个你达不到的生活水平，消费水平。这一切都是金主给你的。说不好听点就是个金丝雀。</p>
 <p data-pid="gYXp_aXK">你要是能自己达到这个水平，你会拜金？月入五千的想嫁给月入六千的，谁说你拜金谁莎毙！月入五万的找个月入八万的，谁说你择偶条件是拜金，谁没见过世面。</p>
 <p data-pid="gEru9Hf3">而拜金，必然逃不开性和婚姻这两个词。</p>
 <p data-pid="D7A1D8YT">这世界不乏拜金之人，而拜金的后果也是要明白的，金主不是舔狗，不是说说话，拉拉手就会有人舔着来送钱的。上海假名媛，外围的模特，那些应用商店都找不到的小平台的直播者。她们难道没有代价吗？</p>
 <p data-pid="krqxrx-G">选择了金钱一定要付出点什么的，默许行业的潜规则，比如在夜场上班的姑娘们为了讨好金主拼命喝酒，忍受金主的毛手毛脚，遇到撒钱找乐子的姑娘们都得爬地上抢，跳起来抢。米陪，点技这些陪玩软件里的陪陪，在外面哪个不是风光无限，全身奢侈品出去高端场所，但背后的故事呢？不会真的有人认为找女陪就是单纯的打游戏上上分吧。不会有人捡起夜店地上的钱就当无事发生吧。</p>
 <p data-pid="642q1Q2V">代价是什么？</p>
 <p data-pid="Bb-qe9Un">而拜金者能拿出来的东西只有一个，那就是身体。但凡能拿出点其他东西换钱，那叫工作。</p>
 <p data-pid="49tuXvwz">都用身体换钱了，怎么可能可以。</p>
 <p data-pid="tdx9ZOLb">大家都是爹生娘养的，自尊自爱那一套心里都有数。没有任何人的家庭教育是让你长大了以色侍人的吧。</p>
 <p data-pid="-dxz-ewS">自食其力，才是一个正常人应该有的观点。而非拜金。</p>
 <p data-pid="0qa8A3s7">其实男女都一样，不管是拜金的金丝雀，还是吃软饭的小黄鸭。都不可以。</p>
 <p data-pid="l9GHuqWs">有人走了这条路，那就走了，这世界上不是所有人都能有完整的家庭教育的，对某些群体来说，道德人格什么的都不如钱重要，很正常。</p>
 <p data-pid="GqlaI7Fv">而走了这条路还想立个牌坊，告诉天下人，我这样做才是对的！女人就该拜金！你看动物选老公都选强壮的，女人的天性就是拜金。姐妹们这才是合理的呀。</p>
 <p data-pid="clagxOsu">不感觉和老鸨子招揽姑娘一样吗？无耻而不自知。</p>
 <p data-pid="KKHUVMKT">我们每个人都会成长，被社会打磨成各种形状，偏离最初那个一腔热血，刚正不阿的少年。但是我们不能变得是非不分，善恶不明，黑白混淆。</p>
 <p data-pid="e0DU_wRX"><b>拜金可以吗？可以，总有人走上这条路的。</b></p>
 <p data-pid="DPQn7fmM"><b>拜金可以吗？不可以，因为这是错的。</b></p>
 <p data-pid="XdDR6ZMl"><b>总有人深陷泥潭，总有人无能为力，总有人屈居黑暗。但所有人，都应该有一颗向着光明的心。</b></p>
 <p data-pid="Za-8uHOf"><b>而不是想着只要所有人都在泥潭里，那我就和大家一样了。</b></p>
 <p data-pid="whBSoh2v"><b>更不是所谓的，因为我是女人所以我天生就该在泥潭里。</b></p>
 <p data-pid="GuxDcMpP">恶心吗？太恶心了。钱财乃身外之物，人可以爱上一个人，爱上她的眉眼，爱上她的气质，学识，修养，品质。</p>
 <p data-pid="weN3Qu8x">独不能爱上她的口红，爱上她的粉底，爱上她胯下的法拉利。</p>
 <p data-pid="0M6C5u2-">我爱的到底是她，还是这些东西的生产厂家？还是爱她卡里的余额。要是她闺蜜也是这样，我是不是会爱上她闺蜜？</p>
 <p data-pid="PEbTIzSW">拜金，爱的是ATM，而不是人。</p>
 <p data-pid="pOrqKj2N">拜金，是钱色交易，没必要裹着爱情的皮。</p>
 <p data-pid="mWITrqhV"><b>找老公找收入高，家庭好的。没问题。</b></p>
 <p data-pid="KwFsqbln"><b>找老公把收入高家庭好摆在第一位的，建议直接隔壁夜总会出道。</b></p>
 <p data-pid="rwnHL8Ee">明码标价不好吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sUahmYCW">以下原问题“为什么男人可以喜欢漂亮脸蛋大长腿，而女人不能拜金。”</p>
 <p data-pid="RJp8FnDL">男人喜欢漂亮脸蛋，喜欢腰细腿长胸大。</p>
 <p data-pid="dSY_l7qW">对应的应该是</p>
 <p data-pid="1x6gKEO2">女人喜欢帅哥，喜欢胸肌腹肌个子高。</p>
 <p data-pid="Sb3Er2Pa">然后女人拜金应该和男人吃软饭对应吧？</p>
 <p data-pid="gRqBRdO9">喜欢漂亮的不应该被谴责，这是天然择偶选择。</p>
 <p data-pid="6Q-DdvTe">你可以光明正大的和你老婆说当初我下决心追你是因为你真的好漂亮，我就喜欢你这种样子的。慢慢发展我发现你性格这么好，人品也好。人美心善等等</p>
 <p data-pid="aEhhl7Ua">你敢和你老公说当年我和你搞对象是因为你真的好有钱，我就喜欢你这种有钱的。慢慢的我发现你人品性格也这么好。等等</p>
 <p data-pid="bGql505b">是不是就感觉出来了？</p>
 <p data-pid="vFgofa5S">男人吃软饭，舔富婆和女人拜金，傍大款是相互对标滴。</p>
 <p data-pid="60qWPbaB">喜欢人而结婚是很正常的，</p>
 <p data-pid="MSClp1Mb">因色而结婚，色衰爱弛，</p>
 <p data-pid="8B-Xl-Iv">因钱而结婚，同床异梦。</p>
 <p data-pid="qgQZ4wOD">我们会因为关羽忠义无双，美髯公这些喜欢关羽，这很正常。</p>
 <p data-pid="6eC_j9GX">因为张三用青龙刀，骑赤兔马而喜欢上张三。这一般称之为莎毙。</p>
 <p data-pid="3USJGPdy">评论区有不少人一直问“为什么拜金就低一等了？不都是需求吗？”</p>
 <p data-pid="APAOkp1o">这种问题都想不通，都得讲，这篇回答直接点个踩就成了。</p>
 <p data-pid="YJF2BAT-">白银，癌症，顺着，没必要。</p>
</body>