# 如果无神论者见到鬼，会怎样？
- 点赞数：8561
- 更新时间：2020年07月01日17时34分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/401565767/answer/1305575007
<body>
 <p data-pid="24IWnPoX">半夜十二点，我在家抠脚打游戏。</p>
 <p data-pid="ilJtkhRn">突然背后一阵寒意袭来，让我十分的舒爽。</p>
 <p data-pid="BXitkS2I">这大热天儿的，要不是我的皮肤粗糙程度不允许，估计早就长满痱子了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IFmSVaK5">跟往常一样，我的游戏界面保持着每三分钟变为黑白界面的频率。可这次就在黑屏的一瞬间，我从屏幕的倒影中看到我背后站着一个人形物体。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OQmDC1CD">我转过头，发出了由衷的赞叹：哎呀卧槽！</p>
 <p data-pid="pZOP_J4d">只见这个人形物体仿佛是个二十来岁女人的模样，惨白的脸上有大一块明显的青紫色在腮帮子上，身上还穿着卡通睡衣。就在墙根站着，像极了我小时候被我妈妈罚站。</p>
 <p data-pid="f9kVLurm">她看到我回头似乎也吓了一跳，浑身一激灵，呆愣愣地跟我对视。</p>
 <p data-pid="fSijz3c3">“你谁啊？咋进来的？”我转过身来，面对着她。</p>
 <p data-pid="FBCebgbq">“我。。。。好。。。。惨。。。。”她抬起眼皮，一双眼睛毫无神采。嘴里拉着颤音，跟电动车警报似的哆哆嗦嗦说出了一句话。</p>
 <p data-pid="rKNqOR2W">“你摸电门上了？会不会好好说话？”我有点不耐烦了。</p>
 <p data-pid="-uCB2iZ6">她似乎对这种对话模式很不习惯，“我。。。。是。。。。鬼。。。。”。</p>
 <p data-pid="1eHBPfHK">我强压心头对颤音的怒火：“我他妈知道！不敲门能进十八楼的房间，你不是鬼还能是啥？青面兽啊？”</p>
 <p data-pid="pNc2O7HL">“青面兽？”这姐们儿的脑子好像转的有点慢，好像一时间理解不了这是什么意思。</p>
 <p data-pid="ExXsqUzc">“就是你脸上那倒霉玩意儿！”我在自己脸上比划给她看。</p>
 <p data-pid="StzDbXHy">她使劲儿搓了搓脸，问我：“是这儿吗？还有吗？”</p>
 <p data-pid="i2O5yUkM">“拉倒吧，看来是搓不掉。”我对着她那对儿死鱼眼挺无奈的。</p>
 <p data-pid="IFN2mCof">“那你这儿有镜子吗？”</p>
 <p data-pid="nrjLblY_">“出门左手边是卫生间。。。啊，不对，你转身，过了这堵墙就是。”</p>
 <p data-pid="G-lbpMQj">我屁颠屁颠的跑到卫生间门口，倒不是因为别的。就是看鬼片时有的时候鬼在镜子里是照不出来的，有时候镜中世界又是鬼所在的另一个空间，搞得我一直非常费解。现在终于有机会现场观摩了。</p>
 <p data-pid="e4VYuopW">只见她对着镜子使劲儿的搓那块儿紫色的斑，都快把脸给搓掉了。</p>
 <p data-pid="WV3rL05U">“是尸斑吧？”我倚着门框抱着肩膀，不紧不慢地做出推断。“大概是因为你死的时候侧躺着，正好压住了这一边脸，血液沉积就变成尸斑了。”</p>
 <p data-pid="ZSWpIYUq">“那是不是弄不掉了？”这姐们儿惨兮兮的问。</p>
 <p data-pid="1rpPX3jo">“你问我，我问谁去？你看我生龙活虎的样儿像是长过尸斑的吗？”我没好气的回答她，接着又说：“不光是脸上，身上被压的地方也会有。不信你脱衣服看看。”</p>
 <p data-pid="EJN6tFp2">这姐们儿一听就着急了，一只手扯开领口低头看，一手就开始解睡衣的扣子。刚解开一颗就反应过来了，抬头用死鱼眼怒视我：“你这个臭流氓！”</p>
 <p data-pid="h94Bjgsm">“就是提醒一下你，我哪知道你这么沉不住气呢？”我摸着下巴不无遗憾的说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jys7hts5">跟她回到书房，我第一件事儿就是把书房的空调给关了。这姐们儿走哪儿凉哪儿，开着空调还浪费，能省点是点儿。谁还不是个过日子的人呢？</p>
 <p data-pid="UilKyzFf">“你怎么知道那是尸斑啊？”看来这姐们儿对青面兽的形象十分在意。</p>
 <p data-pid="GtX11k0m">“哦，因为我看过《柯南》。”我随口说。</p>
 <p data-pid="0tnQ8ZHP">“真的吗？我之前也看的，现在多少集了？”姐们儿对柯南还挺感兴趣。</p>
 <p data-pid="DS4wwN2w">“一千多集了，还上着一年级呢。”我挠挠头，挺无奈的。“马上就是千人斩的一年级小学生了。”</p>
 <p data-pid="L86PBTjd">“我之前只看到五百多集。。。”姐们儿好像有点儿失落。“你这儿有盘吗？”</p>
 <p data-pid="iN3BD7NT">我一蒙，这是女鬼的天生属性吗？从动画片儿切换到看盘，没有丝毫心理波动，显得那么顺理成章。</p>
 <p data-pid="e5E-LttC">“没有！我可是正紧人！怎么会有那种东西？”我正色回答道。</p>
 <p data-pid="yf6Uky05">“难道你都是买正版吗？买柯南的正版要花多少钱啊？一张盘几十集看着又方便又省钱。”</p>
 <p data-pid="SA7YsrS4">我稍微整理了一下自己尴尬的情绪，教育她：“现在要尊重知识产权，一定要在力所能及的情况下支持正版付费。”</p>
 <p data-pid="QeY5Dm5X">说着，我登录了某奇艺。</p>
 <p data-pid="KoNKT5Ky">姐们儿就开始了24小时补番模式。</p>
 <p data-pid="x3yT6ptF">姐们儿好像是一个纯正的鬼，无形无质。除了自己之外啥也碰不到，连遥控器都戳不到。只能飘在半空傻呆呆的盯着电视，唯一的功能好像就是制冷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Bh-aJxP">到了第二天，我不得不跟她商量。</p>
 <p data-pid="xWc1Xp4A">“我说，姐们儿。差不多得了呗？你这是打算常住沙家浜吗？”</p>
 <p data-pid="NmUi4exh">“我能不能看完再走？”她又可怜兮兮的说。</p>
 <p data-pid="V72n-hWv">“不是，我跟你说啊。你这也就是赶上好时候，我老婆回娘家了。要是让她看见咱孤男寡女共处一室，肯定二话不说直接再把你弄死。我就得拉着颤音儿站墙角替你值班，还肯定没你好看。你最起码是个囫囵的，到时候我也就能剩个整点儿的手，手里拎个大麻包里边装的全是我的零碎儿，俗称叫馅儿。”我一口气发泄完心中的恐惧，感慨自己跟郭德纲之间就差了个捧哏啊。</p>
 <p data-pid="sbIQ_tls">“啊？原来你有媳妇儿啊？我看你一个人住，家里还有那么多女装，以为你是个变态呢。”青面兽跟死鱼眼的搭配，做出称之为“笑容”的表情。十分惊悚。</p>
 <p data-pid="zZuVS6Ek">“你给我严肃点儿！虽然你不吃不喝，但是你妨碍到我在自己家行使光屁股的权利！”</p>
 <p data-pid="Oi9UkWDz">“要不这样吧，你想办法把我脸上和身上的斑给弄没。斑没了我就走，我这样没法见人啊。”姐们儿开始跟我讲条件。</p>
 <p data-pid="mCzASq-t">“行！你给我等着！”我撂下一句狠话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xzVaXVWl">电话拨出，朋友甲，整形医生。</p>
 <p data-pid="ZJPzhmmd">“妹子，哥问你点儿事啊。这大块紫斑有办法去掉没？”</p>
 <p data-pid="5b5K4-od">“有啊，现在基本都是用激光。”</p>
 <p data-pid="jj8Luien">“那啥，这边情况有点特殊，激光不行。”</p>
 <p data-pid="Go10HZSh">“是身体原因吗？”</p>
 <p data-pid="hn7tZP56">“也可以这么理解”</p>
 <p data-pid="vpzRtmkk">“那最好是先确保身体健康再说。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mOgU073Z">电话拨出，同学甲，急诊科医生。</p>
 <p data-pid="QfZIr3uK">“我说彪子啊，有个假设性的问题跟你探讨一下。”</p>
 <p data-pid="GizIwcXi">“有屁快放，难得能歇一会儿，没时间跟你瞎逼逼。”</p>
 <p data-pid="sFRTnYhS">“没有生命体征的人归你那边儿管吗？”</p>
 <p data-pid="BCx8gM3V">“一点儿都没？”</p>
 <p data-pid="q9i3yB14">“嗯！”</p>
 <p data-pid="3njEGdl_">“没了多长时间了？”</p>
 <p data-pid="XLqcwG2u">“反正是挺久了。”</p>
 <p data-pid="RtW7yhGE">“你说的这种情况，正常死亡找火葬场，非正常死亡找法医。成天净给我整这些有的没的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="POb05Juy">电话拨出，大姨子，法医学副教授。</p>
 <p data-pid="S-ynA6oy">“姐，有空吗？请教个问题行吗？”</p>
 <p data-pid="bIkCrA3C">“你说吧。”</p>
 <p data-pid="8nl3dwIS">“尸斑怎么清除啊？”</p>
 <p data-pid="30woqUy2">“你清除那玩意儿干啥？做标本吗？”</p>
 <p data-pid="kaBxhTGH">“没没没，这不就是想起来，想问问。”</p>
 <p data-pid="nFCdokMO">“不做标本的话不用管，最后都是一把灰。”</p>
 <p data-pid="_G2HV8C6">“额。。。那啥，姐，你相信这世界上有鬼吗？”</p>
 <p data-pid="ecjVWP_r">“有啊，你姐夫。一句实话都没有。”</p>
 <p data-pid="U_tpzadu">“不是，就是死后变的那种鬼。”</p>
 <p data-pid="wrCi7-CM">“别说没有了。就算是有，我看见一个掐死一个！真要有鬼还得了么？法医都下岗去吧！全换成招魂儿的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qZrBaYxE">姐们儿一直在旁边支棱耳朵听。</p>
 <p data-pid="XN6-O9BH">然后感慨说：“你们家都是些啥人啊，要砍死鬼的媳妇儿，要掐死鬼的大姨子。”</p>
 <p data-pid="nuOvgRk3">“还他妈一个请鬼看动画片儿的我呢！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="khNVcyCH">六月二十九日更新</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NPn2qIpF">放下电话，我跟鬼姐相对无言。</p>
 <p data-pid="1sgirx4J">一时间气氛非常尴尬，在沉默中毛利小五郎又成功的向筛子精进化了一点。</p>
 <p data-pid="NJ5RrzcL">“我说兽啊，你能跟我说说你到底想干啥吗？”身为人类的我，非常大度的打破了沉寂。</p>
 <p data-pid="cqg1VJTX">姐们儿明显楞了一下，然后才反应过来“兽”是在叫自己，不禁勃然大怒：“你这个臭流氓！叫谁呢！？随便给人起外号好玩吗？”</p>
 <p data-pid="qkD6gwJY">“那要不。。。叫你兽姐？”我毕竟是一个非常有涵养的人类。</p>
 <p data-pid="EiOt4iiE">“我有名字！我叫子轩！”姐们儿一脸愤然。</p>
 <p data-pid="DiWbkZ1t">我听到这个名字，差点闪到我那已经胖没了的腰。“那啥，冒昧的问一句，您贵庚？”</p>
 <p data-pid="AUtkPrbO">“10年，我二十六。”说到这个，鬼姐好像挺伤心。</p>
 <p data-pid="Y_ZxTBf2">“比我大两岁啊？失敬失敬，原来是子轩初代目！”我忙不迭的恭维她。</p>
 <p data-pid="wvi8HV0B">“初代目？什么意思？”</p>
 <p data-pid="2PCZmDPS">“你认识张强吗？”</p>
 <p data-pid="z1E1xudP">“我认识三个张强，你说的是哪一个？”</p>
 <p data-pid="yK1oP14m">“哪个都不是！现在子轩这名字，跟咱们那会儿的张强王超李娜刘洋一样。每个人都要认识好几个，烂了大街了。”我痛心疾首的向初代目解释。</p>
 <p data-pid="jGLGJHXw">初代目好像难以置信，“不会吧？从小别人都夸我的名字洋气呢。”</p>
 <p data-pid="qnlFAYiz">“拉到吧你。早几十年的时候，自行车还叫洋车子呢。啥洋气的玩意儿也架不住烂大街啊。”我觉得自己是个非常好心的人类，于是就跟她妥协。</p>
 <p data-pid="LDeTxFXY">“要不这样吧，咱们各退一步。我不叫你兽了，行吗？”</p>
 <p data-pid="bARYGLJp">“那你叫我什么？”</p>
 <p data-pid="i70kaxLh">“本来想叫你鬼姐。不过太没辨识度了，万一有别的鬼让我喊来了呢？叫你的名字就更麻烦。我真怕一张嘴身后跟满了小孩儿，还他妈从幼儿园到初中都有。”</p>
 <p data-pid="AwPYHpz8">“所以呢？”</p>
 <p data-pid="gECvawxG">“你看，都说了各退一步。咱这样儿取你名字里的一个字，加进去，就叫你鬼子。你看怎么样？”我的态度异常诚恳。</p>
 <p data-pid="TzsflLUb">鬼子这时满脸铁青，咬牙切齿。“你就是欺负我啥也不会，不能把你怎么着是吧？”</p>
 <p data-pid="uHCKnxHU">“没有啊，我也是刚知道你啥也不会。所以之前那些都不算，真正过分的还在后面呢。”知道鬼子的底细之后，我内心大定。</p>
 <p data-pid="infCCU51">“你想干嘛？你老婆回来会砍死你啊！”鬼子一下就慌了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y615XoVA">只见我气定神闲的拿起遥控器，把电视关了。</p>
 <p data-pid="tq6xq_xB">“现在，动画片儿没了！你抓紧滚蛋！我要恢复在自己家里光屁股溜达的主权！”</p>
 <p data-pid="wEM8olym">只见鬼子脸上白中带青，青中泛紫，紫里有黑，咬牙切齿的说：“我就不！我就不走！我天天在这儿呆着！我烦死你！”</p>
 <p data-pid="ZnplCnJY">和平商谈彻底破裂了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Q9_kmisH">七月一日更新</p>
 <p data-pid="iqrXCgiY">鬼子作为一个无形无质的特殊物体，存在感极为稀薄。</p>
 <p data-pid="WHzNOSus">自从我停了她的动画片儿，她也不吵也不闹。就是每天在墙里走开走去，逮着机会往就朝我脖子吹一口凉气。</p>
 <p data-pid="l27W_1w2">那可真是透骨的清凉啊。</p>
 <p data-pid="aYQllDSC">我甚至怀疑她不是鬼，而是电冰箱或者冰柜成了精。</p>
 <p data-pid="d9phJZEv">两天之后，我正在厨房做饭。鬼子从油烟机里把头伸了出来，我手一哆嗦，油放多了。</p>
 <p data-pid="hLlRvqNl">“你他妈有完没完啊？咋不让油烟机的扇叶给你搅碎了呢？论年纪你还比我大两岁，就不能像个人似的？”</p>
 <p data-pid="pd0tig-I">我张嘴就开始骂街。可话刚出口我就后悔了，因为鬼子真的不用像个正常人。一位骂街领域的哲人曾经说过：在骂街的战斗中，一个小小的口误往往就是决定胜败的关键点。</p>
 <p data-pid="AMq3t505">“我又没地方去。”鬼子有点委屈，好像是想妥协的样子。</p>
 <p data-pid="7DfPvduj">看来战斗力很一般嘛，我不由心下大定。</p>
 <p data-pid="Avn6o4Yv">“姐，你是我亲姐。咱能换个人祸祸吗？这几天咱们就算没有感情也算有交情，就算没有交情也和谐共处过。您就把我当个风筝给放了吧？”我一边给锅里的牛排翻面，一边跟鬼子服软。</p>
 <p data-pid="UYdwHaN8">“我真的没地方去啊。哎？你这煎的是牛排吗？你还挺有钱啊。”</p>
 <p data-pid="00l3QXc2">“你跟这儿埋汰谁呢？这玩意儿速冻的，超市里才二三十，怎么就有钱了？”</p>
 <p data-pid="u941bgaH">“这么便宜啊？我那会儿吃个西餐还是挺奢侈呢。”</p>
 <p data-pid="3fMsgph4">“大人，时代变了！”我随口接了一句。</p>
 <p data-pid="95VrlcoE">“。。。。什么意思？”鬼子接不住我的梗。</p>
 <p data-pid="YClGg0R4">“没什么，就是说今天天气不错。”顿感索然无味，岔开了话题。</p>
 <p data-pid="nr8Lk3io">鬼子点点头，仿佛是懂了的样子。</p>
 <p data-pid="bZo9M0fP">我一边端着盘子盛菜，一边感慨：“你跟Siri只有两点不同，她比你聪明，你比她会制冷。”</p>
 <p data-pid="FsTM-NlM">“Siri是谁？”鬼子非常疑惑。</p>
 <p data-pid="Q3jB0dtv">“额。。。。。算是我秘书吧。”</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>