# 老师教过你最奇葩的知识有哪些？
- 点赞数：9075
- 更新时间：2018年02月11日22时08分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264243956/answer/282219846
<body>
 <p data-pid="HXjpjjB5">某天数学课，一位同学面色焦急，捂着肚子急匆匆跑出教室都没跟老师说一声，大家都心领神会。</p>
 <p data-pid="jJjReaFJ">没过一会儿他从前门跑回来，略有为难的打断了老师上课，“老师我没纸，可以借我几张吗？”</p>
 <p data-pid="EBNhfpQT">老师把纸借给他，等到那位同学上厕所回来后，他开始教导我们，</p>
 <p data-pid="_498OL3l">“同学们，人有三急我可以理解，当你没纸的时候，我们该怎么办呢？不是任何时候都能遇上一个哆啦A梦一样的数学老师”，说着看了看那位同学。</p>
 <p data-pid="g5La5LOo">“这个时候，你可以撕几张作业纸。”</p>
 <p data-pid="cIX2YBrC">“如果你觉得作业纸太过于粗糙，你可以这么做：把它揉成一团，再展开，接着揉成一团，再展开，如此反复三四次。”</p>
 <p data-pid="3rKbsUOL">他一边说一边反复揉手中的一张草稿纸。同学们看得十分专注。</p>
 <p data-pid="aGudrM8B">“接着你们就会发现这张纸变得十分的柔软，不会伤害到你身上那柔软的地方了。”</p>
 <p data-pid="cVZDdWJ_">“好了，我们继续上课。”</p>
 <p data-pid="vbbJIgOJ">这一刻的数学老师，宛若神人。</p>
 <br>
 <p data-pid="uaW8ZJCe">一更</p>
 <p data-pid="bp9-64bS">某次和物理老师出去吃火锅，拿手机拍照的时候手机差点掉进锅里，这时物理老师就开始教我手机掉进锅里要怎么做。</p>
 <p data-pid="9ejqqUzF">“首先，把火锅的开关关掉。”</p>
 <p data-pid="lREpH9i1">“接着，迅速把里面的水倒干净，以防烫到。”</p>
 <p data-pid="jNTatru5">“然后，拿一块湿毛巾过来把手机包住捡起来。”</p>
 <p data-pid="hSgCVJcP">“再然后把里面的SIM卡取出来。”</p>
 <p data-pid="3xmk12e-">“好了，现在你就可以把手机丢进垃圾桶了。”</p>
 <p data-pid="k7Mzk5Bi">物理老师强抖机灵</p>
 <br>
 <p data-pid="OG7goRQ2">在物理老师办公室和老师一起吃薯片，一块大薯片掉到地上。</p>
 <p data-pid="WQtDdj_B">正在纠结的时候，老师说，</p>
 <p data-pid="yH3Paj50">“可以吃，薯片和地板的接触是一条线，而一条线的面积几乎为零，所以薯片是干净的。”</p>
 <p data-pid="oNcGTQEo">然后我就信了他的话。</p>
 <p data-pid="z9-6ZU4V">后来他的薯片掉到了地上，他捡了起来</p>
 <p data-pid="7bG_xk_l">扔进了垃圾桶。</p>
 <p data-pid="gUwSZY_i">物理老师强抖机灵*2</p>
 <p data-pid="7dzcXGlW">二更</p>
 <p data-pid="QicCcqMQ">“平行板电容器是世间最美的爱情故事，他们用自己的全部互相为对方屏蔽了这世界一半的风雨。”</p>
 <p data-pid="xYv_DWPK">“可是这也是最凄美的爱情故事，他们永远想靠近对方却无法触碰，甚至相互绝缘。“</p>
 <p data-pid="7J_QzWzj">前半段来自叶邦角。</p>
 <p data-pid="ViifAD8l">三更</p>
 <p data-pid="MWWBpdQF">江四喜教我们，只要一根激光笔，我就可以透过玻璃监听房间里的对话。</p>
</body>