# 贫穷无法改变吗？
- 点赞数：20985
- 更新时间：2018年12月14日19时02分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28098030/answer/68722565
<body>
 <p data-pid="jbhfynA3">想给大家讲一个真实的故事。</p>
 <p data-pid="e6OFZARf">10月20日下午3点，我的博士同事正式打出了他的博士论文，完成了四年的博士生涯。</p>
 <p data-pid="JWwCMxSc">他来自津巴布韦，世界上最混乱的国家之一（也许没有之一）。他没有谈他的童年，但我知道那一定不是我可以相比的。他从家乡出来后，成功地申请到了我们学校的 PhD，并且获得了英国国籍。这中间的努力，真的是我难以想象的。我至今深深记得，他去参加他的博士论文答辩的那天，抱着一本300多页厚厚的博士论文，像抱着一个婴儿那么珍惜。他的论文做定量的，主要工具是spss 程序，我曾经问过他从哪里学的 spss，他和我说，他在网上自学的。在读博的三年时间里，他就通过看 Youtube 的在线视频来从0开始学习 spss，如今，他的论文里充斥着各种精致的公式，而我的论文相比之下是如此的苍白无力。但他的论文还是没有通过答辩，因为我们学校新来的一个女老师质疑了他的方法，他很愤怒，因为他不理解为什么自己学校的老师竟然不支持他，但他没有气馁，而是继续每天早出晚归地来研究室修改论文。</p>
 <p data-pid="-2-SlNZz">他是有两个孩子的单亲爸爸。女儿已经上了高中，儿子才几个月大。他白天要在家里带孩子，晚上到火车站开出租车补贴学费和家用，挣来的钱还要寄回津巴布韦老家。因此他白天在家里通过远程桌面连接学校电脑学习，只有在晚上五点以后，他的女儿放学回来能照顾自己的弟弟，以及出租下班的时候才能来研究室学习。他周末的时候从来不回家，睡在出租车里，这样能多挣钱。而他一旦坐下，就会一动不动地全神贯注地开始工作。我有时候都很奇怪他从哪里来的精力，能够一边打工一边学习，并且能够如此专注。每每午夜十二点半，我离开研究室，而他仍然坐在电脑屏幕面前，专心调整着他公式的参数。</p>
 <p data-pid="WCtXbwFQ">他的女儿非常优秀，她6岁的时候来到他身边。他充满自豪地同我分享了她女儿在 BBC 演讲比赛中获胜的演讲，并且告诉我她是英国青少年议会的议员，教区领袖，学校青少年协会的领导。“她的生活非常自律，比我更加自律，我从来没见过一个哪个17岁的孩子能够像她那么生活。”他对我说。在他女儿十五岁参加的那场演讲中，她把英语称之为杀手，并且分析了外国移民在英文环境中面对的语言困境。“我没有写一个字给她，都是她自己写的。我把这个视频用到了我的课程'社会学的想象力'中，这是一个可以作为博士论文的课题。”Naphet 非常自豪地对我说。我真的很震惊一个十五岁的女孩能够对环境有如此的敏感性。我提醒 他不要让她过于骄傲，他和我说：“我从来不夸奖她，我只是告诉她需要面对的挑战。她能够完成每一项挑战。”</p>
 <p data-pid="51WR0FB1">他曾和我分享了他求职失败的经历，原因竟然是他过于优秀。三年博士期间，他获得了多个教师资格证书，比他的面试官还要优秀。结果可想而知，他精心准备的演讲反而害了他，实在是十分荒谬。但他没有气馁，他和我说：“我目前需要做的就是尽快博士毕业，好让自己有更多的自由去寻找更好的机会。”他的教学经验之丰富，远远超过了他的同辈，连他的面试官也只能嫉妒地说：“你实在是走的太快了。”我问他关于论文引用的问题，他却反过来向我求教我使用的引用软件，等我介绍完之后他掏出本子认真的记录着：“这个软件很好，我以后也要让我女儿试试。我现在就在为她准备大学需要面临的一切。”那一刻，我真的感觉到为什么人们说机会都是留给有准备的人。什么样的人是优秀的人？自强，自律，虚心，不骄不躁，永远充满信心，这样的父亲有这样的女儿，一点也不奇怪。</p>
 <p data-pid="yH5117Io">人在海外，社交圈很小，因此他给我的触动反倒更大。我第一次认真思考了何为一个有担当的男人。他没有钱，所以出去工作，他没有知识，所以上网自学。他面对着所有的不公正，却充满了自信的微笑。他对我说：“我要尽快完成我的博士，向我女儿证明我可以做到这一切。”是的，他一定可以的，我一点都不怀疑。反观我自己，在每一点上都放佛要被压榨出一个大大的“小”字来，我连对比的勇气都没有。他那岩石一般英朗的笑容背后有多少辛酸，多少委屈，我无法猜测，但我看到的是，他如同钟表一样准时的每天来到研究室，坐下，学习，创造着属于他和他女儿的未来。</p>
 <p data-pid="5F3w3_Kh">他在论文的致谢部分写着：“献给我的母亲和我的四个兄弟，献给我过世的爸爸和五个叔叔。”</p>
 <p data-pid="ia0hWvb6">“我已经很多年没见过我母亲了。”他看着我读完了致谢之后说。</p>
 <p data-pid="qEHUnicX">“你是怎么走过这一切的呢？”我问。</p>
 <p data-pid="YzU0ZelQ">“压力。生活挤压着你，你只有前进。我所获得的一切都是靠我自己的双手得来的。”</p>
 <p data-pid="KZ3LrHrc">他，是他们五兄弟中唯一走出来的。</p>
 <p data-pid="KiemtxBP">很多时候，这样的人是学不来的，但我想，他本身也许就是一个答案，在我们陷入迷茫和懦弱时，在我们给自己的人生拼命找借口时，带来一个声音：</p>
 <p data-pid="LCU0mx7o">贫穷不能改变吗？</p>
 <p data-pid="JphkPylh">能。<br>
  -----------<br>
  感谢大家的热情评论，针对一些问题统一回复一下：</p>
 <p data-pid="NJopgEeo">1. 我写的都是我了解的。至于他在津巴布韦的家里是否有钱有地位，我不清楚，但是我清楚的是，他是夜班出租司机还要往家里寄钱，他是家里唯一走出来的。也许他家在津巴布韦混的很好呢？也许津巴布韦就是治安稳定人民安居乐业的天堂呢？有可能，但这并不影响，也不应该影响我们对他的判断。因为他在英国过的的确是贫穷的日子，也的确是从这贫穷中成就了博士。</p>
 <p data-pid="MdY2tRtZ">2010年，福布斯杂志将津巴布韦列为世界上最危险的国家之一。</p>
 <p data-pid="l6oWIVct"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.forbes.com/2010/01/14/most-dangerous-countries-lifestyle-travel-haiti-afghanistan-iraq_slide_2.html" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">forbes.com/2010/01/14/m</span><span class="invisible">ost-dangerous-countries-lifestyle-travel-haiti-afghanistan-iraq_slide_2.html</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="myV4kNZr">2. spss 不是什么高上大的工具，自学并没什么了不起的，我认为的确如此，但我也很佩服他，因为自学到写出博士论文的程度，还是挺了不起的。</p>
 <p data-pid="lSMXyjW1">3. 我认为他最了不起的地方是作为一个两个孩子的单亲父亲的地方。一个大男人又读博又带孩子，还是带婴儿，我实在想象不出他怎么熬过来的。他开出租还是夜班的，从晚上7点到凌晨3点，就是为了能腾出白天的时间来照看孩子。</p>
 <p data-pid="5rqUQtAd">4. 《社会学的想象力》是他教的课，不是他写的书。</p>
 <p data-pid="Xvzvyfcg">5. 评论里有人提出他的工作时间的矛盾，我做了修正。他白天在家用电脑连学校的电脑工作，顺便带孩子，下午女儿放学后过来学校学一会，然后工作到凌晨，然后再回来学或者回家休息。</p>
 <p data-pid="MujjbXKk">6. 评论里有人质疑具体他获得了多少教师资格，我将原答案的5个修改为多个，免得引起争议。</p>
 <p data-pid="ZNxUMFx9">7. 找工作失败的原因很复杂，每个人的想法不同，我具体是听他转述的，他应该属于符合要求但竞争力没有强到无法拒绝的地步（比如有发表论文）。</p>
</body>