# 男朋友说想换个显卡，我心急口快说我帮你买啊，然后一搜显卡一万多买不起，然而话已出口该怎么办？
- 点赞数：16936
- 更新时间：2021年02月11日15时18分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/443772821/answer/1725879836
<body>
 <p data-pid="xtngtZoD">好姐姐啊你还真当真了啊……</p>
 <p data-pid="MPrzBt9H">但凡是个脑子正常的小伙子，在知道自己女朋友完全不懂的情况下，故意挑逗她让她说出自己干不了的事的时候，</p>
 <p data-pid="to9Pz0Eq">内心独白都仅仅只是：让你小瞧我，知道我的厉害了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TVItlzPU">谁当真谁傻X。</p>
 <p data-pid="zcpBI8eY">你这时候基本上只要不胡作，基本上咋干都是正确选择。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xUPRcj5F">上策：服个软，跑过去，哎呀老公原来你研究的这个东西这么厉害了，是我不对小看你了，这次就别在意了呗。晚饭给你加个菜，别天天为这个省吃俭用了都饿瘦了。</p>
 <p data-pid="0WZRet_Z">一分钱不花，事办了，你男朋友面子找回来借坡下驴事就过去了。你表面上丢了面子，实际上你老公高兴着呢。哎呀咱家媳妇就是懂事会疼人。</p>
 <p data-pid="a6MFKOAc">夫妻和睦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lG2Vwsat">中策：自己装的X自己含着泪也要把事办了。不就一万么。老娘买了。</p>
 <p data-pid="6z_fUZ--">一万块钱让你老公对你五体投地。艾玛我上辈子修了什么福能傍上这么一个富婆。以及以后可得对媳妇好点，再逗她当了真她能把房子给我点了……</p>
 <p data-pid="yWcb6lnH">虽然花了点钱，以后你老公跟你说话都得过过脑子了。也不算太大问题。</p>
 <p data-pid="wDhLfMe3">而且大概率你老公会暗搓搓的把卡退掉再把钱给你打回去，毕竟你这种情况大概率这东西不是刚需，你们俩日子还是要过的，一万也不少了。</p>
 <p data-pid="GTSdO9Kn">顺便一提，这东西，有价无货，你想买也未必能买到……</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1343215314243387392"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MCicwc72">下策：放那不管装不知道。</p>
 <p data-pid="QLtsZOpk">哎，谁还没个上头的时候啊。你男朋友不傻，不会当真的。基本上也就是开个玩笑。</p>
 <p data-pid="_d7xUV9E">俩人吃吃喝喝玩玩乐乐，过阵子就忘了。</p>
 <p data-pid="vGcmDfSv">之所以是下策，主要是日后可能被翻旧账……不管是你翻他买个破显卡花一万，还是他翻你根本就不懂他，连个显卡多钱都不知道……</p>
 <p data-pid="xEr00keA">不过不是大问题。谁两口子过日子还不磕绊了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CgRfgXqK">外策：去科技市场随便买个便宜的传家珍藏版二手GT610 4G狂牛版，一百块封顶了。</p>
 <p data-pid="vNGoSxsF">留着给你老公挂车里当吊坠：咱家老婆真傻白甜，以后可别逗她了，老乱花钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f30x-yrC">你还能干出别的啥策略来？我还就不信了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o1BQyB70">这事远比女方逗男方让男方许诺简单……你要是男的，让媳妇逗着你说了什么自己办不了的承诺，你试试？</p>
 <p data-pid="hRcP4nEh">祖宗三辈儿的陈谷子烂芝麻都给你翻出来信不信……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xO2RE880">所以不要想太多。大多数男生再直，也是不傻的。</p>
 <p data-pid="pIEhi5wg">自便。</p>
 <p data-pid="TNH6gTQk">祝百年好合。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B8jcP401">以上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="6B_nfZRc">突然反应过来更一波。</p>
 <p data-pid="pPmoTfGO">嗯……你男朋友……你如果也是他男朋友的话，策略一样通用，还可以附加一个打一架谁赢了听谁的……</p>
 <p data-pid="TRGUhqP2">忘了LGBT人士了，我的错。</p>
 <p data-pid="r4ftuIu4">以上。</p>
</body>