# 如何看待美国疑似彻底封杀华为，公司只要用美国设备造芯片卖华为就要被限制？
- 点赞数：25058
- 更新时间：2020年05月19日15时01分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/395075061/answer/1225433931
<body>
 <p data-pid="7peSLTcT">毛主席说过：<b>美帝国主义者很傲慢，凡是可以不讲理的地方就一定不讲理，要是讲一点理的话，那是被逼得不得已了。</b></p>
 <p data-pid="FXEicD6v">伟人的话，穿过几十年的时空来到今天，依然适用。</p>
 <p data-pid="zWHcvfxa">这就是赤裸裸的不讲理，赤裸裸的霸权，赤裸裸的欺负你。</p>
 <p data-pid="1_Fo_tkl">华为早就已经不是华为了，他自己情愿也罢，不情愿也罢，华为现在就是中国的代表。</p>
 <p data-pid="-KaEjZ4z">美国打击华为，就是在打击中国，打击中国的高科技产业。</p>
 <p data-pid="I86Si-qn">有回答说的太好了，华为的问题好解，中国的问题难解。华为只要向美国低头，立刻问题就解决了。任老都70多岁的人了，女儿被软禁了多久了？他只要把华为上市，让美国的资本进来，所有问题都解决了。他自己直接套现几千亿，带着一家人去享受人生不好？何苦铁骨铮铮的受这罪？</p>
 <p data-pid="GeggCAxG">知乎上动不动就说任正非是资本家，你见过这种有钱不赚的资本家？你见过这种自己找罪受的资本家？你见过这种家国情怀大于一切的资本家？任正非确实做过很多资本家都做过的事，但是，一个人的功过是非要分开看。</p>
 <p data-pid="oT1pS2Fj">华为服软认输，这一切就结束了？你就能不用996了？美国就不会再压制中国的发展了？</p>
 <p data-pid="tLXrw4k9">或许在很多中国人看来，华为死不死和自己一点儿关系都没有，华为不止搞狼性文化，还大搞996，令人讨厌。只是这些人没看懂，中国人比美国人勤劳那么多，每年付出那么多劳动，为什么却不如美国人过的舒服？</p>
 <p data-pid="MyLGEGsE">美国搞死华为或许对我们当下的每个人都没有什么影响。可是当美国干死华为后，调转枪头干掉第二个华为，第三个华为，第四个华为的时候，很多人会忽然发现，自己突然被降薪了，被裁员了，失业了。生意越来越难做了，东西越来越难卖了，利润越来越低了。</p>
 <p data-pid="DDdCYk0M">这些人事后会继续在网上痛骂中国，痛骂社会，然后觉得美国才是人类的希望。</p>
 <p data-pid="lt6DCgN_">别以为这是危言耸听，这种人多的是。</p>
 <p data-pid="kz-cTjIV">放弃幻想，准备战斗吧，这事关我们每一个人。</p>
 <hr>
 <p data-pid="JjIaZxRG">评论器区很热闹，补充几句吧。评论区依然有人觉得这事儿和自己没有关系，也影响不到自己。依然有人说不要把华为提升到国家高度。还有人觉得我最后这句话不过是喊口号。真的是这样吗？</p>
 <p data-pid="EecSHoQx">80年代，大部分人一年的收入也就买辆自行车，电视机这种东西想都不敢想的。</p>
 <p data-pid="97MHwbsw">2000年的时候，大部分人一年的收入也就买台摩托车，电视机终于可以轻松买的起了。</p>
 <p data-pid="PrUnFju9">15年前，一部好点儿的诺基亚功能机还要两三千元，那时候人均工资也就大约1000块。</p>
 <p data-pid="oIvleuM7">如今，一个月的工资能买部智能手机，一年的工资能买一辆汽车。</p>
 <p data-pid="LDM3wb63">大部分人参加工作后，从参加工作之初，每年从事的劳动、工作内容，有过实质性的变化吗？那为什么收入越来越多，生活越来越好？</p>
 <p data-pid="1Wq5HPCy">这种生活是怎么来的？</p>
 <p data-pid="bHUKgb_1">那是因为我们国家的工业越来越强大，科技越来越强大，生产力越来越强大。</p>
 <p data-pid="ZogpjHPk">今天，美国要杀死华为，这是美国的第一战。是不是有人觉得，这只是华为和美国之间的事？天真！美国搞死华为后，下一仗必然是乘胜追击，直接全方位封杀中国的高科技发展，封杀中国的产业升级之路。在美国看来，中国这样体量的国家，绝对不许跨过中等收入陷阱，中国必须掉进去。如果中国跨过中等收入陷阱，迈进发达国家的行列，中国的体量，将是西方世界的噩梦。那样的世界，将不会是中国供养西方国家，而是要全世界供养中国。</p>
 <p data-pid="aeyqDOnk">如果华为死了，中国被美国全方位封锁了，是不是我们的日子无非就是停滞不前了？天真！我们的生活会倒退。你还想一年买辆车？醒醒吧，你5年甚至10年也买不起了。</p>
 <p data-pid="hCZu-DWo">当然，中国当下强大的国力可能不会这么悲惨，大不了继续卧薪尝胆，继续艰苦奋斗呗。</p>
 <p data-pid="dFjYCwrE">是啊，大不了就这样了呗。只是，发达国家的那种美好的生活，我们这代人是不用想了，让下一代人去实现吧。</p>
 <p data-pid="Iz5wmN5r">华为以一己之力，抗住了美国举国之力的打击。美国的国力有多么强大和可怕，知乎上有谁人不知谁人不晓？曾让多少有志青年感觉到绝望？曾让多少崇洋媚外的国人跪下了膝盖？</p>
 <p data-pid="BP9OYj7B">华为顶住了所有的暴风雨，中国幸甚，我们幸甚！</p>
 <p data-pid="B_H6Atxc">华为如果死了，面对美国的后续打击，我们的高科技领域还有任何的招架之力吗？我们可能要停滞发展十年，甚至二十年，甚至会倒退。日本人那倒退的20年，还在我们面前摆着那！</p>
 <p data-pid="GPhGrw0H">那一天，全中国的人要一起吞下这个苦果，没有任何一个人例外。</p>
 <p></p>
</body>