# 如何看待 3 月 30 日美国新冠肺炎确诊人数突破 16 万？按照目前趋势，美国最终可能有多少人确诊？
- 点赞数：6745
- 更新时间：2020年04月01日12时29分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383878503/answer/1118087776
<body>
 <p data-pid="8RmRHBOJ">4月1日</p>
 <p data-pid="yy5OhJtk">没想到可以获得大家这么多的赞同，我的回答一般都匿名的，这次没匿名是因为根本没想到会有这么多赞。大部分的评论我都看过了，现在回答几个问题：</p>
 <p data-pid="Uz8GzyHU">1.tg是什么意思</p>
 <p data-pid="Wc9cMvq8">Tg一开始就是境外的反华势力对我们的一种蔑称，说我们土，说话土，装备土，审美土。还有更多的意思，不方便讨论，尤其是Quora和油管这两个平台。可是随着我们出国和翻墙的年轻人不断增加，渐渐的tg就好像和“不懂球的胖子”一样，成了一个梗。经常在Quora（外国的知乎）答题的战忽局的同胞将这个词引用了过来，自嘲居多。我的理解是我们国家一直土是因为扎根人民，联系群众，如原来的农业军事频道，如中央六的中文配音，之所以显得土，不那么高大上，是因为我国大部分的群众依然是农民，学历水平依然不高，想要让广大群众理解党的方针政策，想让那些上了年纪的爷爷奶奶也能与时俱进，就必须用简单粗暴的方式进行宣传，这在人均牛津哈佛的gdtd眼里无法理解。所以便成了我们自黑的一个梗，在不少出国以后眼界开阔的年轻人眼中甚至成了我党的优良传统，如“没法和你们视人如草芥的美国政府理论，毕竟我们是tg”，在我看来这就是制度自信吧。不过我在没有任何说明的情况下用了这个称呼，惹大家生气了，在这里给大家道歉。我没有任何轻蔑的意思。看了评论真的笑死了，tianchao gov，这个解释太棒了，今天晚上我就去Quora战忽走起。（给也想去战忽的新人朋友一个建议，先去找印度人，好忽悠，欢乐多）</p>
 <p data-pid="GK1HlLpD">2.你说的这么可怕，疫情结束后该怎么办啊？要打仗吗？</p>
 <p data-pid="sKNMFSKN">理智上我不认为美国会在2016年南海危机以后再有能力和胆量对我们进行武力威胁，可是美国现在的状态是分裂的，川普上台分裂了美国，极右是隐藏在这个政府班子中的。PBS的Frontline 出了一个专题纪录片，分析特朗普大选造成的影响时就说到了这一点。所以感性上我觉得依然是有可能的（感性和理性居然是这么反过来的）。至于该怎么做？平常人做好自己该做的就好，信任政府信任党就好了，没什么可害怕的。别动不动就说打仗，我知道大家也是为了鼓气，不过我们还是看国家怎么做吧，我们跟着就好了。我最担心的还是怕我们有些同胞到时候被带了节奏，被自己人带节奏是最窝囊的，打也不能打，说也不能说。还好我们官媒已经开始为舆论战着手准备了。</p>
 <p data-pid="z37oJtlq">3.“你希望美国人死光和我没关系。”</p>
 <p data-pid="dK2QQo9z">我只是不关心美国的数字，因为我觉得有更重要的事情需要关注而已。我也劝大家别跟追剧一样每天关注，等疫情结束了再看。全世界因这场疫情死去的每一个人都是无辜的生命，我们应该为他们感到起码的悲伤，善良也是很重要的。我只是希望大家警惕西方政客，我不憎恨普通人，有很多西方政客，甚至西方大学里的建制派都在公开场合说过很多这里不能讲的话，感兴趣的可以去查查，很好查的，听完他们的话很难对它们再有一点点的好感，或者说，大家利益不同，防人之心不可无。我也仅仅是说了这些而已。有些朋友想围观极右电台，我觉得还是别了，实在想去看，先去看崔娃的每日秀吧，那里人说话又好听，欢乐又多，就是吹吹水，没什么沉重的话题。</p>
 <p data-pid="3e4q3OfF">4.为什么这么文不对题。</p>
 <p data-pid="1Eh6Xaxl">我没想到会有这么多点赞，只是凑个热闹随便说一些自己的观点。我看到了推特上人们的回复，看到了很多充满恶意的回复，很失落，我怕我的同胞也伤心，又是想帮这个国家，又是想帮那个国家，可是你们不知道那些刺耳的声音有多诛心，我怕我的同胞等到疫情结束以后发现“怎么我们还是被骂来骂去”而伤心，就好像给乞丐钱以后发现是个假乞丐一样，善良被辜负以后的结果可能是愤怒，我不希望看到这样的结果才说了这些话，我想保护我的同胞。可是又一想，我最讨厌以救世主心态评判他人，自己却犯了这个错误。所以我就看开了，中国人大多数还是内心善良的人，可我们并不脆弱。当他人陷入危险，我们帮一把没什么不好的，至于事后被讹上，那也不是我们现在能考虑的，我们的初心是救人一命，即便有可能被讹也要救，所以我让大家干脆做好事后被讹的准备吧，文不对题，实在是只能在这个话题下面说了。</p>
 <p data-pid="E8j4F9vh">———————————————</p>
 <p data-pid="wXGfptl2">到今天为止，3月31日，我最大的感受还是感谢政府感谢党，感谢医护人员，感谢所有中国人。在这场小型战争中，tg完全配得上“为人民服务”这五个大字，在国外群体免疫，医疗系统击穿的条件下，在川普说死十万人就算成功的时候，我们1月20号就明确了“以人民健康，生命安全为主”的基调。整个疫情期间我其实没什么实际感受，因为都在家里，看了国外的新闻，还特意翻墙看了国外的新闻，真的惊出一身冷汗。原来国外企业真的不会因为疫情放弃生产汽车而生产口罩，原来西方民主真的会在大灾面前相互扯皮，原来西方政客真的能堂而皇之的说出老人为年轻人牺牲的扯淡话，原来西方年轻人真的这么不负责任，中医疗资源紧张的时候依然我行我素。你们真该去看看YouTube上那几个美国法右翼电台怎么说自己的人民，怎么不负责任的让人们去大胆工作，经济第一的。国外的明白人的确很多，可是他们的言论在长期泛滥右的语境里根本点不出一点点水花（难道是我关注右翼太多了？）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ttdlA64Y">同时，我现在想提醒各位同胞，做好美国疫情过后对我们的抹黑的准备，虽然现在也有零星的抹黑，可是因为疫情当前，抹黑还不是主流。当疫情结束，当西方死亡人数超过十万二十万的时候，当这帮白人发现我们的死亡人数还不及它们的零头的时候，即便知道是自己不作为的结果，它们依然会把苗头指向中国。美国，英国，西班牙，自不多说，意大利甚至还有媒体认为我们帮助他们是因为愧疚心。这帮白皮会统一口径，把炮口对准我们，到时候才是真正的危机，美国只会比欧洲的民粹主义更民粹。</p>
 <p data-pid="RJvUzw4c">我是来给大家做个心理准备的。</p>
 <p data-pid="rr-YvHT5">我根本不关心美国死多少人，我只希望疫情过后我们能扛住盎格鲁萨克逊白皮的无能狂吼。根据原来几次灾难后舆论战的经验（2008金融危机，2016南海，西方政客都是一群围在种族主义耻辱柱跳舞的小丑）估计我们可怜的同胞依然会失望的发现，中华民族在国际舆论里依然是没有一个朋友的，小国说话没有力量，同属亚洲的日本韩国更是西方对我们发动舆论战的马前卒，就连我们试图交好的骨肉同胞台湾香港都在想办法给我们抹黑，知道了吗，我们只能靠自己。希望届时大家不要失望，不要灰心，不要对那些养尊处优的西方政客抱有任何可悲的希望，站起来，对抗种族主义，对抗西方民粹，对抗分离主义，团结起来。历史证明，只要我们团结团结再团结，没有哪个国家能踩在我们头上。也别忘了毛主席那句话：“不要时时怀念我，也不要指望我回来，我离开以后，你们就是我，人民万岁！”</p>
</body>