# 你为什么支持死刑？
- 点赞数：11832
- 更新时间：2019年01月25日17时18分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25084350/answer/567760997
<body>
 <p data-pid="A6SGY-Wx">7我的回答中会包含脏话，不喜勿喷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g3R5-LiL">说个真事儿，你们可以百度到的。15年年底，大年三十，开封市，我对象的同学被同村一个中年人奸杀焚尸，尸体还抛到荒山，原因只是这个女孩子年三十下午去同学回来被他看到了。</p>
 <p data-pid="25rEgbRp">姑娘河南大学医学院的，刚考完研，家里父母都老了，身体都不好，下面还有个弟弟还是妹妹，年纪尚小，一家子都指望这个姑娘将来赚钱的。可以说一家子都崩溃了。</p>
 <p data-pid="kIQ2WgAc">我，操，他，妈，的。</p>
 <p data-pid="CIrXr2uA">这种人不该死么？</p>
 <p data-pid="4hE1SnmD">这种人不配活着，他妈的就是垃圾。</p>
 <p data-pid="Ncb_Vryo">真想在他枪毙现场放最欢乐的广场舞，真是个杂碎。</p>
 <p data-pid="xMIQF_UT">2019.01.08</p>
 <p data-pid="rp1lKFZ5">谢谢网友更正，是登封市的，百度百科就可以搜索到。</p>
 <p data-pid="1d1yTeb0">多说几句，我看到其他答案或者评论有支持废除死刑的，我个人认为现阶段没有一个国家的国民素质达到了不需要死刑的阶段，对于那些该死的人，就像那句话说的，上帝可能会原谅他们，我们的任务就是送他们去见上帝。</p>
 <p data-pid="QJhvXyRQ">在现阶段，特别是，经过了这件事情之后，我坚决支持死刑。</p>
 <p data-pid="yRizhZbq">2019.01.12</p>
 <p data-pid="hOZdCaIS">嗯……我这人不太文明，大家不要学我哦……但是吧，我个人其实一直觉得，文明只对文明人才有用，对于穷凶恶极的罪犯，特别是奸杀的，我真的没办法文明。</p>
 <p data-pid="U8GDjm5e">2019.01.25</p>
 <p data-pid="CbHoLlPv">再更点，从我女朋友那里了解到了一点当时的情况。</p>
 <p data-pid="dIVo63WW">这个姑娘是我女朋友的同班同学，平常学习中上游，原本是打算考研，读完研究生后工作。姑娘的父母年纪偏大，身体不好，劳动能力较差。她还有个姐姐（应该是姐姐，这个女生比较内向，和我女朋友说话不多。），姐姐主要负责养家，家里面的事情父母也在操劳。这姑娘挺老实一人，年三十那天是去她的好朋友家里玩，下午准备回家，然后被同村罪犯看到后，就发生了接下来的事。</p>
 <p data-pid="ZVMnWDLW">时候学校同学自发去探望，我对象也去了。家境的确不好。爹妈精神恍惚。特别是母亲，有些语无伦次。</p>
 <p data-pid="0VD6-iKf">现在罪犯的判决网上没有查到，出于对逝者得考虑，也没有再追问受害者家属罪犯的下场，不过咨询过学法律的高中同学，这种情况基本确定死刑（再犯，情节恶劣，手法残忍，社会影响恶劣）。</p>
 <p data-pid="hkeBm9Bt">事情过去三年了，我真的希望，大家无论在做什么事情之前，都能好好想一想后果，好好冷静下，因为很多事情，一旦迈出了那一步，就再也无法挽回了。</p>
 <p data-pid="lIrTuahw">生而为人，请务必善良。拜托了！</p>
</body>