# 你为什么支持死刑？
- 点赞数：12689
- 更新时间：2018年08月15日19时56分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25084350/answer/469828185
<body>
 <p data-pid="ssCgjgZ1">朋友聚会时谈过这个话题，刚好桌上有碗米饭，我就和朋友讲了一个米饭的故事。</p>
 <p data-pid="h4y40yAV">在攻占南京之后，一队日本兵负责扫荡南京周边。</p>
 <p data-pid="cSYO89p4">他们见人就杀，见屋子就烧。</p>
 <p data-pid="LDvZEV97">他们抓到了一名中国人，新兵打算按规矩带回去，老兵直接一枪打死，说太麻烦了带回去。</p>
 <p data-pid="1MyeyOO5">晚上吃饭时，刚从日本来的新兵吃不下米饭，小队长开导他：</p>
 <blockquote data-pid="b_3y7HS7">
  我刚来时也吃不下米饭，现在好多了，杀了人之后吃得更香。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fn-BDcSq">我的故事讲完了，大家陷入了沉思。</p>
 <p data-pid="KHNsVgM2">这个时候一个狱警朋友和我们说了一个故事。</p>
 <p data-pid="zxNd9nag">监狱里等待判决的犯人都吃不下饭，尤其那些罪大恶极的犯人更是如此，他们吃不下饭，说：</p>
 <blockquote data-pid="vOw4VYqJ">
  能不能偷偷和我讲了，这个时候太难熬了。
 </blockquote>
 <p data-pid="DiKjQpHf">如果侥幸没有判处死刑，他们会吃得很香。</p>
 <p data-pid="zzlFjhS3">如果判处了死刑，他们就吃不下什么了。</p>
 <p data-pid="1rma9BZB">待到死刑执行日期的临近，他们开始可能强装镇定，什么也不怕，装作吃得很香，但是等明天要执行了，监狱出点钱让犯人吃个断头饭，有的会要几十元的快餐之类的，可是实在是一口也吃不下。</p>
 <p data-pid="4E-smPLu">他们懊悔啊，他们哭啊，痛哭流涕，跟我们说还想活，说家里还要靠他之类的话。</p>
 <p data-pid="5i8y8dCe">我们也只有例行公事的劝劝他，说：</p>
 <blockquote data-pid="9H1QclUn">
  下辈子做个好人吧。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EAQ-j1fS">有人问朋友那执行死刑的狱警会不会心里有压力啊，朋友说开始的确有压力，特别是那个人被执行前基本上失禁状态，人基本上都是木的。但是看了他们的故事，你就会庆幸有死刑制度，否则那些受害者可怎么办啊。</p>
 <p data-pid="pnLT1vM-">现在一些人听到罪大恶极的犯人的忏悔，便觉得这也是一条生命，这对受害者是不公平的，因为受害者并不能站在法庭说话了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vnsNae9b">朋友说你看看那些死刑犯的案卷，你可能吃不下米饭。</p>
 <p></p>
</body>