# 你为什么支持死刑？
- 点赞数：34654
- 更新时间：2022年10月08日15时45分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25084350/answer/472300961
<body>
 <p data-pid="DMz4QUAJ">10月7日更新</p>
 <p data-pid="8qj-bDml">我突然想到，如果废除了死刑，那么不仅让大众的法律意识更加淡漠，更可怕的是：</p>
 <p data-pid="QGfTl-qL">有些人不以犯罪记录为耻，反以违法犯罪为荣，当成个人的邀功印记（好比学生的三好奖状，社会的见义勇为锦旗之类）</p>
 <p data-pid="EO5WHKQk">连现在法律死刑仍有的情况下都会出现就因为一点小事而冲动杀人的恶性事件，更何况废除了法律？</p>
 <p data-pid="VhSfR9tT">——————————</p>
 <p data-pid="w41bmob6">我走在大街上，被素不相识的人一刀捅死，然后他只判了20年，表现良好提前了2年出狱，甚至还有人为他庆祝开party</p>
 <p data-pid="fdqWRuzx">我就因为加班，晚点回家，就被人拖到一旁的树林里强奸，甚至又被绑架到烂水泥楼轮奸致死，而他们只不过在监狱里舒服过了几年十几年就出来了</p>
 <p data-pid="ajcOYAM_">而我们的家人，却要承受这份痛苦</p>
 <p data-pid="N-_uDD07">这就是没有死刑的世界，最后连犯人都要花钱租牢房来住，因为犯了事的人太多了，政府还在头疼，考虑怎么解决牢房问题，最后高档小区成了新牢房</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y1sxdZda">不是支持死刑，是死刑脑残粉</p>
 <p data-pid="5sHjJNFK">没有死刑，我早就“出国“去了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yh1E3OTG">————————————</p>
 <p data-pid="GEbHMrju">补充一下</p>
 <p data-pid="B4lknj2W">不是说有死刑就能制止行为</p>
 <p data-pid="d0elYgTV">而是没有死刑威慑的社会更加混乱不堪</p>
 <p data-pid="-yjfZEMH">大家都想着反正……就关个几年（几十年）就出来了，如此“<b>低廉</b>”的<b>犯罪成本</b>，自然会滋生更多的社会败类，除了疾病（生老病死）和仇杀，还有什么会威胁到他们的生命</p>
 <p data-pid="Kdnna91q">死刑威慑了绝大部分有贼心没贼胆的人</p>
 <p data-pid="3iC3xvgX">正是因为这样</p>
 <p data-pid="_DEDv_5s">我们才有幸生活在一个较为和平的国家</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="10W3LP-b">————————————</p>
 <p data-pid="4oYHhpmm">本身人类的社会呈现出来的丰富多彩就很不容易了。</p>
 <p data-pid="GSPNnA-X">咳咳，这里小小的开一下车。（借用一下设定，这车表现得比较明显）</p>
 <p data-pid="R1ej9GkC">某A……V的设定就是，假如强奸合法化的世界。看的出来里面的人，即使你自己坚守底线，同样也有很多没有自制力（也不是指自制力，想表达的是一种……emm你们懂的）的恶人仗着这条律法为所欲为。</p>
 <p data-pid="SsxsK1TD">请注意，这终究不是一个和善的社会，不是你一个人有底线有原则就可以说影响XX世界。</p>
 <p data-pid="YKrH8vO9">现实多惨烈的例子就跟吃饭喝水一样常见，每当一条罪恶的枷锁被所谓的人权解开，整个人类社会现状就会狠狠地打一次脸。</p>
 <p data-pid="NWeYYOZq">都说人心险恶人心诡测，怎么就可以简简单单地就这么“真香”？</p>
 <p data-pid="Us62ymz8">可以把死刑比作游戏里安全区复活区的无敌/禁战BUFF ，如果连这个BUFF都没有了，那可以发公告“关服”了。</p>
 <p data-pid="oe0JD7Pd">分割线——————</p>
 <p data-pid="QnGv0r-2">我个人认为并不简单是支不支持废除死刑的态度，而是社会面对不同犯罪行为的认知和处理。</p>
 <p data-pid="ZUV356eO">法律从古至今，都维系着一个国家的生存与发展。</p>
 <p data-pid="3oud_6-z">就像我们老是说，有些东西存在是必有它的道理的。</p>
 <p data-pid="EicIdMH9">年纪越大，懂得越多。</p>
 <p data-pid="iE94fLyE">最后感谢大家的赞，祝大家以后的日子越来越美好。</p>
</body>