# 为什么有时候我们以为有很多人追的女生实际上不仅单身还没人追？
- 点赞数：6717
- 更新时间：2016年07月22日01时56分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26006916/answer/53721996
<body>
 <p data-pid="5tH2ITOY">我自己就是活生生的案例---不仅单身还没有人追。却总被说：“你绝对有很多人追！”。说的人多了，我就决定想一想为什么。</p>
 <p data-pid="YVfYKvvQ">1.首先分析一下为什么给别人感觉是“被很多人追”。</p>
 <p data-pid="rKKmr1XV">外表看起来不丑，坚持做自己觉得有意思的事。从里到外散发出正能量的个人魅力，使人潜意识觉得这样的女纸应该很惹人爱。</p>
 <p data-pid="jeLKS9nv">2.再分析一下为什么“单身”。</p>
 <p data-pid="rBp-g3eZ">你一定是要求特别高！----这是当别人知道我单身后就接下来就会出现的常规话。</p>
 <p data-pid="lujNoBXY">其实，从我过往的恋爱史上来说，知己的评价往往是我的择偶条件太低让人唏嘘。</p>
 <p data-pid="m9pTz28H">现在的我已经在努力走出那个桎梏，希望自己能够找到一位真正值得托付的人。</p>
 <p data-pid="mNiUjfqe">而进行一场有质量的恋爱不是一件易事。</p>
 <p data-pid="GQH8WK2w">a 最难的部分是认识那个他。首先你得遇见合适的人---目前我觉得这是人生中最需要运气的事情。【我拼命做好事攒人品，却仍然没得到眷顾。】</p>
 <p data-pid="T49e7arN">b 他是否对你有感觉？这是让人特别无奈的事情。你就算像个天仙有的人他就是不喜欢你你也没辙。</p>
 <p data-pid="ER3N_mlY">c 你是否对他有感觉？---相信有人经历过“他在客观上应该是合适的人但我就是不喜欢他”【而我因为没有对象，连这个无奈的机会都没有。】</p>
 <p data-pid="Dtg22m1O">以上三条只是基础因素，而我牢牢卡在第一条上不得动弹---相信不只是我，还有大部分单身的人都是这个情况---自然单身。</p>
 <p data-pid="sOWwQkos">3.再讲一下为什么“没有人追”。</p>
 <p data-pid="tkgOFZqN">总结两个字---活该！</p>
 <p data-pid="sqmkCcef">宅到要命谁认识你？！认都不认识怎么可能被你从内而外的美所倾倒最终做出“追”的决定？</p>
 <p data-pid="UozFAiKy">我本人是一个宅女，身边那些最终嫁了如意郎君的女生大部分在单身时会积极参加各种各样的聚会活动（当然不排除人品爆发死宅却倒个垃圾都认识了真命天子的），在新旧朋友们圈子里拥有高曝光率，自然会有更多更广阔的选择空间。</p>
 <p data-pid="elueNESJ">所以，没有人追是活该，“自作孽不可活”的典型案例。怪不得别人瞎了眼。</p>
 <br>
 <p data-pid="gxxucMCD">最后有人可能会问：网上不是有些人认识你么？他们给你天天留言嘘寒问暖道早安晚安。</p>
 <p data-pid="Mvl4ioaE">对，那是我拿起手机时。</p>
 <p data-pid="B-o2x9x7">而身边，空空如也。</p>
 <br>
 <p data-pid="EhKHpErs">---------------------- 后来的分界线 -------------------</p>
 <p data-pid="n7fb-y31">这几天时不时回忆起上次去训练后坐bill的车下山的路上，他给我的忠告：</p>
 <p data-pid="PVuAJA3t">不要再home下去，当有人在公共场合跟我搭讪时，不要白眼躲开，而是礼貌微笑面对。</p>
 <p data-pid="oj-N1Ygj">要给自己机会尽量多的结识新的朋友，然后从一千个里面选出真正值得托付的男人。</p>
 <p data-pid="aUxEMJSC">有懂得分辨weak man的能力，因为他们会在危难的时候跑得比你还快。</p>
 <p data-pid="HnbXNebM">#他喊我“my friend”，我却感觉到了父亲#</p>
 <br>
 <p data-pid="uknAlFMK">跟所有单身的宅人共勉。</p>
 <p data-pid="yXv3YVNP">----------------------- 知心话 ----------------------</p>
 <p data-pid="_9lOS22I">有时候会觉得特别孤独，渴望如果有个人在就好了，但清醒下来以后就会高高兴兴的想：只是时候未到而已。现在他在某个地方，认真的过着他的日子，等待着我好努力的变得更加优秀，去走进他的世界。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="2ZDcCCpW">【一向有“回复强迫症”的我，没想到这么多评论，工作量太大架不住了，统一在此回复一下。】</p>
 <p data-pid="xH2CEXlY">1.请不要盗用我的文章，大可以动动指头私信征得我的同意。</p>
 <p data-pid="xuY4GqF1">2.那些企图佯装自己是天底下最睿智的人说“其实就是长得丑”的，我想说请不要认为一张脸可以解决任何问题。</p>
 <br>
 <p data-pid="wh876Puu">想了解更多我的日常，请关注我的新的新浪微博：</p><a class=" external" href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//weibo.com/u/5788742373" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">weibo.com/u/5788742373</span><span class="invisible"></span></a>
 <p data-pid="4YcHb-N6">“我是女神枪手”，有“我是”两个字～</p>
</body>