# 去埃及旅游要注意什么？
- 点赞数：9147
- 更新时间：2020年08月25日22时35分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29920553/answer/1421622508
<body>
 <p data-pid="JLa3PIXU">1.不论男女，你应该都会很受欢迎，但不要以为自己就是木村拓哉或者新垣结衣了，因为东方脸在当地实在过于吃香，在大街上被拦住要合影都很正常。</p>
 <p data-pid="dLMgbSju">2.至少开罗市区的治安没有想象中那么乱，但还是要小心。手机最好挂脖子上，其他东西也要妥善保管。</p>
 <p data-pid="FeBXr1vm">你会发现，街上大部分私家车都是凹一块瘪一块的，因为每一个埃及公路上的司机，都是一个没出道的舒马赫。超车别车加塞不亦乐乎，而他们又都车技了得，总能在几乎超出肉眼可见的微小差距内完成任务。因为所有人开车都无序，反倒形成了一种奇观，就是大家彼此理解，罕见“路怒”。</p>
 <p data-pid="XEfifqsZ">对游客来说需要做好准备的是，开罗的大街上，大部分地方都是没有红绿灯的，过马路就靠眼疾腿快，耳聪目明，如同大冒险！</p>
 <p data-pid="vaVOkliy">3.警惕和你搭讪的人</p>
 <p data-pid="_hed5SUv">我参观完埃及博物馆出来，一大哥走过来跟我说，哟呵巧了，我刚才在博物馆里就看见你了，一出门又碰见了，缘分啊！我还是单纯，居然就跟大哥站街边儿聊起来了。后来我说我是个艺术家，来埃及参加一个活动，活动结束了，我自个儿在开罗转转。大哥说你瞧，我也是艺术家，我工作室就在附近，走，我带你去看看。我本着广交天下豪杰的心态，二话不说就跟着走了。</p>
 <p data-pid="AddA369x">大哥路上就开始问我未来几天的旅行计划，然后给我带到了一家街边的旅行社，说你可以跟团，特便宜。我开始觉得有点不对了，我说我就是一个人自由行，出门打uber就行了。最后我还觉得大哥可能就是好心顺路推荐一下。</p>
 <p data-pid="-n5sFwDW">过会儿大哥把我领到了他的“工作室”，好啊，就是一卖装饰画的小店，有那么几位伙计，还卖埃及的香水香料什么的，就是专卖老外的那种旅游纪念品。当时还一美国小伙儿也在，一看也是给忽悠过去的。我觉得被耍了，还问大哥呢，我说您不也是艺术家吗，作品呢我瞧瞧，大哥指着那一屋子装饰画说，这就是啊。</p>
 <p data-pid="Ix52G-bk">我：......</p>
 <p data-pid="2R4NwrtI">4.金字塔是坑游客的重灾区。</p>
 <p data-pid="oqrjgk5t">推荐大家打uber直接进入到售票处，否则在金字塔外面就会有很多人纠缠（比方让你骑骆驼什么的）。</p>
 <p data-pid="nsLaPciB">重点记住（！！！）：金字塔只有在入口处会有人检票！一定记住，只要你进去后，任何人管你要票，都不用理他！这些人脖子上还都挂着“证件”，伸手跟你说“ticket，ticket”，他们会拿着你的票假装看看，然后给你指指路，最后说免费帮你拍照，态度特别好，看着也像正经人。然后把你的手机拿过来，咔咔一顿拍，完了管你要钱。他们会说，免费是指第一张的时候免费，后面这些要钱。</p>
 <p data-pid="lGRbd8mB">这里记住：不要把手机给别人，也拒绝主动要给你拍照的人。如果遇到了，你要态度强硬。附近都有警察巡逻，虽然基本上也不作为，但这些小骗子也不敢把事情闹大。我当时就是直接从那个人手里把手机夺过来了。</p>
 <p data-pid="n5u8gLZj">在整个金字塔景区，会有很多让你骑骆驼的。如果要骑，一定事先说好价钱，以及货币单位。他说200骑一次，讲清楚是埃及磅，美元，还是人民币。这些人惯常耍赖，经常事先说好是200埃及磅，到了之后他管你要200人民币或者美元。记住，还是强硬。拿给他200埃及磅，他不要就直接收起来，下一秒怂的绝对是他。</p>
 <p data-pid="Sc_ebHo5">总之，在金字塔景区最好也最粗暴的办法就是，对所有主动和你说话的人一概不理，装听不懂英语就可以了。</p>
 <p data-pid="IJ3sbB9F">另外，金字塔最好上午去。因为狮身人面像到了下午会逆光，黑乎乎的什么都看不清了。</p>
 <p data-pid="Bf3zTpq_">这里顺便提一件很有意思的事。比起金字塔和开罗市区这些人多，设施完善，警力充沛，却“防不胜防”的事情，我去了一个“最危险”反而“最安全”的地方——死人城。</p>
 <p data-pid="V8e-hvp-">听名字就吓人吧，这是开罗最大的贫民窟。顾名思义，这里是开罗的墓地，后来因为城市人口密度过大，穷人没地方住了，只能跑到墓地住。就这么一片地，上面住活人，下面住死人。</p>
 <p data-pid="M1viedW4">网上也把这里描写的特别恐怖，什么警察不管，黑帮火并，犯罪率最高的区域，打砸抢每天都有……我就特想去这看看，当然，是白天去的。</p>
 <p data-pid="37EOGqIJ">谁想得到呢，这里特别安静，准确说是平静。路边有人坐着，还会友好地和你打招呼。唯一让我有点发怵的，是遍地体型巨大的野狗。当地人把墓地改建成了住宅，但墓碑依然保留着。意思是说，这里的每户人家里都安置着，一个甚至许多个，以前的不认识的人的墓碑。</p>
 <p data-pid="bZW6ZWu2">小孩会过来跟你说：“money”，所以我推断这个地方可能有不少外国人慕名而来。但没有被开发成旅游景点，也没这个必要，因为这么重口味喜好的游客其实并不多。</p>
 <p data-pid="qI9j5goi">就是这个我以为最危险的地方，反倒是在开罗让我觉得最安稳，无人打扰的一次经历。而且，这经历回来跟人吹牛特别来劲：我一人独闯开罗最大的贫民窟！</p>
 <p data-pid="GuwXROOb">5.热情而“没有原则”的埃及人</p>
 <p data-pid="Z2a9qMeh">我不知道这样的形容是否武断，因为我只在这里待过三周。前两周是参加一个艺术家驻地的项目，在一个湖旁边的度假村（抱歉我已经忘了这个湖的名字了，距开罗有7小时左右车程）。然后有一周时间是我自己在开罗瞎转悠，所以我说的也就是我有限的观感吧。</p>
 <p data-pid="DKcV0_BQ">这个驻地活动，因为有来自很多国家的艺术家，在当地是比较重要的事情。我们住的地方24小时有持枪的军人保护。有天晚上，我和三个年轻军人（20岁出头）在路边踢球，结果大家都踢高兴了。坐在路边歇着的时候，我看他们脖子上挂着枪，我也是没话找话，我就问你们这是真枪吗（这不废话吗）？</p>
 <p data-pid="x78zDUmY">小哥们英语也不太灵，弄了半天好像“懂”我什么意思了，竟然要把枪摘下来给我，还一边摘一边指着枪说“good，good”那意思就是“你试试，你试试”。</p>
 <p data-pid="ZMLL1QRg">我赶紧摇头摆手疯狂NoNoNo三连......好家伙，军人随便就把枪给别人玩。不过我换一个角度想，可能这也是他们的单纯热情之处吧。他觉得和我踢了球就成了朋友，至少是信任了；而我又对枪表现出了好奇，他就觉得可以与我分享。</p>
 <p data-pid="tcAA9aYg">另一次是我自己在开罗街上走，突然一个男子抓住我的胳膊就要拉着我走，我本能地要挣脱，然后他一边对我笑，一边指着马路对面一位站岗的军人，那军人冲着我们这边挥手。我想他的意思是要拉着我去和那位军人合影。作为一个在大城市长大，对距离感很在意的人，这个行为让我觉得被冒犯了，当时甩手就走了。</p>
 <p data-pid="s2U7dvj3">后来我多少有点后悔，因为这可能就是他们表达感情的方式。埃及是一个现代化程度很低的国家，在中国，至少在大城市里已经普遍形成的距离感，秩序感其实在这里并不适用。但这也着实成了在埃及的两难：当一个陌生人靠近你时，你总是无法分辨他是一个普通的热情的人，还是一个有所图的人（参照本文例3）。</p>
 <p data-pid="FbCyGwoB">最后我个人不科学的总结是：在市区，旅游点，还是要警惕。在普通的街头，大概率还是热情朴实的人居多。</p>
 <p data-pid="ZW8eVezr">6.低廉的物价</p>
 <p data-pid="D6O1Uz53">这可是很大的吸引力。我当时住的酒店是开罗市中心的一家小酒店，旁边就是埃及博物馆。地理位置相当于北京的故宫，景山一带。每晚大概300人民币。如果这还体现不出价格的优势的话，我一个人每顿饭大概在人民币5—30元之间（也和本人吃素有关）。第一晚在开罗吃了一种当地常见的把番茄，豆子，面条米饭混在一起的一种饭，真的只有5元人民币，这可是在开罗市中心。</p>
 <p data-pid="y11WHocX">后来又在酒店附近发现了一家高大上的西餐兼咖啡厅的地方（这家店高级到进门要安检，内部装修也非常高大上），点一张披萨，一份沙拉，一杯果汁，算上小费大概也只有人民币100元左右。再强调一下，这家店的位置相当于北京的故宫哦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A1p1YsdJ">7.一些零碎</p>
 <p data-pid="j_Lr998Q">埃及人比较懒散，也粗心大意，凡事自己要留心。找钱的时候点清楚，我在埃及博物馆买门票的时候发现钱找少了，回过头去发现，刚才排我前面那哥们儿正在跟卖票的算账呢；</p>
 <p data-pid="ZKvOh2_r">如果打车，最好用uber，省事儿。而且至少我遇到的每位uber司机居然都英语奇好，我的意思是说，和uber司机沟通不畅的问题可能更不容易出现。我唯一打了一次出租，司机不仅不会英语，还拉错了方向（离我手机导航原来越远），我也不好说他是不是故意的，半路我让他停车，下车了——怎么说他都不明白我要去哪儿。</p>
 <p data-pid="rfdb7b7q">至于很多人说的关于穿着（尤其女生）的问题。至少我在开罗所见，没那么夸张，穿紧身牛仔裤的，裙子的，无袖背心的当地人其实很多。当然，如果去清真寺之类的地方还是多穿点，日常场合别过分暴露即可。我的意思是说，不用因为去埃及就捂得严严实实。</p>
 <p data-pid="7mqC5mET">最后，古代埃及的文明确实非常迷人，现代埃及的衰落也是那么赤裸；就像数千年前的金字塔仍然灿烂辉煌，而金字塔出口处就立着那些破败不堪的烂尾楼——这几乎就是关于今古埃及最贴切的隐喻。</p>
 <p data-pid="jhi4y1w0">作为旅游的埃及还是值得一去的。做好准备，攻略；大胆心细，放心走吧！</p>
</body>