# 该不该把保姆当家人看待？
- 点赞数：6482
- 更新时间：2017年12月02日23时52分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68780501/answer/269723167
<body>
 <p data-pid="2f-Np29I">不该，把保姆当家人是对人性缺乏了解的一种愚蠢行为，并且很虚伪。</p>
 <p data-pid="JbrouiAf">你可以尊重她的专业，理解她的难处，体谅她的辛苦，给予适当的激励，这都可以，但是不可以把她当家人。</p>
 <p data-pid="UAQ8FIHc">多数情况下（<b>注意，我说的是多数情况下，不排除真有几十年的雇佣关系最后比亲人还亲的，但是是小概率事件</b>），把保姆当家人是一种【愚蠢的善良】，更是一种【披着善良外衣的残忍】。</p>
 <p data-pid="gLIXSJ9M">因为你并不能给保姆真正家人一般的待遇。</p>
 <p data-pid="hNBMlh6U">试想一下。</p>
 <p data-pid="BBYPRias">她的爱人找工作你管不管？</p>
 <p data-pid="5hJi83YC">她的小孩上学困难你管不管？</p>
 <p data-pid="z_CwncAL">她在外面受了委屈你会不会为她出头？</p>
 <p data-pid="xnfWlrFc">她的老家的父母生了重病你会不会倾家荡产为她治病？</p>
 <p data-pid="R_Ian6mr">她想买房你会不会出钱？</p>
 <p data-pid="-plaIuCn">她拿了你们家钱，用了你们自己用的东西，你会不会开心的给她也置办一份？</p>
 <p data-pid="ewBRxEMT">她收拾你的小孩，你会不会从自己孩子身上找原因？</p>
 <p data-pid="pHC2HNAN">她的小孩在当地上学困难，你会不会把她和小孩的户口迁到你家用你家的学区？</p>
 <p data-pid="G6lma6G7">她的小孩打了你的小孩，你会不会碍于面子骂自己家小孩。</p>
 <p data-pid="tKvRCAn5">她的小孩和你的小孩都想买一样的东西，你会不会平等对待都出钱？</p>
 <p data-pid="IIE-TxBa">她家务干不过来了，你会不会再找个小时工来帮她？</p>
 <p data-pid="orJRrTqJ">你死了之后，遗产要不要让她和你的孩子一起分？</p>
 <p data-pid="Sh1xJJFZ">你不会。</p>
 <p data-pid="vdRq71Uv">你能做的，只是嘴上甜一些，只会帮一丢丢顺手的小忙，只会偶尔塞一点点用不上的小礼物之类的，偶尔吃饭带她一起上桌，你只能做到这些了，一般能做到这些的雇主就算很不错了。</p>
 <p data-pid="nitBBatR">你期望用一点点小恩小惠，就换得她把你们当亲人一样做牛做马？</p>
 <p data-pid="E6vYC3MQ">家人这个词，代表的就是<b>相互间</b>毫无保留的付出。</p>
 <p data-pid="oDy2iKaV">懂吗？重点在于相互间，和毫无保留。</p>
 <p data-pid="XBsSDCan">你自己就付出一点点鸡毛蒜皮，却期望要她的全部？</p>
 <p data-pid="NbLcYUEa">这非常贪婪，也非常愚蠢。</p>
 <p data-pid="xaJ_Jjl2">另外为什么说残忍，就是当你真得做了一些上面我说的事情，就会给保姆一种错觉，让她觉得自己和你是一家人了。</p>
 <p data-pid="i-fkg597">她就会生出很多保姆身份之外的非分之想。</p>
 <p data-pid="tan1DXJb">例如凭什么你用高级化妆品传高级衣服，我就只能用大宝？</p>
 <p data-pid="Rz_4d482">例如凭什么你能住大房子，我就只能睡小房间？</p>
 <p data-pid="7DTC_FJ0">例如我遇到了大麻烦，你凭什么不卖房子帮我？我们可是一家人啊！</p>
 <p data-pid="1KVOjH6s">而你面对一些不合理需求时，你会想：你是什么身份心理没点X数么？</p>
 <p data-pid="N9FlfgHG">这时，不可逆转的矛盾就产生了，一切都失控了。</p>
 <p data-pid="eJuj3YNW">懂吗？你不可能真的把她当家人一样照顾，给她家人的所有一切的！</p>
 <p data-pid="QJfnZeOq">这时候，当她的需求没有得到满足时，她才发现，哦，你们都是骗我的，从来都没有把我当一家人。</p>
 <p data-pid="BqDF4Qc4">这种落差非常残忍，因为你给过她希望，又用事实给了她绝望。</p>
 <p data-pid="dMOsJhqs">这比不给她希望还要残忍一百倍！</p>
 <p data-pid="Gj1u0Ale">这种落差很容易造成人性的扭曲。</p>
 <p data-pid="Zj_xw3om">甚至是，我们都是一家人你凭什么不帮我，我恨你！我要毁掉你。</p>
 <p data-pid="M6tml1hB">杭州保姆案就是这样的，他们对保姆太好了，给保姆出首付，帮保姆还赌资，让保姆有了错觉自己也是富豪家的一份子，富豪有的，就是自己有的。</p>
 <p data-pid="MSb6DpM0">这样需求就会越来越膨胀，迟早有一天会膨胀到富豪也给不了（或者是不想给了），那时候之前所有的好，都会变成恨。</p>
 <p data-pid="dDCuc4WV">之前越好，就会越恨！</p>
 <p data-pid="z1Nos4FA">升米恩，斗米仇。</p>
 <p data-pid="lxk6nrpb">这是人的本性！</p>
 <p data-pid="W_cwpmqZ">所以，我们应该搞清楚自己的需求，我们付钱，就是期望专业人士来替我们解决问题，对于帮我们解决问题的专业人士，我们应该给予尊重和礼貌。</p>
 <p data-pid="nAYmWK7o">但始终要明白，我们之间是交易关系，是雇佣关系，是有一条线存在的。</p>
 <p data-pid="3ImKU8hR">提早划清这条线，对双方都好，保姆不会有过多的期待，也就不会有落差；我们不会有过多的道德包袱，也就不会有心理负担。</p>
 <p data-pid="sXOabk64">不要试图越线，因为代价很有可能双方都无法承受。</p>
 <p data-pid="6jhYbfCE">不管是物质上，还是心理上。</p>
 <p data-pid="V3OhjcQc">我们都摆正自己的位置，用礼貌，尊重，专业，互相协作，坦诚相待，就很好。</p>
</body>