# 该不该把保姆当家人看待？
- 点赞数：45571
- 更新时间：2020年08月27日01时45分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68780501/answer/1428881195
<body>
 <p data-pid="CyfAGjl3">快两万赞了。感谢大家。</p>
 <p data-pid="3Ce2GIJN">有一天我家阿姨在上洗手间，手机弹出一条微信，我准备递给她的时候不小心点进去那个对话。（更新一下，准确说是我带孩子用她手机看巧虎，微信来了我孩子要求递给阿姨，然后他点进去了。我退出对话框时看见的。）</p>
 <p data-pid="fpvhMmQq">是一个中介或者她同行，给她的发节日快乐的微信。我瞟了一眼。那个人在几个月之前联系了她一次。要她退了我家，去一个比我家贵1000的家里做。她拒绝了，说我家里人很好把她当家人，她要带我娃到幼儿园以后再说。</p>
 <p data-pid="qhGC-g2n">她不是我找的第一个阿姨。月嫂走之前，我有找阿姨的血泪史。提出说普通话要加钱的。来了以后告诉我啥也不会想先跟我月嫂学的。谈好价格以后突然不来了的。饮食不习惯的。跟月嫂交接吵架的。</p>
 <p data-pid="8wJIOrkG">这个阿姨来的时候不算特别有经验，但是人很老实，也很勤快。第一次休息的时候，小朋友哭的很厉害，她又连夜赶回我家照顾。第一个月我就主动涨工资了。</p>
 <p data-pid="3k5MpNeY">我听她电话里推了妹妹（她就两姐妹）女儿的升学酒，说宝宝离不开人，她把礼金送到就不去了。我二话没说开车带着娃送她去老家参加酒席。我去过她家，她妹妹家，她妈家。她跟我去过湖南，深圳，香港等。。。</p>
 <p data-pid="D1AMNf8i">小朋友半岁的时候过敏去查血，扎针的时候，小朋友没有哭，我没有哭，但是她眼睛红了。她前不久有次回家休息，小朋友被我们带出去玩时吓的情绪崩溃，一直哭闹捂耳朵，不吃饭不睡觉，我家鸡飞狗跳的过了两天。她哄完孩子睡觉以后很生气的问我，为什么她回去两天孩子变这样了，我们能不能细心一点。</p>
 <p data-pid="-tdcZgPH">今年疫情封城，她和她女儿没来得及回家就都住我家。她女儿非要交生活费，我没收。她主动帮我把家务都做了（本来育儿嫂是不做的）。</p>
 <p data-pid="uk5R3ROV">她依然不算特别完美的阿姨，但是我觉得总的来说我很满意。我确实把她当家里人。她也真的很对得起我的信任。</p>
 <p data-pid="SCR0NzwC">没想到点赞这么多，扩展我之前找阿姨的经历。</p>
 <p data-pid="hqLMtz_3">我刚结婚的时候，找了一个钟点工阿姨，做事麻利勤快，用的很顺手。有一天她跟我说她上大学的儿子要做手术医保不报慈善机构不理，能不能找媒体发起捐款。我和她儿子了解个人情况，儿子说不行被同学知道会没面子，如果不能匿名接受捐款就算了。我又去问了医院为什么不能医保，得到答案是，整形类的手术怎么可能医保?知道真相以后，我真的是一言难尽。她要照顾她孩子手术就走了，四年以后她再联系我，跟我说她有个亲戚的孩子要去马来西亚参加钢琴比赛，需要报名费和路费加起来5万多。问我能不能找电视台捐钱。真是有创意。。。</p>
 <p data-pid="JOx-oxXq">月嫂。挺专业。拯救了小白一样的我。事情做的没话说，但是确实有点油。适时的暗示要给红包和送东西。每次说的很艺术，不会让人不舒服的那种。期满走人了，大家还是挺愉快的。后期不懂的地方问她，她也很热心的回复。现在朋友圈还能给我点赞，就是多个熟人吧。</p>
 <p data-pid="JmTwUF7n">月嫂期满找的第一个带孩子的阿姨。奇葩中的战斗机。不算很熟的同事介绍的。来了一天以后跟我表示，每天需要牛奶和鸡蛋，饭菜只吃每餐现做的，如果我家做饭不合胃口她就自己要再做个菜。我对这种小事真心无所谓，就答应了。我委婉的要求她说普通话。她说，我以前在深圳做过的，是讲普通话不是这个价钱啊。我当时就想换人了，但是月嫂说再看看。月嫂跟她交接，发现她一些操作不当就教她。她怼月嫂，你走了我肯定什么都会。月嫂走的那天早上，她说她熬夜不行了，要我婆婆起夜照顾小朋友，我说我婆婆不行，她说那你逼她啊。我不同意，她说我熬夜也行，那就是月嫂的工资，不然我今天也走了。我没留，她一天都在各种想留。最可笑的是，我怕她太晚没有车回去，问她要不要住一晚上。答，住可以，算一天的钱。好的，你还是走吧。（她蛮不会说话，得知我妈才做了乳腺切除术，跟我说那活不到80岁）后来介绍人来找我说她还是想做，我坚决不同意。</p>
 <p data-pid="Cb_scTok">阿姨该不该当家人。确实不是每一个阿姨都值得。但是遇到好阿姨的时候，将心比心，真的会很好。</p>
</body>