# 有哪些只留传一首好诗的诗人?
- 点赞数：14561
- 更新时间：2020年05月01日13时50分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23770002/answer/1192046167
<body>
 <p data-pid="zejS20IY">最佳「孤篇诗人」，唐温如。</p>
 <p data-pid="TnekvF1_">唐温如，是谜一样的神秘诗人，除了名字，没人知道他的具体信息。</p>
 <p data-pid="w76Z6Hel">在《全唐诗》里，他仅留下一首诗，是一位「孤篇诗人」。唐朝距今千年，诗如飘蓬散失，只留下孤篇并不算稀奇，但稀奇的是，这个叫唐温如的诗人，竟然在整个唐朝的史料里，找不到只言片语的记载，仿佛从来就没有存在过。</p>
 <p data-pid="k8wZhhDj">他仅收录一首的诗，名《题龙阳县青草湖》：</p>
 <p data-pid="u9NyxXff">西风吹老洞庭波，一夜湘君白发多。</p>
 <p data-pid="NVJNe77a">醉后不知天在水，满船清梦压星河。</p>
 <p data-pid="k-ziCO2U">这是一首纪游的七绝诗，诗题中说的青草湖，位于洞庭湖的东南部，南接湘水，北通洞庭，今泛指洞庭湖。那里，正是诗人写诗的地方。</p>
 <p data-pid="1Mwyp6Rt">「西风吹老洞庭波，一夜湘君白发多。」</p>
 <p data-pid="eCvnHh_I">在诗人眼里，这洞庭湖并是不单纯的湖。它有人的灵性，被萧瑟的秋风一吹，水波如皱纹，显得苍老。而这洞庭之水连接湘水，也让诗人想起了传说中的湘君。在传说中，湘君是尧的女儿，舜的妃子，死后化为湘水女神。诗人想着，恐怕这湘水女神，也已经随着湖水老去，满头白发。</p>
 <p data-pid="WTROE4xL">其实洞庭湖水不会老，传说中的湘水女神也不会老，只是诗人此时心有愁情，移情于景，看什么、想什么，都有凄沧之态。</p>
 <p data-pid="TBZ6OgXc">「醉后不知天在水，满船清梦压星河。」</p>
 <p data-pid="EHyB_Rq8">诗人乘着船，在洞庭湖面上游览，他喝着酒，渐渐醉去。醉后小憩，忽而醒来，夜色如水，恍惚间分不清天地四至。这时湖面已经成为星空之镜，而他竟不知道是整个天上的星辰都倒映到了水中，还以为是自己载着满船的清梦，卧在整个璀璨的星河上。</p>
 <p data-pid="z8L74dZo">在这种如梦似幻的情景里，诗人产生了奇妙的感觉。他觉得刚刚做的梦，仿佛是有体积的，是载「满」了整个小船。这梦也仿佛是有重量的，是沉甸甸地「压」在了星河之上。</p>
 <p data-pid="6Wwpl8UX">一切那么真实，又那么梦幻。在真实和梦幻的交织里，感受到超尘拔俗的空灵。</p>
 <p data-pid="nwRI00-g">唐温如这诗中所处的洞庭湖，自古号称五湖之首，一直是诗人写诗的取材胜地，唐朝很多著名诗人都为此湖写过诗。</p>
 <p data-pid="gJznjL80">孟浩然写过：「八月湖水平，涵虚混太清。气蒸云梦泽，波撼岳阳城。」</p>
 <p data-pid="hKbc0jIV">刘禹锡写过：「湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨。遥望洞庭山水翠，白银盘里一青螺。」</p>
 <p data-pid="hcXUSaF6">杜甫写过：「昔闻洞庭水，今上岳阳楼。吴楚东南坼，乾坤日夜浮。」</p>
 <p data-pid="TcECRsMu">这些名篇，或有吞吐日月的雄阔气势，或有高卓清异的飞驰想象，都各称绝唱。而唐温如这样一个个默默无闻的小诗人，竟能在这些诗之圣者、豪者面前，以唯美奇幻的轻灵浪漫，与他们并驾齐驱，在笔调、境界上，皆不输分毫。</p>
 <p data-pid="SJsJhW_W">就这首孤篇而言，唐温如不输唐诗中任何名家。但是为什么，这样一个杰出的诗人，在唐朝的史料里，竟找不到关于他的任何记载？</p>
 <p data-pid="zmFn5nKj">其实答案并不复杂，那就是：这个唐温如，根本就不是唐朝的诗人。</p>
 <p data-pid="2fYhbOpf">后来，据中山大学陈永正教授考证，此唐温如其人，实为元末明初的诗人。他这首《题龙阳县青草湖》，是被误收到《全唐诗》里。</p>
 <p data-pid="4DaGQlWK">《全唐诗》在清朝成书，编者多达十人，收入两千多名诗人的诗作近五万首，其中难免出现错录。而唐温如这首诗之所以被编者误收，主要原因有两个：</p>
 <p data-pid="SpG5Ipud">一是由于古代诗书不用标点断句，而唐温如恰巧姓唐，名字很容易被人误读为“唐·温如”。这么一来，他就被当成了唐朝诗人。</p>
 <p data-pid="HkpOFzZ6">二是由于这首诗写得太漂亮，大有唐诗之风，放在唐朝的集子里，完全可与一众名家绝唱争辉，很容易就被选上。</p>
 <p data-pid="8Ozg5GYD">我们现在看，唐温如本不是唐朝人，他的孤篇进入唐诗，只是一个最美的误会。而他即便被考证为元末明初人，却仍旧神秘。在元明的史料里，也并没有关于他生平的详细记载。我们也只能在零碎的信息里，得知他是今浙江绍兴人，南宋义士之后，受父亲教诲，有侠义精神。</p>
 <p data-pid="5P_jwU4c">所幸的是在《全唐诗》外，其它的诗词集里，他除《题龙阳县青草湖》，另有七首诗被记载下来。我们在这七首诗里，尚能还原一鳞半爪的唐温如。</p>
 <p data-pid="qqiL1EQK">他在《题海岳后人烟峦晓景图》中写：「须臾笔砚间，淋漓走元气。」在《赵文敏书洛神赋》写：「宓妃夜走天吴奔，骊龙腾骧老蛟舞。」</p>
 <p data-pid="Z82G4LOH">可见，他懂笔墨丹青，痴迷书画。</p>
 <p data-pid="1JOUHFaY">他在《墨兰》中写：「瑶阶梦结翠宜男，误堕仙人紫玉簪。」在《猫》中写：「觅得狸儿太有情，乌蝉一点抱唇生。」</p>
 <p data-pid="OWmgirQF">可见，他喜欢兰花与猫。</p>
 <p data-pid="dDwfF2gN">他在《澄碧堂》中写：「玲珑凿开云雾窗，悟作虚空大圆镜。」</p>
 <p data-pid="l9orzafa">可见，他时常参禅悟道。</p>
 <p data-pid="cHbq3mzs">他在《题王逸老书饮中八仙歌》写：「摩娑故纸叹凋落，老眼昏花犹可认。」</p>
 <p data-pid="mNkBZ6k1">可见，他觉得自己一生徒劳，亦太过匆匆，太过短暂。</p>
 <p data-pid="pKh01GwY">从这些诗里，我们可以看到一个精通诗词书画，喜爱花草动物，探索禅宗哲学的才子。他大概和其他失意文人一样，志存高远，却无缘仕途，只能一书、一画，一盆兰、一只猫，一次参禅，一场宿醉，了却一生。</p>
 <p data-pid="jGlJJXdS">一年秋天，他游荡到龙阳县，被洞庭之水所吸引，带着酒泛舟于洞庭湖上。</p>
 <p data-pid="7bc8vo05">在那里，他看见了一生中最如梦似幻的画面。一叶小船，泊在一片湖面之上，而湖水倒映一片星空，成为星空镜像。这小小的船仿佛不是泊在湖面，而是压在漫天星河之上。</p>
 <p data-pid="1Fq-xEkG">他不知道的是，在他把那幅画面写成诗的瞬间，就替后来的人们，定格了全世界最美的星河。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TDsAolQk">-------------------------</p>
 <p data-pid="GJ2olKg3"><i>个人公众号：在下行之</i></p>
</body>