# 泽连斯基表示不相信普京会动用核武器，并警告西方不要被「勒索」，目前俄乌局势如何？
- 点赞数：5398
- 更新时间：2022年09月22日17时45分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/554855033/answer/2684700130
<body>
 <p data-pid="lj-I-ZZ0">苏联人要脸，过不下去了，就解体了，领导人还可以舔着脸去拿个诺贝尔和平奖，丝毫没打算和全世界同归于尽。。。。</p>
 <p data-pid="fZJoskk1">在俄罗斯的日子里，以中国人的文化角度看，我看到的俄罗斯人，日子过得是挺惨的，大国衰落后，国内充斥着外国工业品；</p>
 <p data-pid="fpTBMuhg">行政效率没因为俄联邦的独立而好起来，反而政府沦落到让小国格鲁吉亚立陶宛等轮流给大B兜的境地；</p>
 <p data-pid="hQhoMJj6">曾经大飞机大轮船的制造着，而现在仗打的如火如荼的时候，唯一的航母停靠母港，日复一日的修着甲板上的大洞；</p>
 <p data-pid="e0ENxziZ">原来是横跨欧亚，一脚踢东亚，一脚踢中东，两拳打北约，现在连调停阿塞拜疆的威信都没了；</p>
 <p data-pid="EtNiDCU8">俄罗斯年轻人两极分化，爱国的爱国，带路的带路，爱国的恨不得亲自上战场搏杀，带路的简直连欧美人用过的餐巾纸都要舔；</p>
 <p data-pid="1ENSYw59">俄罗斯的问题太多了，随便举例说，2014年后成立了俄罗斯进口替代委员会，意图实现重要领域的独立自主，然后骚操作来了，本国成长的企业只要干大一点，反垄断局就上来查了，反倒是国外的公司在俄罗斯搞倾销，却被认定为正常贸易，为这个事情官司打到了普京那里，反垄断局的局长都被撸过几次，可依然架不住“敌在本能寺”啊？后果就是进口替代的成绩一年比一年差，最终2018年左右，俄政府不公布进口替代数据了。2022初时，普京说要从五月施行法律，对阻挠国产替代的政府官员追究刑事责任。</p>
 <p data-pid="SU0zvx-5">这是个一部分人膝盖无脑瘫软，一部分自尊无脑耿直的地方，反正我认识的不爱国的俄罗斯人，这几年基本都润了，留下大部分普通群众是光脚不怕穿鞋的，回到本问题的题目：泽连斯基表示不相信普京会动用核武器。</p>
 <p data-pid="tAzwywHW">如果俄罗斯都没有存在的意义了，留着核武器过年吗？</p>
 <p data-pid="le1s9RPM">你们这些精神美国人，还天真的以为，俄罗斯输了，会心悦诚服的放下武器再次解体？美国佬和众小弟过去几十年给的大B兜还不够多？</p>
 <p data-pid="9AyknTZS">俄罗斯在乌克兰的行动百分之百会得到好处，乌克兰必定无法保持领土完整，泽连斯基大概率未来会背锅被清算，但局势越险恶，俄罗斯付出的代价越大，这是显然的，也是俄罗斯愿意付出的，没办法，现在不剁手就要剁腿，不剁腿就要喇脖子，总得选一样活下来。</p>
 <p data-pid="eUBCX3vH">当然就像这半年来大部分专家评论的一样，北约的目的就是，哪怕是最后一个乌克兰人，也要耗死俄罗斯；</p>
 <p data-pid="gwddje11">就像未来，哪怕会耗尽最后一个中国的精神乌克兰人和精神美国人，也要耗死中国一样。</p>
 <p data-pid="qMAEpmDo"><b>所以，亡国的前提下，当前的俄罗斯已经不具备投降的选项了。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="2F8o6r6h">补几句：</p>
 <p data-pid="QGkRcgwY">刚刷到这个问题，发现我这个一两百赞的答案，被挂在0赞的答案下面，我就知道知乎的精神乌克兰人贡献了多少“踩”。</p>
 <p data-pid="6RYVdM3V">我不会删评论，也不会关评论，老实说我诅咒舔美人士，但还是尊重你言论的权利，至于有些人满嘴喷粪，除了显示它父母的家教低劣以外，似乎传递不了什么给别人了。</p>
 <p data-pid="J35SfEoc">但说到底，这里知乎的用户，在这个宏大的历史潮流中，你和我能做什么？</p>
 <p data-pid="tJA83gYh">发表发表意见，然后呢？</p>
 <p data-pid="lnUTSIgn">我的态度和观点比较消极，我不是站在说话不腰疼，我住的不远地方就是红宝石设计局，如果北约核攻击，我自己不能幸免，吴京也不可能扛着护盾来救我。</p>
 <p data-pid="9eduFx4L">我的意见不能改变什么，难道你们舔美人士的意见，就可以改变什么了吗？</p>
 <p data-pid="DbPQEfVX">历史潮流中，每个人都是一片树叶，从二月份到现在，回答了很多俄罗斯和乌克兰的问题，然后呢？你们和我，是改变了泽连斯基？还是改变了普京？还是改变了COVID病毒结构？</p>
 <p data-pid="Eqs3dtSW">意识不决定物质。</p>
</body>