# 把一副好牌打得稀烂是一种什么样的情形？
- 点赞数：6026
- 更新时间：2019年08月12日22时54分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264672384/answer/340940596
<body>
 <p data-pid="twZIIUW6">我，211本科毕业，X都户口，家里有车有房，某事业单位工作。</p>
 <p data-pid="AC093aW_">算不上多牛逼，但是至少饿不死对吧，也算是能过得爽歪歪了吧。</p>
 <p data-pid="xy7zJ5CO">然后现在抑郁症，忍不了了要辞职。</p>
 <p data-pid="_rvXnFwH">上面给大家说了我的一手好牌，下面我就该讲讲怎么把自己这个好牌打的稀烂的了。</p>
 <p data-pid="B0w_JyOm">我痛定思痛，坚决反思，最终得到了一下仨结论：</p>
 <p data-pid="3KUzjp_E">1.做人太老实、太软。</p>
 <p data-pid="Y9pflT1D">刚毕业的时候吧，家里就说，你看你工作多好多稳定啊，轻轻松松，多适合女孩子呀。你要好好真心，多做实事。我当时也傻了吧唧的，觉得嗯有道理啊，领导交办的任务一定好好干，一定团结同事打好人际关系。</p>
 <p data-pid="wb4LgW8I">结果等傻白甜反映过来的时候，一个部门70%的工作都在我身上了。哦，理由一开始是，小X啊，你看这个你会不会做啊？哦你会啊，那你帮我弄一下呗~后来就是，小X啊，上次不就你做的这个吗，那以后这个都交给你做啦！还有小X啊，你看你对咱们单位什么活动有什么建议没有啊？嗯，你的这个想法我觉得很好，这个活动就交给你干啦！</p>
 <p data-pid="UfZpZBHr">然后，然后就是别人喝茶看报聊天打屁，我忙的昏天黑地，而且稍微和别人说一下，领导，我觉得吧，这个事情不是我的工作职责之内吧，不应该是XX负责的吗？领导顿时脸色一沉，批评道，XX？他哪里有你做的速度快！就让你做了！哪里这么多废话！这是我交办给你的任务！</p>
 <p data-pid="ONREw2v6">哦对了，做了这些也没涨薪（扯淡，能涨薪就神了），而且最重点是，你做完了之后就有赛诸葛们蹦跶出来啦，哇，你看你做的什么东西，哎，要我做肯定很流皮的啦！←这样，顺便去领导面前表一波功劳。</p>
 <p data-pid="1jLyO6CU">2.学东西太快、太勤奋。</p>
 <p data-pid="oYSdafiL">就举个例子吧。</p>
 <p data-pid="jpxtNvpE">刚毕业的时候吧，真的，虽然我是大学毕业的，似乎懂的很多的样子，但是我觉得吧，自己有很多东西需要学呀，工作中要处理的和学校学到的总归不那么一样嘛。结果刚入职第一件事，领导说，嗯，咱们单位至今没有一个会用PS的，要不你学一学？以后对你很有帮助的。然后给了我一套PS的教学视频。我当时觉得太好啦，领导给我委派重任了，于是勤勤恳恳认认真真的把视频看了一遍，又开始上手实践，最终算是自己琢磨了一点PS的基础用法了吧。</p>
 <p data-pid="oNigOATS">然后领导就过来说，太好了，那效果图你做一个吧，P的好看点。我当时看着那个效果图我就发愁，咋办，最后连晚上带白天的，一边搜网页教程一边看PS吧，总算给整了出来。当时还寻思，嗯，这个果然很有用，要多学一点。结果自此以后，不但效果图这个重任交给了我，顺便还要做单位的宣传栏、海报、微信公众号、网站、还有P单位上报的照片，嗯......后来我才知道，其实单位有人会，但是他们没说，所以.......</p>
 <p data-pid="lgdPMWoy">哦还有就是怎么说呢，其实我最佩服的就是两点，第一是单位学新东西的速度，第二是单位传闲话的速度。在这里我就说第一，我被调到某部门2年了，我主管，一个五十来岁的人，不会用电脑，这里的不会用特指不会打字但是会刷淘宝会看京东会看视频，然后有一天跟我抱怨说自己老啦，不会打字所以很多东西只能交给我们这些年轻人啦，我当时也实心眼，就说没事呀，我可以教您打字呢。然后我们主管抬眼瞥了一眼我，哼了一声说：“我不学，你别教我，教了我之后我得干活。”然后看了看我，说：“你会，那你能者多劳吧。”</p>
 <p data-pid="TKPPqhDO">3.为人太直、太好。</p>
 <p data-pid="-ZxfnXuG">这里我来用单位传闲话的速度来举个例子。我这个人呢可能是从小家里教育的太好了，就比较正派（请允许我自吹一番），然后呢平日里也喜欢看什么金庸啊、古龙啊什么的武侠小说，所以就觉得嘛，侠之大者，为国为民（我胡说的你们别信。）总之就是内心有点小中二，觉得作为一个三好青年，就要做出点事情来，不要浪费人生，要奋斗（当然这个我觉得没啥毛病，但是还得跟对人）。然后我就选择辞职了。</p>
 <p data-pid="5pRnOpdr">辞职这个事情吧，咱们单位是前无古人后无来者的，因为没人干过，所以谁都不知道正经啥流程。我一琢磨，那就先和我主管领导说一下吧，免得到时候人家平时对我还算照顾，从别的人耳朵里听见这个事显得我特别不地道。况且这个是礼貌，也是担心自己离职给他安排工作带来麻烦。然后我就趁着没人的时候找他说，自己最近要离职，申请还没交呢，然后特别感谢他。当天下午因为特别忙，我也没来得及打什么书面申请，就去忙手头工作了（对，我当时想做好手头最后的工作，不留遗憾），结果第二天全单位都知道这个事情了。我当时四脸懵逼啊，我就和一个人说过对吧？而且我还没正式申请呢对吧？怎么肥四？</p>
 <p data-pid="Vos4K05O">找相熟的人一问，才知道我这个可爱的主管领导一听说我要离职，立刻找大领导问怎么办手续，大领导一听，哎呀怎么办我也不知道啊，那怎么办？问人事吧。就推门进了人事办公室（就很多人那种），当着一堆人问了。然后问完了还不够，又把别的部门的主管领导叫来了，说XX要辞职啦，怎么办工作怎么安排，咱们下周开个会吧！然后....别的主管再这么业余时间打个球啊唠个嗑啊，最后全单位就我不知道我啥时候离职这个事了。</p>
 <p data-pid="TMHWk-jD">而且这些事情就发生在一个下午，佩服佩服，社会社会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g0gTeZ_m">然后我现在就成了个无业游民呗，嘻嘻嘻嘻。</p>
 <p data-pid="CNbzo0Oe">哎，不过怎么说呢，不破不立吧也是。把自己从自己的安全区里逼出来，让自己成长起来，没有点阵痛恐怕是不行的。就这一点，我还是很感谢我的同事们和我的抑郁症的。因为知道自己不想成为什么样的人，不想再这么痛苦下去，我才会有勇气蹦出来。</p>
 <p data-pid="sF9HTwCX">总之，且行且珍惜。</p>
 <p data-pid="_GbeyyL8">但求博君一笑，感谢阅读。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z2wEvXPp">2018.3.15 补充一发，因为真的这真的没想到这么多人会评论和点赞呀=。=</p>
 <p data-pid="nQFSQW-N">—————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="8SPRM1PT">说实话啊，你们不要打我，其实我来知乎是做自己的运营作业的，嗯.....毕竟辞职了嘛得找个工作，不然以后我就要承包知乎的那种“从事业单位辞职之后快被饿死是种什么体验”的高赞答案了。</p>
 <p data-pid="fghQrhRu">哦，当然在这个答案下我说的是真的，我自己经历过的事情，答这个问题也不是为了引流啊蹭热度啊什么的，纯粹是刷知乎的时候看到了，随手一答。</p>
 <p data-pid="yQ7OcChI">之所以匿名，其实真的是，我，不想做一个靠卖惨答案交运营作业的人（个呸，其实我现在还在后悔要不把自己公众微信号扔上来请大家帮忙刷个关注呢哈哈哈）。</p>
 <p data-pid="BdYJzAWC">嗯，以上扯淡。</p>
 <p data-pid="Qn30zXu_">其实就是怎么说呢，评论的朋有的非常犀利的指出答主的狗怂之处，我自己其实也......不把辞职当成一个很光荣的事情就是了（当然也不羞耻）。对于这个事情，其实我自己的态度也是觉得一个巴掌拍不响，假如我自己有时候再强硬一点的话，可能就不会现在这个样子了。不过怎么说呢，性格原因吧，我自小就不是很自信，而且是那种为了听别人表扬就会特别特别乖的那种，现在混社会了就知道，违背自己的内心，活得无比之累。</p>
 <p data-pid="y5L0Km43">我自己的痛苦，与其说是怨恨身边的人（这个的确恨过），倒不如说是恨我自己没本事。在这个单位兜兜转转四年了（对，可能很多评论的朋友都以为我是个刚毕业的愣头青，其实不是哦，我就是传说中冥顽不灵撞得头破血流的大撒皮），其实辞职的想法从两年前就有了，当时想辞职，纯粹是因为感觉自己的内心开始逐渐变得干枯麻木，日复一日的没有意义的工作，身边同事的价值观的不合，以及......假如逃出这里就会被饿死的无力感。那个时候一翻开求职网站，就感觉想辞职这三个字背后需要莫大的勇气。因为事业单位的工作经历不会给你加分项，我会的那些其实都不是专精，只是什么都会一点（嗯，可能是第一次的答案里把自己吹的太流皮了，我道歉=。=），不是什么值得说的长处，我自己也不想再做内勤的工作。总之种种都给了我当头一棒——看吧，跳出这里你会饿死。</p>
 <p data-pid="I7l96Cs_">然后我就开始为自己的无力感到痛苦，日复一日的在单位的时候，偶尔看着窗外的阳光和蓝天，却感觉不到任何温暖和开心的感觉，只是感觉烦躁、绝望。最可怕的是，每天回到家，我发现自己没法对家人露出笑容，因为白天的事情对我来说就是一种消磨生命和活力的事情，我从中汲取不到任何的快乐，而且，我会因此回家倒头就睡，完全没有心力去做其他的事情，或者学习。整个人都感觉在黑暗中原地踏步，逃不出去。</p>
 <p data-pid="sffJHkUV">再后来，我忍不住了，拿着自己的病假单去了领导办公室，申请下来了一个月病假。我还清楚地记得，我领导用那种看怪物的眼神看我“抑郁症？你居然有这种病？天哪，这个你可不能和别人说！”对，我当时拿着的是心理科的病假单，当时特意问过医生，能不能开成别的病，因为同事都太传统，对他们来说，抑郁症不是心理上的感冒，而是洪水猛兽，是证明你这个人有毛病的一种精神病。我当时甚至想过，假如我故意把自己的手摔断，是不是就能有个顺理成章的理由休病假了？当然，我怂，没敢做，所以还是拿着那张病假单请了假。</p>
 <p data-pid="Hg8y2QSG">病假的一个月，我过得很快乐。我掏出了一个日程本，记下每天我要做的事情，准备某证考试，去植物园，出去义务给别人上课......那个月的日程满满当当的，可以说，比我上班还要忙，但是我觉得很开心呀，有一种自己开始思考自己要怎么活，每天都在汲取一些知识成长、自己是自己的老板的感觉。就有种突然感觉自己活过来了的感觉。可能是我被家里从小教育要乖，所以一直都在放弃思考（当然，这个怪我自己太依赖别人了）。然后这个月，我就开始想，我能做什么，我想做什么，以后想过什么样的生活，我为什么会很痛苦。</p>
 <p data-pid="pepO9Jx6">当然可能我快乐的原因也有一个就是= =在这一个月里，还有单位给我开工资.....虽然会扣一些，但是五险一金全都交了。当时我也想，哎呀要不就以后这样吧，难过的时候请病假出来，心情好了又回去。但是又觉得这样特别占公家便宜外加我狗怂脸皮薄（嗯！），就没实施，另外唯一的一次实施（当时太难受了，忍不住了）被拒绝了。当然其实后来回单位之后，抑郁症又复发了几次。我现在是觉得对我来说，抑郁症的复发原理大概就是，我休假——自己储存满快乐能量——工作——能量耗光，负面能量积蓄——抑郁（感觉自己是个充电宝呀）。</p>
 <p data-pid="dYiE9aIe">当然在这种心情不断反复的过程中，我大概也就知道自己是个什么德行的人了。傻逼，自傲，没本事，死倔，情商低。唉，简单来说就是，一件事放在那里，我可以拒绝，但是我觉得那是一件很有意义的事情，就去做，做了之后没有好的结果，那就抑郁；想跳槽出去，看了一圈求职网站，觉得自己没本事，狗怂回来接受现实，抑郁；遇到有意义能做好但是费力不讨好的事情，冲着前两点，想做，不放弃，结果有没有好结果，抑郁，但是下次继续傻逼一样的心怀希望“我做的事情是有意义的是好事！”然后又没好结果，抑郁；老同志阴阳怪气的损我，我也同样用阴阳怪气拐弯抹角的怼回去。简单来说，算是三岁孩子的处事水平吧=。=所以某种程度上也是我活该.....</p>
 <p data-pid="7JFEeEHD">嗯.....所以我补充这个答案是干啥来的？？？？</p>
 <p data-pid="t7D0BWIC">哦对！真的非常感谢评论的伙伴们给我支招鼓励或者是指出的我不足，真的非常非常感谢！</p>
 <p data-pid="F8vTuu4z">我觉得吧我这个人其实不是聪明人，也不算是什么大能，更没有什么想要年薪多少万迎娶高富帅（.....）的梦想。最大的理想大概就是能找到一份自己喜欢的工作，养活自己，不拖累家里，然后和家里好好相处，一起快快乐乐的生活吧。当然我也知道自己现在为人处世也好，能力也好大概就是那种智障障的水平.....总之，我会努力的改正自己的不足的！当然，我觉得可能傻逼的地方还是改不了，譬如耿直？或者说，这个是分人的吧。哎，人生是一场修行，我估计我才走了四分之一吧，加油加油！</p>
 <p data-pid="iUb-shUz">哦对，其实我辞职，家里不知道的，知道了，我的狗腿早就断了。所以，如何和父母沟通呢？求支招啊=。=因为我父母都非常的传统，母亲还好，父亲就属于那种我说“爸，我想辞职”，然后他就会扔下筷子默默地回屋躺下，半夜愁的睡不着觉的那种。所以怎么破？</p>
 <p data-pid="Cn1YxMsf">我是真的不想以后去回答那个“辞职之后快被饿死是种什么体验”、也不想回答“辞职之后被父母打断狗腿是什么感觉”....</p>
 <p data-pid="5AN5pJ1b">也欢迎大家和我交朋友一起聊天呀，当然，我现在是匿名=w=我们可以评论区唠唠嗑，眼缘对上了或许可以加个好友？</p>
 <p data-pid="DuHDQdmm">祝大家都能摆脱困境，事事顺利，天天开心！嘻嘻嘻嘻嘻</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DXPpA0V7">3.17 继续补充一发</p>
 <p data-pid="iXUVptsU">—————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="3gL6aTBp">非常感谢大家的留言，最近有些忙，外加可能是抑郁又开始了，没法一个一个回复。</p>
 <p data-pid="GMKi0XK1">有的伙伴可能觉得，你一个抑郁症，居然说话还嘻嘻嘻嘻？扯淡吧？</p>
 <p data-pid="NtPJXy2S">其实这个问题吧，我也不知道怎么说，毕竟我也不是心理医生，但是诊断书在那边放着，我这个人在这里喘着气，那我也只能实事求是的写出来了。譬如我现在，其实内心充满了对未来的害怕以及对自己的否定，觉得自己是个废物，以后一事无成，会饿死，会活的很累，现在坐立不安的在刷知乎，然后写在这里，依旧可以是嘻嘻嘻嘻嘻的语气。这二者不矛盾的。</p>
 <p data-pid="vbZKf36w">有些东西，写出来，会让我稍微镇定那么一点点，但是也就是那么一点点和几分钟而已，之后负面的感情又会把我淹没。其实在写出这个答案的时候，我没想着会有这么多伙伴来看，来评论，毕竟我这个人一向是小透明，知乎0赞惨案常有的事情，突然这个样子，真的很不习惯。</p>
 <p data-pid="gCFbQ5za">哎，我想说什么呢？体制是一个围城，这一点我现在其实体会的更深，在里面的时候觉得活着是一件无聊的事情，日复一日年复一年，犹如一潭毫无波澜的死水；跳出来又觉得自己是个废物，似乎什么都做不了，而且总觉得对不起家里。有这样的想法，我很抱歉，我经常被人痛骂是个无病呻吟的人，这个我非常承认。我也说不出来是抑郁之后这样还是之前这样，或者因为这样我抑郁，或者因为抑郁我这样，说不清楚。现在的我其实只是努力的想在生活中找一种能够好好地、感受到快乐的活法，但是目前来说，这一周，我过的其实都非常的不安和心情反复，感觉自己还是看过的世面太少了，这么点小风小浪就开始这么矫情，让大家见笑了。</p>
 <p data-pid="kr91v1Cs">所以说，其实所谓一副好牌打得稀烂的好牌，我觉得其实不是指我的工作，我的家庭，我家的财富有多少，而是指我自己这个人对自己的认知和生活的平衡。这些在我看来已经是稀巴烂了，每天起来看到阳光都觉得是冷的，心情就格外的沉重，这样的我怎么能恢复成原来的样子，我不知道，日后怎么样，老实说我也不知道呀。</p>
 <p data-pid="u8YvW8eC">总之，今天也非常沉重的活着、呼吸着、观察着，周围的一切都在正常的运转，我就把自己隐藏在里面，假装自己正常着。我是很想有个人能伸一把手把我拉出来，但是我也知道，如果自己不往外走，永远跳不出去的。</p>
 <p data-pid="mFPRK0Dx">不过还是好想说，来个人，谁也好，帮帮我。</p>
 <p data-pid="e4cxPJBJ">抱歉又给大家增添负能量了，抱歉。谢谢大家的阅读。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="slnxMlqn">12.26 更新后续</p>
 <p data-pid="-kXj0yMf">—————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="SvGg39AO">Hi，老铁们好久不见，还记不记得我~</p>
 <p data-pid="qKwfgu9w">偶然想起曾经似乎在很久很久以前，在知乎回答了一个问题，然后爆发式的引来一堆评论，最后我自己都没有勇气看下去了，因为对那个时候的我来说，安慰也好，沟通也罢，他们能带给我的安慰，都远远不及一些猝不及防出现的诸如“骗子吧”、“编故事的吧”、“多大点屁事”的评论更令我感到不安。</p>
 <p data-pid="tg0Od0dr">而如今，我也终于可以和大家有所交代了。因为在过去的9个月，我的生活发生了翻天覆地的变化，我也终于有勇气一条一条看过评论。无论是安慰也好、沟通也好、批评也好、讽刺也好，我都能一一阅读，并且保持心情的愉快了。说了那么多，首先还是要感激大家给予的安慰和关注，拜谢~</p>
 <p data-pid="FAgQUIV1">其次就是交代一下现在的后续。唔，怎么说呢，一句话，我辞职啦，然后学习了一段时间（肝了一段时间），然后转行了，现在感觉还可以？总之，虽然外面的规则和体制内大相径庭，工作也似乎更辛苦了一些，不过我乐在其中，另外就是同事很好，上司也很好，工资比原来翻了3倍~大概因为是这样，所以我才能够在这里抱着感激和开心的心情，和大家交流这个，另外匿名怎么解除呢~</p>
</body>