# 50岁男人最无声的炫富是什么?
- 点赞数：14854
- 更新时间：2023年06月26日19时21分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/580328833/answer/2948878943
<body>
 <p data-pid="aZU_zzag">前公司老总，身家千万开豪车，他70多岁的老父亲每天拄着拐杖来给他送饭，顿顿不落下。每天中午十二点，他准时去公司楼下等着，没有丝毫不耐烦。</p>
 <p data-pid="QxVORQlL">人到中年还有父亲宠着，我想这就是年过50岁的男人最无声的炫富方式了。</p>
 <p data-pid="P1em6Xxc">刚毕业时，我在公司当前台，月薪3000元，工作内容没什么难度，都是接待，端茶倒水的活计，不用动脑子。</p>
 <p data-pid="JpmE2QZw">公司老总办公室在上面一层楼，需要经过我们预约再从里面那个电梯上去。</p>
 <p data-pid="sSiZ0rLN">每天中午，我都看到老总走下来，去外面，我一直以为他是正常的下班回家吃午饭，还奇怪，我说这么大一个公司的老总，天天准时下班，是真的没有业务安排吗？</p>
 <p data-pid="9EoPJ3v5">我一般属于准点上班，准点下班的人，多一分钟都不会多待，前台最大的好处是不用加班，所以我每天看着老总前脚一走，我后脚就从另一个电梯走人，避开他。</p>
 <p data-pid="HvxacByZ">有一次，我聊八卦，和另一个同事说起这事，对方说，老总是下去接他来送饭的老父亲，哪里是下班啊。</p>
 <p data-pid="cAwcUpK8">于是，第二天我就观察，到了十二点，老总准时下楼经过，去了楼下一个拐角连廊，那里休息区有凳子的，一个老人坐在那，旁边放着一个几层的保温瓶。</p>
 <p data-pid="d8jm83QY">老总过去拿了饭，和他父亲聊了几句，就走了。</p>
 <p data-pid="vk48qUPq">老人在一个中年妇女的陪伴下，拄着拐杖又回去。</p>
 <p data-pid="MA-K0jmz">无论刮风下雨，每天如此。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_41703bc83c91c6195230369fe7c538f4"></a>
 <p data-pid="_Xzy9RFQ">说这画面多温馨吧，老总和他父亲也没多热络地聊天，一个尽职尽责送饭，一个拿了饭就走。这个送饭难不成就是怕老总饿着？老总说要订饭，前台个个都抢着去帮订饭呢，哪能饿着啊。</p>
 <p data-pid="gLmAZr48">资深同事给我答疑解惑，这不单纯是送饭，而是一种希望，一种被需求的归属感。</p>
 <p data-pid="xQCkGYlv">老总的父母亲感情很好的，后来母亲去世，他父亲人到了这个年纪，冷不丁就一个人，连个说话的人都没有，虽说衣食无忧，可是老总要忙生意，一个星期回家一趟都不错了，即便回家也是陪他吃个饭，匆匆忙忙又走了。</p>
 <p data-pid="7VvgbX1s">每天自己住在别墅里，除了做饭和打扫的阿姨，就没别人了。</p>
 <p data-pid="bgKUSxQD">他父亲也没任何兴趣爱好，以前就是父母两个人相伴着出去走走，晒晒太阳，日常等着儿子回家。</p>
 <p data-pid="Ojrc7UZw">现在只剩下他一个人，又爱钻牛角尖，久了精神萎靡不振，天天躺在床上，也不知道起来要干嘛。</p>
 <p data-pid="zBwx9PPP">老总找了医生，帮他父亲看病，医生说这是心理问题。</p>
 <p data-pid="GlMKzqZU">不知道是谁给老总出的主意，说每天让他父亲给他送饭，准时准点，刮风下雨都不准停。</p>
 <p data-pid="T0oBSC7g">老总弄了个胃病的诊断，和他老父亲说自己每天工作很忙，不能按时吃饭，胃病越来越严重，希望他能给自己送饭，这样自己能节约时间，也比外面吃外卖要干净卫生。</p>
 <p data-pid="0nnGFIe-">后来，这个年近70岁的老人，就真的拄着拐杖每天来送饭，一顿不落下。</p>
 <p data-pid="4XVwBKSq">说是送饭，也不用他真的做，是家里的做饭阿姨帮煮好饭，装在保温桶里，老人就拿着保温桶在护理人员的搀扶下，走过两条马路，给他儿子送饭。</p>
 <p data-pid="SuvdFMzd">送完饭，护理人员扶着他就回家。</p>
 <p data-pid="oxeZOSHj">没有车接车送，都是老人自己走着去，路程也不远，就10来分钟。</p>
 <p data-pid="jl0jHEZC">一开始老总说让老人坐车过来，老总朋友说，这不是坐车不坐车的事，是让老人打发时间，路程不远，老人每天走走能锻炼一下，否则老人一个人急着回到家，又有什么事可以做呢？</p>
 <p data-pid="ZQ1nK5Gs">偶尔，护理人员会搀着老人去附近的街道看看热闹，坐在凳子上看看人群，再回去睡午觉。</p>
 <p data-pid="sG-D_7pK">下雨的时候，也要送饭，不过那时候老总会让人开车去接老人，他怕下雨，老人过了湿气会生病。</p>
 <p data-pid="nGK4rA0B">直到现在，老人还是每天来送饭，你不让他过来他还不愿意。近段时间连拐杖都可以不用，就单纯靠护理人员虚虚地搀扶一下就好，精神气也好了很多，送完饭，看到公司的人和老总打招呼，老人还会热情地和我们打招呼。</p>
 <p data-pid="K-CQlvr0">我看到过老人偷吃零食，是街边4块钱一串的糖葫芦，用糯米纸裹着，红艳艳的。我和他打招呼，他偷偷就把糖葫芦放在塑料袋里，藏在凳子后面的绿化带，像个老小孩一样，特别可爱。</p>
 <p data-pid="bEGcqgeR">我想，年过50岁的男人最无声的炫富方式应该是，你功成名就后，家人还身体康健，你还能去报答父母恩情，还能为他们去做一些什么。</p>
</body>