# 交警抽查是如何筛选对象的？
- 点赞数：6275
- 更新时间：2023年03月14日11时32分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41405801/answer/2935329008
<body>
 <p data-pid="kI_D63zV">都别说交警，我从上大学开始一直到结婚前两年，但凡去火车站，必被查身份证，北京当街被查身份证的次数也不少。</p>
 <p data-pid="y1NtRqRX">我有严重胃病，所以从大学开始体重一直上不去，保持在45到55公斤之间，加上身高181，咨询过警察朋友，给我的答复都差不多，高，且瘦，去火车站几乎不拿啥行李（带东西太多我嫌烦），哪怕戴着眼镜看着也像故意伪装戴的（我眼睛近视但度数低）。</p>
 <p data-pid="zURwlwZn">我曾经试过：</p>
 <p data-pid="u67xfGBW">头发留长和头发1厘米，没啥很大区别，还是查。</p>
 <p data-pid="N0ORmerP">穿西装（酒店工装深色西装和衬衣，打领带，带领带夹，袖扣，哪怕是工牌）和穿便装，没啥区别。</p>
 <p data-pid="p4kSYVW0">走路东张西望和目不转睛，没区别。</p>
 <p data-pid="0XottQh_">自己一个人，和同事或家人一起，没区别。跟一群哥们一起反而会带着他们一起被查身份证。他们走前面，我坠在后面自己走，我被查，他们没事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5QGn3nbl">曾经有一段时间我母后在北京扭到脚，老婆去照顾，我就基本上每周来回一次。</p>
 <p data-pid="Gr-63r6F">到火车站一如既往的查身份证。</p>
 <p data-pid="KHZYvSIN">老警察看着我的身份证若有所思，他旁边年轻的警察一脸兴奋，问师父咋了，有问题吗。</p>
 <p data-pid="SypZsM5v">老警察摇了摇头说，我总觉得眼熟。</p>
 <p data-pid="ciBhHm9a">我赶紧说，警官，我这个月第三次被你查身份证了，你肯定眼熟。我心想你可别往啥通缉犯上琢磨。</p>
 <p data-pid="nHJ14TMl">老警察看我，我接着解释频繁来火车站的原因。</p>
 <p data-pid="9YjcOuus">老警察表示理解，问我能不能把包打开检查。</p>
 <p data-pid="hQYzRqyh">我全程配合把包打开，各种分开摆了一桌子，同时展示了前几次的来回车票。</p>
 <p data-pid="flekMg6d">老警察看着我熟练的各种配合都快笑出声来了，很礼貌的告诉我检查完了，我可以收拾背包了。然后他又拿起我的身份证，在他自己的一个挺旧的本子上写下了我的名字，反过来给我看，说你的姓很少见，我记下来了，下次应该就不会忘了。</p>
 <p data-pid="uQ1S3qr0">又过了两周，我又让他拦下来了。几个警察凑一起看我的身份证，都笑出声来了。我心想你们笑屁，上次还说能记住，还不是照样拦我。</p>
 <p data-pid="MVzdhe4G">老警察笑吟吟的把身份证递给我说，我跟他们说你总被拦，我说他们看见你肯定和我一样把你拦下，他们不信，这不今天试一下。</p>
 <p data-pid="58QU3-qr">(╯‵□′)╯︵┻━┻</p>
</body>