# 有哪些可爱又特别撩的小句子？
- 点赞数：55273
- 更新时间：2021年03月07日16时03分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/274802667/answer/868563300
<body>
 <p data-pid="LFSfqE0W">感谢大家喜欢，再更新一波</p>
 <p data-pid="SoFAWIaS">喜欢点赞关注我哟~</p>
 <hr>
 <p data-pid="aQpfcbRh">1、“你想一夜暴富吗？你想身家过亿吗？你想衣食无忧吗？你想生活不愁吗？不如跟我在一起，我们两个一起想”。</p>
 <p data-pid="euA8B9s-">2、每天喝8杯水很难，但是喝8杯奶茶，只需要你一句我请你。</p>
 <p data-pid="rhO1pq-f">3、我太容易生气了 我应该坐在幼儿园门口卖气球。</p>
 <p data-pid="dYnyw7fH">4、你的脖子真可爱，上面顶个猪脑袋</p>
 <p data-pid="ezhCAHRs">5、我是一个微商，贩卖我的悲伤 每天只卖一次，一次52元 有人买走我的悲伤吗</p>
 <p data-pid="hhpEslxQ">6、一个人吃饭总觉得孤单 但一个人吃零食就不会。</p>
 <p data-pid="HnDnAa0u">7、有一个女孩，最近胖了一点点点点，但是她很可爱善良，爱助人为乐，聪明伶俐，气宇不凡，出淤泥而不染，香风扑面而不沾，出水芙蓉花似玉，她今天有一点点想喝奶茶，请问可以吗？</p>
 <p data-pid="fk8ed7lA">8、肚子胖胖，生活旺旺。</p>
 <p data-pid="sXU2uh58">9、大晚上，还能看到街上很多外卖小哥奔波送餐，突然感到很励志，别人这么晚了都还在吃，我又有什么理由不吃。</p>
 <p data-pid="biJtbehQ">10、我现在的心情就是去了皮的大土豆 大土豆是POTATO 去了P还剩OTATO。</p>
 <p data-pid="y89tIFo3">11、我是小妖怪 逍遥又自在</p>
 <p data-pid="pg8iMcDe">12、我往宇宙撒了把盐 如果三点前还睡不着 就吃盐焗小星球</p>
 <p data-pid="iCufkowf">13、生活不易 猪猪叹气 叹气泄气 还得打气</p>
 <p data-pid="qwm4SKxR">14、今天有点不开心，我暂且称它为公主的烦恼</p>
 <p data-pid="XgtMcFv-">15、“你知道玻璃落地之前会说什么吗？” “我要碎了，晚安哦”</p>
 <p data-pid="CCYZ6Nr9">16、现在娱乐圈真乱，八竿子打不着边的人都成对象了，就像我和吴磊。</p>
 <p data-pid="AC38GSJx">17、问一下各位美女 假如有两个男生追你 一个开法拉利 另一个没有车 但是北京上海各有一套三居室 你打算什么时候从梦里醒过来?</p>
 <p data-pid="ANGy6s2G">18、距离我在这家健身房办卡已经7个月了，我的身材没有一点改变。或许我该亲自过去一趟, 看看到底是哪儿出了问题。</p>
 <p data-pid="KOh4RQ8s">19、常说一口吃不成胖子 但是一口一口一口接一口却可以。</p>
 <p data-pid="LIZhSQpi">20、挑战365天不做美女 今天第一天挑战失败 去超市买罐可乐老板说美女3块。</p>
 <p data-pid="03ftZs9k">21、勇敢是什么？是我明知道这顿吃下去会胖 我还是迎头而上。</p>
 <p data-pid="f82VvUtY">22、大家好，我是当地小有名气的美女，具体有多小呢，目前只有我知道。</p>
 <p data-pid="RhHEYJwf">23、是福不是祸，是猪躲不过。</p>
 <p data-pid="-s2AJLqm">24、蒋介石因为宋美龄一句喜欢梧桐树种满了南京 我因为你一句不喜欢小偷放弃了哈尔滨所有的电瓶车。</p>
 <p data-pid="X6RdmvT6">25、我叫思思 今天没带心 所以我叫田田.</p>
 <p data-pid="zhAs2jMy">26、听说有两种人特别可爱，一种是健忘的，还有一种我忘了。</p>
 <p data-pid="jmMP9HOW">27、喜欢我的人扣1 不喜欢我的人扣眼珠子。</p>
 <p data-pid="COVTojmi">28、每次考试监考老师都说请把与考试无关的东西放到讲台上的时候我就想站到讲台上。</p>
 <p data-pid="5OAd5ndP">29、谈恋爱吗，谈两天，这周末我没事。</p>
 <p data-pid="Y17phP0_">30、“风开始有了秋天的味道。” “秋天什么味道？” “烤番薯烤玉米炒板栗味…” ​​</p>
 <p data-pid="26tFFaVZ">31、我总徘徊在吃饱和吃撑之间</p>
 <p data-pid="SId3rq41">32、我这不是胖，是可爱到膨胀</p>
 <p data-pid="sGIRhuTJ">33、我虽然没有梦想 但我和咸鱼最大的区别就是咸鱼超咸我超甜</p>
 <p data-pid="AEKsfntz">34、我是一只快乐小熊，申请冬眠不可以吗</p>
 <p data-pid="OTPr38MC">35、别人有甜甜的恋爱 但我有胖胖的肚子</p>
 <p data-pid="u47e_Oxs">36、做一个只记得快乐和知识点的人</p>
 <p data-pid="h8iaTN_f">37、星星应该哈哈大笑 反正宇宙是个偏僻的地方</p>
 <p data-pid="Ry4yhU3s">38、大家都是汉堡包 凭什么你们都是憨憨 就我是宝宝</p>
 <p data-pid="-SsU2Wjg">39、如果上课不能闭着眼，是否还能托着脸</p>
 <p data-pid="B0QuDuQ8">40、为什么王俊凯开完演唱会之后就不跟我说话了？可能是因为他不认识我吧</p>
 <p data-pid="b6uIqToY">41、这不是痘痘 这是我可爱的冒泡</p>
 <p data-pid="s6ztRcHC">42、是福不是祸，是猪躲不过。</p>
 <p data-pid="fsDlaIy2">43、黑眼圈，是昨日心事的落款</p>
 <p data-pid="ckIQx7ZK">44、星星打折，两毛一斤，不闪包退</p>
 <p data-pid="t9V7ngqF">45、我的计划是夏天装死，秋天复活，冬天脱单！</p>
 <p data-pid="CHwfA3vH">46、既然喝水都胖，那干嘛不喝可乐</p>
 <p data-pid="7ihpNr2I">47、生活简单 爱吃煎蛋</p>
 <p data-pid="SBdy3XFH">48、掉头发的时候感觉自己是一株蒲公英</p>
 <p data-pid="CftEEvky">49、一人做事一人当 小叮做事小叮当。</p>
 <p data-pid="A5gwcc8T">50、可爱的人正在看这条可爱的句子 。</p>
 <p data-pid="vjTgUO-C">51、做人要像小饼干一样，干干脆脆，可盐可甜</p>
 <p data-pid="QTnZMz9k">52、再忙也要捕捉快乐呀</p>
 <p data-pid="Vqmm5ScO">53、生活圈 娱乐圈 朋友圈 爱的魔力转圈圈</p>
 <p data-pid="GIgNR3i2">54、我是可爱的女孩子，你是可爱。</p>
 <p data-pid="ooHf4oJK">55、生活开始对我这个小泡芙加奶油了。</p>
 <p data-pid="oPq4elcC">56、今天的事今天翻篇 明天你还要忙着可爱。</p>
 <p data-pid="0sWu8bYu">57、这是一个江湖上赫赫有名的可爱杀手！</p>
 <p data-pid="wJjezQAU">58、可可爱爱 没有脑袋 开开心心 不动脑筋 白白胖胖 充满希望 ​</p>
 <p data-pid="4Fkp-K6j">59、盐于律己 甜以待人。</p>
 <p data-pid="D1Hom7NI">60、我发誓要戒糖，你来了就破戒了。</p>
 <p data-pid="pJLqdDPv">61、你不要淋到雨啦，不然你会可爱到发芽。</p>
 <p data-pid="RQh-YdTY">62、当你觉得孤独无助时，想一想还有十几亿的细胞只为了你一个人而活。</p>
 <p data-pid="2xjDqAIA">63、还有星月可以寄望 还有宇宙浪漫不止</p>
 <p data-pid="30ez3pgd">64、我是一只绵羊，今天，我剪了毛，然后我失棉了</p>
 <p data-pid="rQP1d0r5">65、上了生活的贼船，就做快乐的海盗</p>
 <p data-pid="aXaBX50m">66、想送你一台自动贩梦机，以及一罐快。</p>
 <p data-pid="yu5iS4uy">67、乖乖穿上了小裙子，变成了乘乘。明明戴上了草帽就变成了萌萌</p>
 <p data-pid="-wLBQRFH">68、老板，来杯芋泥啵啵奶绿，不要芋泥不要奶绿，要啵啵.</p>
 <p data-pid="GRKySJwm">69、运动是一种享受，但我不爱运动，因为我不是那种贪图享受的人。</p>
 <p data-pid="CqfdJIfW">70、如果你惹到别人不开心，一定要从自己身上找原因，确保下一回还能惹到他。</p>
 <p data-pid="qDXpds_G">71、大家好我是阿尔卑斯弟弟，我叫阿尔卑微.</p>
 <p data-pid="YM3p6dde">72、为了让别人喜欢我 我每天发朋友圈 不知道告白和互删那个先来</p>
 <p data-pid="HwAHJIEM">73、今天趁着这个好日子公布一个消息 我和王源的关系确定了 我这边确定会一直是他 他那边也确定永远不会是我.</p>
 <p data-pid="jyF4x87Y">74、刚在路上一辆兰博基尼开过溅了我一身水我很生气，于是我暗暗发誓，以后不生气不就没事了吗？</p>
 <p data-pid="eFz7NNFi">75、我本来是个敲可爱的女孩子后来用力过猛把可爱敲死了我就变成了沙雕。</p>
 <p data-pid="HUDesZZ-">76、如果遇见你需要花光我所有的好运 那请你离我远一点 我过年要打牌打麻将.</p>
 <p data-pid="0FsNvhgn">77、你抬起头说这月亮真亮，月亮说你这秃顶也挺亮。</p>
 <p data-pid="0fL7b9ja">78、夏天的风我永远记得 清清楚楚的说要热死我</p>
 <p data-pid="ZuIUkvsB">79、圣诞节马上来了，感谢大家送的圣诞礼物，因为没有收到，所以就不一一感谢了.</p>
 <p data-pid="tgj5Lyzc">80、去商场里的一家果汁店买果汁，往外走的时候一晃而过看到旁边一个姑娘长得好好看，我想再看她几眼，退几步去找，发现原来是面镜子…</p>
 <p data-pid="_daowlPa">81、喜欢一个人就一定要告诉他 你那么想念他 就给他发消息呀 你不发消息怎么知道他会秒回一个红色感叹号呢</p>
 <p data-pid="_GeVm6Af">82、女孩子千万不要夜跑 太危险了 万一遇到烧烤摊就完了</p>
 <p data-pid="trBYrg5R">83、刚刚摸了一下自己 好痛 果然美丽的玫瑰都是带刺的</p>
 <p data-pid="Dju1OCSw">84、虽然我每天都宅在家无心打扮，邋遢度日，但是依然魅力不减，给我打电话的男人络绎不绝，他们分别是:顺丰快递员，中通快递员，申通快递员，圆通快递员，韵达快递员，天天快递员，邮政快递员。</p>
 <p data-pid="usmnvZNB">85、每天少吃一顿饭 时间一长就省下很大一笔钱 这笔钱可以留在以后看胃病用.</p>
 <p data-pid="7WT61xhv">86、今天看到一对中学生在街上手牵手，不禁想起了中学时代的自己，当年的我，也是这样看着一对中学生在街上手牵手.</p>
 <p data-pid="bfuq3qnJ">87、当初北大有一个保送资格，我没有去，一来是不太适应那里的气候，二来保送的不是我</p>
 <p data-pid="zPF_4J5q">88、都在谈恋爱 只有我在弹烟灰</p>
 <p data-pid="ixTC1x9j">89、有卖年货的吗 公司预算5万采购年货和大闸蟹发给员工 有的先寄些样品我尝尝 非诚勿扰</p>
 <p data-pid="HNKcQJcX">90、苹果手机真难买啊 试了很多次购买最新款的iPhone 11 ProMax 都显示我余额不足有跟我一样问题的吗 在线等 不着急 ​​​​</p>
 <p data-pid="i4DHyjMq">91、2020也没什么好送你的 上游戏吧给你送几个人头 ​</p>
 <p data-pid="JxJKd6U7">92、刚刚我决定删两个微商，让他们感受一下创业的艰难</p>
 <p data-pid="be4TVagQ">93、虽然我这个人没钱 但是至少我还会省钱 今天看中一辆兰博基尼 我没买 这一下省了几百万</p>
 <p data-pid="_ftcI7XM">94、有些歌听到前奏就已经喜欢上了，有些人看到的第一眼就喜欢上了，有些作业翻到第一页就不想写了</p>
 <p data-pid="0HXkBS_O">95、据说鱼的记忆只有七秒钟 为什么有这么多人崇拜锦鲤 我想我们应该向他借钱 如果它忘了我们就不用还啦 ​​​​</p>
 <p data-pid="mMzpjv_F">96、早就叫你们好好读书 不听劝 现在好了吧 你看那些成绩比你好的 还在每天刻苦学习 昏天黑地的念书 准备考研 而你却潇潇洒洒的每天网上冲浪 开开心心的上班 下班还能谈恋爱</p>
 <p data-pid="LaSvlbHT">97、聊天也不聊 朋友圈也不评论点赞 你们加我好友就是为了看我朋友圈 欣赏我该死的魅力？</p>
 <p data-pid="nF7jw11Y">98、今天偷亲一个小姐姐被打了，我想这大概就是亲人两行泪吧</p>
 <p data-pid="BOViJfoT">99、反正你没有对象 让我当你对象怎么了 我一天能捡200个矿泉水瓶子 难不成我还会饿着你</p>
 <p data-pid="WUWGslu0">100、2019年度总结：追我的人都在王者峡谷，坐异性副驾驶是在和平精英，想来我家的人只有外卖、快递小哥，给我发短信的只有10086和澳门普京俱乐部</p>
 <p data-pid="e5vTH8sk">101、我今年八岁了 我妈妈开法拉利的，我爸爸开兰博基尼的 我开玩笑的 ​​​</p>
 <p data-pid="vQl_vFJT">102、我真的很喜欢你 我本来今天想把ipad卖了给你买圣诞礼物 但海底捞服务员不让 还让我滚出去 我又想送你电脑 结果网管把我腿打断了 ​</p>
 <p data-pid="z-VMs37k">103、路上一女的跟我搭讪 说我长得很像他的前男友 我没搭理他 想想就知道是个骗子 像他这么普通的女孩子 怎么可能跟吴彦祖谈过恋爱。</p>
 <p data-pid="Z7aQSNIG">104、我要把朋友圈设成三天可见 让你们知道看美女的朋友圈是有时限的 ​</p>
 <p data-pid="E2ljbwDe">105、我的肚子越来越大了 可是我才18岁啊 我真的不知道该怎么办了 我甚至不知道孩子父亲是蛋糕还是火锅又或者是薯条 我觉得应该是奶茶</p>
 <p data-pid="ooSzSLCj">106、这个春节也不知道王俊凯会送我什么礼物 王源会不会继续带我度蜜月 易烊千玺会不会继续带我回家过夜 ​​</p>
 <p data-pid="6fN1mPno">107、刚才在飞机上遇见一个很漂亮的女孩，我问她加一个微信 她竟然说没有微信，太可惜了 这么好的女孩活得这么落后</p>
 <p data-pid="qjwW0kGA">108、今天在街上看到一对中学生手牵着手 不禁想起了中学时代的自己 当年的我也是在街上看着一对一对的小情侣手牵着手 ​​​​</p>
 <p data-pid="w3zFjHhO">109、地球这么大有什么用 那么大也没有属于我的六室三厅二厨三卫一个后花园外加一个游泳池 ​​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tpy5qhW-">整理自网络，侵删</p>
 <p></p>
</body>