# 以前同事介绍的工作，我拿工资需要请客吗？
- 点赞数：10509
- 更新时间：2020年08月14日18时55分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/413894947/answer/1408614838
<body>
 <p data-pid="tsNq5vMc">小妹妹你好，叔叔来跟你促膝长谈一番。</p>
 <p data-pid="1niOvhOw">子曾经曰过：舍不得一身剐，早晚惹一身骚。</p>
 <p data-pid="TRxVGazD">所以这个问题呢，你围着它360度转三圈，怎么打量它，你这顿饭，也是应该请诸位同僚搞一顿大的。</p>
 <p data-pid="SA0NzcWD">千万别心疼钱，你今天心疼钱，明天可真没人心疼你。</p>
 <p data-pid="YYtkHd5p">咱先抛开你这个朋友看公司关系。你自己也说了，公司你也喜欢，同事们也都帮过你不少。</p>
 <p data-pid="r7_N9pS2">那我且问你，九年义务教育哪本书教过咱占便宜没够吃亏难受？不是一直告诉咱得知恩图报嘛！</p>
 <p data-pid="Cki6UMPY">你兴许会说了，他们帮你也没花钱，最多就是工作上点拨几句的事儿，但你请客那都是真金白银鸭？</p>
 <p data-pid="GMHM9q-Q">所以你的价值观得翻个个儿了，再不翻容易糊了粘锅。千万别拿学生思维往校门外头的事儿里边硬套。</p>
 <p data-pid="8sef3D0a">你说你刚毕业不久，对，学校里你上厕所我帮你递个手纸；我睡懒觉你帮我倒个夜壶，这都不叫事。</p>
 <p data-pid="t9Ovb8BD">单校门外头，哪个人不是奔走疾疾，前行踽踽，为了抠出来碎银几两糊口养家？</p>
 <p data-pid="GK33lcFV">人家的帮忙，就是人情，人情花的是时间，而时间，就是钱。</p>
 <p data-pid="wm1c2k5r">但你今天拿钱还人情易，未来拿人情还人情，它可就难啦……</p>
 <p data-pid="LqCBjIa6">听的明白吗？不明白我给你拿事儿说话。</p>
 <p data-pid="yiAYEgAv">咱比方说，今天一同事花了二十分钟教你点工作的事，下班正好发工资，你请大伙吃饭感谢帮助，花三百也好五百也罢，你别心疼，钱情两清。</p>
 <p data-pid="GUWX1BRj">但还是这个同事帮忙，你发了工资全存银行等着贬值玩，一毛不拔。以后这同事找你帮忙，兴许是很为难的忙，你小脸儿一红，你说臣妾做不到啊……</p>
 <p data-pid="MqSeAI7D">莫说这位同事，周围知情人都得说你是寡情薄义之徒，负心无良之辈。因为你当初的人情没还清。</p>
 <p data-pid="i6s0SScj">这下你不但把自己坑了，也捎带脚儿把介绍你来的朋友坑了，群众得说，她介绍来这么个玩意来，这不是添堵么？</p>
 <p data-pid="_JFXKLPo">你别以为这种事不存在，我见过没有五次也有三次类似情况。</p>
 <p data-pid="PLlImZi2">这就跟两口子吵架急眼了，埋怨介绍人牵红线，是一个道理的。要不为什么以前媒婆都是收费服务？人家得给这层关系背书，赚这份钱，等于给自己未来上了一个挨骂保险。</p>
 <p data-pid="5kUClvPu">你，这顿饭，算是间接了结了一笔人情折现的债。值。</p>
 <p data-pid="_NFRQ4k5">这世上，钱能拿数字衡量，人情不行。</p>
 <p data-pid="sYpuX0Ml">所以欠什么别欠人情。记住喽。</p>
 <p data-pid="zdFonWfg">再说你这位同事介绍人跟你的利害关系。</p>
 <p data-pid="HlejM7Gs">有一说一，介绍熟人来自己公司，一般目的两种，一个阳间的一个阴间的。</p>
 <p data-pid="NP0D-soW">阳间的，人家真拿你当朋友，愿意给你分忧才介绍你来，人家那可不是介绍人，人家是保人。</p>
 <p data-pid="4R3SL9ru">你也说了她挺受欢迎，把你弄进来等于人家用自己的人缘担保，她的朋友也是铁骨铮铮一条妹子！人品过硬办事靠谱。</p>
 <p data-pid="BDgnv6CR">这是给你背书呐！</p>
 <p data-pid="Sh_Uirfk">到头来你扣扣搜搜给大伙看着，你把人家面子都丢完了知道吗？谁以后再说你是她朋友，你朋友听了想打人！</p>
 <p data-pid="Uk4djta7">阴间的，有人介绍熟人来自己单位，是为了给自己权重加码，让自己站得住脚。</p>
 <p data-pid="ZUbo3g8C">这里边办公室zz那套太多，你段位不够我不说细了，记住结论就成。</p>
 <p data-pid="qnjGfYEk">假如是这种情况，一般你来了，你就被默认划分成跟她一个派系的人了。也就是说你在办公室出现那天起，自带职场的阶级立场。</p>
 <p data-pid="zFHY2lUm">但问题是，你一个萌新都不知道谁敌谁友，早晚莫名其妙让别人黑暗森林法则玩一波。</p>
 <p data-pid="NsGrCaLg">因此，这个情况你更得请客吃饭，你管他敌啊友的，全请，统统请！</p>
 <p data-pid="_zp9XY1_">拿出大庇天下寒士俱欢颜的气势来！</p>
 <p data-pid="uAwBpsP3">这目的在于，告诉所有人你和他们都是拜把子兄弟，你愿以珍馐款之，更愿以赤诚待之。</p>
 <p data-pid="xyNbvuuz">这一波下来，你的自带立场，你的站队属性，全踏马洗干净了。懂？</p>
 <p data-pid="by9qDthd">所以钱是最肮脏的事物之一，让人迷惑沦陷。</p>
 <p data-pid="WQIKCrrp">但钱又是最干净的事物之一，能洗掉一些84水都洗不干净的污垢。</p>
 <p data-pid="kkay8RPN">钱就很奇妙吧？你得利用好它。</p>
 <p data-pid="P_KgUSsn">话说回来，你这朋友一定是阳间那种，因为你说了大家对你都不错。</p>
 <p data-pid="wwnr9Swo">这，还不是看着人家面子才对你不错？你得善良啊！</p>
 <p data-pid="SZqS6kYZ">所以你看，无论哪个维度，你都该仗义疏财一把。事情办的像个老练的斡旋家，你在外头才能让爱的魔力围着你转圈圈。</p>
 <p data-pid="yjVJvGCS">你说你钱不够？好办。</p>
 <p data-pid="80RhTuUh">二十块钱一杯的奶茶，买上它几十个，每个人工位发一个。</p>
 <p data-pid="EhxWgNmZ">同时十五度鞠躬，微笑，说以前感谢前辈帮忙，以后也请多指教，拜托了！</p>
 <p data-pid="MCq6WPba">会吗？</p>
 <p data-pid="rbJ6Z47-">这才是光明正道，速办。</p>
 <p data-pid="vwRr6gXx">喔！最后再啰嗦一句，你不能用大嘴巴这种词形容帮过你的朋友啊！这不是什么溢美之词。</p>
 <p data-pid="z8pfgLeB">你得以德报德，才能遇到更多有德之人帮你啊！比如我和刘亦菲我们这对神雕侠侣，就都是这种好人。</p>
 <p data-pid="DfVYGtLd">不说了，我要去海边看鲨雕互撕了。</p>
 <p data-pid="U8lBLrRI">再见！</p>
</body>