# 如何看待曾志伟被爆料涉嫌性侵蓝洁瑛？
- 点赞数：6706
- 更新时间：2018年01月11日18时41分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265370068/answer/293780445
<body>
 <p data-pid="wU6d4b54">许多人指责蓝洁瑛不够洁身自好，不理解她为什么应曾志伟之约非要去新加坡探班。</p>
 <p data-pid="IYRChon2">其实，许多女生年轻的时候，就是对人毫无防备心理啊。尤其对熟人。</p>
 <p data-pid="pyKsaeOk">我刚毕业的时候，有一天一个跨部门的领导指名带我去赴饭局，那个领导得有五十多吧，公关部的，很有人脉，我领导不知出于什么心理，同意我去了。</p>
 <p data-pid="fC-yXPtu">结果饭局的地方非常远，在密云那边一个度假酒店，那个领导自己开车，我就坐那个领导后面座椅。路上那个领导不断要求我坐到副驾来，我一点儿没多想，但是想到我妈总是告诉我，坐陌生人车要坐到司机后面，这样万一有事故，比较安全…于是坚持坐在后排。理由也是emmmm……</p>
 <p data-pid="j4cZjR5J">好像开了好几个小时吧，下午出发，到的时候陪一些完全不知道谁谁谁的老头子们一起逛了逛景区，然后就去吃饭。饭局上倒也没什么，那个领导总让我替他喝酒，我这人呢，平常不喝酒，但是估计是遗传还是什么邪门的缘故，酒量却出奇的好。加上我一边喝酒一边喝白开水作弊，一顿饭吃到九点，我居然完全没有醉意，不过酒席散了以后，被风一吹有点头晕是真的。</p>
 <p data-pid="gfpl5Iwf">我以为那个领导就要带我开车回去，毕竟离市区太远了，明天还得上班。那个年代酒驾还没入刑。许多人都是喝了酒开车的。何况那个领导也没喝什么，都是我替他的。</p>
 <p data-pid="oXeVQPON">哪知道他跟我说大家晚上就住在酒店不走了。我当时单纯的要死，发现没带身份证，就如实说了。那个领导说，没关系没关系，没身份证没关系的。</p>
 <p data-pid="biwurCt6">说话期间，那个领导还要跟那些饭局上的老头子们各种应酬告别什么的，所以这样有一搭没一搭的跟我讲着。</p>
 <p data-pid="vBob994Y">我呢？许多年后的今天，我不敢完全肯定，但那个领导极有可能是动了歪心思的。试想，没有身份证那我住哪呢？…</p>
 <p data-pid="kDTkSDCE">然而年轻的我竟然真的一点儿都没往不好的地方想。他那么老了，甚至比我爸爸年纪还大，平日里德高望重，看上去那么慈祥，怎么可能对我一个初出茅庐、骨瘦如柴的小姑娘打坏心眼？</p>
 <p data-pid="EUTsxHzE">我一心想的是，特么的我明天还得上班呢，我领导平日里就爱给我穿小鞋，我要是迟到了或者半天没到，还不得给我季度KPI减好多分啊。</p>
 <p data-pid="s7MBrIyy">于是，在那个领导跟那些老头子们周旋没空理我的时间里，我给我爸打了一个电话。把大意情况说了说，让他来密云接我。我家在海淀，北四环上，我爸什么也没说，只说让我哪都别去，就在大堂找个最亮人最多的地方呆着，他最快到。</p>
 <p data-pid="yBCxX7fz">挂了电话我轻松了好多。心说哈哈，这回我领导可抓不住我小辫子了。但是跟那个领导一讲，他明显脸色很不好，但也没说什么，只重复：这孩子，这孩子，居然把领导扔这里自己回去了。</p>
 <p data-pid="ITHsD4PV">我心说车是你的，你随时可以走啊，怎么是我把你扔这里呢，明明是你把我扔这里不管的。</p>
 <p data-pid="ERZogkLK">后来的事情就简单多了。我爸很快来了，而且不但我爸来了，我弟也来了，我爸几个下属也来了，开了三个车，除了我爸，乌泱泱都是大小伙子。那个领导客套的跟我爸招呼，还夸了我两句。我爸好像也客套了几句。我们一行人就回去了。</p>
 <p data-pid="CJLf4FiZ">路上我爸也没说什么。所以我始终不是很确定，也不敢相信，假如我没有让我爸来接我，是不是人生就会吃个大亏，造成无法弥补的伤害。毕竟金融圈子里领导睡毕业生的事情见怪不怪。</p>
 <p data-pid="SnKYQ0c8">我在那个公司做了三年，后来也会再见到那个领导，还是那么慈祥，彼此也相安无事。但再也没叫我去过任何饭局。</p>
 <p data-pid="oCLdYdIM">许多年过去，每当有女生被熟人性侵的案件出来，大家都在讨论女生如何如何要存一点戒备心的时候，我想说，许多女生真的是脑子有坑单纯得要死，她穷尽所有想象对可怕的事情也没有足够的预知。</p>
 <p data-pid="ulHDUhM3">所以不要再指责那些受伤的女孩子。</p>
 <p data-pid="kga9PAEy">又所以，女孩子必须必须要有防备心理，这句话真是说一百遍也不嫌多。这样或许会错伤好人，但却能避免给自己伤害。</p>
</body>