# 大学生如何充实大学生活？
- 点赞数：29131
- 更新时间：2019年07月05日10时55分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268667102/answer/357739135
<body>
 <p data-pid="6-Jc2M0P">两天前烤肉自助，碰巧看到有人问自助餐怎么吃最划算。</p>
 <p data-pid="HGAzLWvT">清一色不要喝碳酸饮料，想起我进门就先倒了杯芬达，有些感慨。</p>
 <p data-pid="617cgD7-">去吃东西，尤其超过正常生活水平的自助餐，<b>最主要收益是品尝食物味道</b>，其次才是填饱肚子。</p>
 <p data-pid="__JH5ajF">如按饱腹标准，怎么吃都遗憾，不遗憾的代价就伤身。</p>
 <p data-pid="b2tBJCXS">自助餐的回本不在量多，而在这模式，可像皇选妃，每样尝一口。</p>
 <p data-pid="TYIPZ1pk">再吃几口尤为喜欢的。</p>
 <p data-pid="4pxCPgRH">三块钱的可乐第一口值两块五，第二口四毛，剩下连同瓶子值一毛。</p>
 <p data-pid="4OaCmZsG">利用边际效益，仅有的胃容量，什么都尝点，得到最大品尝快感。</p>
 <p data-pid="elOtn8tS">看到大学生如何充实生活，大学里做什么能最大程度回本？</p>
 <p data-pid="BanH2xxx">大学不就是个自助餐厅，大多数菜，大多数事，你都可自由选择，时间就是胃容量，极有限。</p>
 <p data-pid="ViMYANr-">看很多人评估什么社交更有用，什么书更值读，仿佛在自助餐厅拼命塞海鲜。</p>
 <p data-pid="tZJCVn4e">有人从不喝果汁，不吃廉价但有味的小菜。</p>
 <p data-pid="zZuPi3tl">有人急功近利得可怕，没头没早起，兼职考证。</p>
 <p data-pid="s7zYrtUI">不过也理解，谁第一次上大学不像第一次吃自助那样，瞬间得到大把自由，想吃到不能动弹呢？</p>
 <p data-pid="GwShgXw5">可不值得可怜的是，明明吃很多次，一次一次拉肚子，明明大学过了很多天，不闲到发霉就忙到要吐。</p>
 <p data-pid="Yzi_83a3">更可怜，有些人为对得起学费，玩时担心浪费，学时莫名跟风。</p>
 <p data-pid="HS6cITns">自助餐唯一能回本的是专注于不样品味体验，珍惜自由的最大快感。</p>
 <p data-pid="FxtcCGar">大学充实方向，同样<b>不是拼命去填满，而在有限时间里，做最多尝试。</b></p>
 <p data-pid="VR_0NdE2">没喝过七八种果汁，怎知道最喜欢什么？</p>
 <p data-pid="eY-y3Q8S">没把所有菜都尝一口，怎能把胃留给最喜欢的味道？</p>
 <p data-pid="GPok4HA-">比什么都不做还可怕的是，什么都没试，就四处搜集过来人经验，挑最贵的胡吃海吃。</p>
 <p data-pid="MhqQUndg"><br>
  长远来说，<b>不为无益之事，何遣有涯之生？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PZjJiCBq">至于我自己，大一也过了一个学期。</p>
 <p data-pid="ieE299tT">没拉小提琴之前，我一直以为自己擅长二胡。</p>
 <p data-pid="dRl2B4qt">没撩研究生学姐之前，我一直以为同班同学是最好的选择。</p>
 <p data-pid="W4wkTPBV">每天十一点睡觉，六点起来，是因为上学期天天通宵，相比之下觉得早起精神状态更好。</p>
 <p data-pid="MJnK8xVn">上学期打工，是觉得好玩，现在发现没有个像样的文凭，连被社会压榨廉价劳动力的资格都没有。</p>
 <p data-pid="xuX-Sb-O">撩妹的时候我可不会思考这是不是无效社交，看书的时候我可不会思考这些冷门的故事与谁诉说。</p>
 <p data-pid="2c5v4dCM">但不管做什么，都清楚自己为什么这样做。</p>
 <p data-pid="k-qoQyPp">不管择什么，都是在大量尝试后当前认为最合适的。</p>
 <p data-pid="tkMB71-0">你问大学怎么充实自己生活？</p>
 <p data-pid="n65Mcb0_">我只能拍着胸脯说牛排和鸡翅我更喜欢鸡翅，却不会无耻到教你怎么吃二十个翅回本。</p>
 <p data-pid="wGCv3_Rm"><b>已经结账饿着肚子坐在自助餐厅的人，真不该问别人如何充实自己味蕾。</b></p>
 <p data-pid="hyfNQth9">祝好。</p>
</body>