# 大学生如何充实大学生活？
- 点赞数：33296
- 更新时间：2021年10月12日23时18分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268667102/answer/354702174
<body>
 <p data-pid="n2pmTO6F">想听课就早早赶到教室，手机放到一边认真听讲；</p>
 <p data-pid="BPQDgsU9">想睡觉就被子一盖，睡到天昏地暗；</p>
 <p data-pid="-FKG-TY3">觉得日子太闲就加一两个感兴趣的社团；</p>
 <p data-pid="VS5OWQ9m">想要认识更多的人就报名参加学生组织；</p>
 <p data-pid="JAYeEECo">周末闲暇时间背着包四处游荡：</p>
 <p data-pid="bA9WbvLK">有开心事叫上三五好友ktv通宵狂欢；</p>
 <p data-pid="YUvkKI9F">有伤心事也有人愿意陪你喝个烂醉；</p>
 <p data-pid="JY5C_VNv">无论在别人眼里你是多么的吊儿郎当，</p>
 <p data-pid="SzgvZyj1">但只有你自己知道你真正想要的是什么。</p>
 <br>
 <p data-pid="hY98B4Td">写给以前的自己</p>
 <p data-pid="md0cQNm6">马上大学毕业了，回首过去，有很多美好不舍，也有很多遗憾。</p>
 <p data-pid="xUIwf_MI">如果可以跟四年前的自己对话，我想告诉他。</p>
 <p data-pid="7T3HZDpy">四年时间看似很长，实则太短。</p>
 <p data-pid="9LIxPJid">希望你能充分利用每分每秒，让你的大学生活充实起来。</p>
 <p data-pid="P1FNMqiV">希望你制定好学习计划，好好完成学业。</p>
 <p data-pid="WpxoRiVG">希望你多看书，看各种各样的书，书到用时方恨少，腹有诗书气自华。</p>
 <p data-pid="50Mqkrq5">希望你多参加课余活动，让自己的生活充实起来，而不是整日宅在宿舍里。</p>
 <p data-pid="zd23c3X1">希望你培养自己的爱好，做自己喜欢的事情，成为一个有趣的人。</p>
 <p data-pid="uMmlBWG-">希望你知世故而不世故，多交志趣相投的朋友。</p>
 <p data-pid="x8xabN54">希望你大度开朗，不为了鸡毛蒜皮的事情生气，让自己不开心。</p>
 <p data-pid="TiPAh3KQ">希望你多学习知识，多考证，早些为自己的未来打算，如果可以，去做兼职，为自己积累经验。</p>
 <p data-pid="TmbNP--u">希望你明白爱情不是大学生活中唯一美好的东西。</p>
 <p data-pid="PM7Qb-qN">希望你懂得取舍，懂得释然，但不要放弃你应该有的骄傲。</p>
 <p data-pid="Uj9bGucE">希望你爱自己，而不是从别人的口中和眼神中得到爱，虚荣心每个人都有，但是请你知道，面子和里子哪个最重要，真心的佩服和表面的赞美哪种更真诚。</p>
 <p data-pid="gFY-5gUR">希望你做一个表里如一，坚定的人，不随波逐流，不同流合污。</p>
 <p data-pid="F53jx0pQ">希望你尊重身边的每一个人，不以貌取人，美好的外表总会随时间而消散。</p>
 <p data-pid="t1cxF2vu">希望你保持自己衣着外貌的整洁，这是对你也是对他人的尊重。</p>
 <p data-pid="Ubl9or01">希望你养成良好的作息习惯，多运动多锻炼，你的年纪已经不小了，如果不健康的生活，衰老会提前找上你。</p>
 <p data-pid="t3XP3wKi">希望你知道能够打倒你的人，只有你自己。</p>
 <p data-pid="1cLPoifh">希望你多跟家人联系，不要只在没钱生活的时候才想起你的父母，他们虽然什么都不说，但是他们很想念你，他们很爱你。</p>
 <p data-pid="DppEBVbD">共勉！</p>
</body>