# 你有过被道德绑架的经历吗？
- 点赞数：5692
- 更新时间：2020年01月23日00时40分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302111437/answer/559605767
<body>
 <p data-pid="dhW7xHaK">我被自己妈妈和姥姥道德绑架了。最重要的事这两个人还一直觉得是我的错。</p>
 <p data-pid="PLMLBhqH">我有一个妹妹，是舅舅家的，可是去年开始，我舅舅就出轨了，而且最过分的是，两个孩子他一个都不管。这个时候我小妹已经上高中了，是一个有独立思想的人，今年年初她就处了一个男朋友，并且不爱学习，不爱与家人说话。她正直青春期，本来就性格偏激，我小妹小时候就不是什么喜欢说话的人，而且在我老舅还没有出轨，生活很正常的时候，就曾跟我舅舅说过，“你有钱就是我爸，没钱你就滚。”在家里从小就打弟弟，骂骂奶奶，所以我从小就不太喜欢她。高中因为不爱学习，且交了男朋友，再加上家里出了这么大事，性格就更怪了。</p>
 <p data-pid="TCpniwn4">我得错就来了，我姥姥我妈妈就说我看不起我小妹了，说我自从上了班就傲气了，看不起她了。说我不领她出去玩了，说我不关心她了，她肯定得抑郁症了，是我不去跟她谈心了。</p>
 <p data-pid="pfbvQNJI">重点是姥姥岁数大了，很偏心，我妈妈更过分。我妈妈本身没有工作，靠我爸爸养着，我爸爸在我们这里可以说是收入中上等，我也在上班，所以，生活是中等水平吧。我姥爷去世之后，大概留了4-500万的资产，全都归我老舅了，我们家啥都没有，也没有争过，但是当时说过，我舅舅家养老，这是前提。可是姥爷去世10念了，舅舅没说让钱生钱，反而都花了，还欠了100多万。最近我妈妈总是偷偷拿我爸爸的钱，给我妹妹和弟弟，偷不出来我爸的钱了，就跟我要钱，我要是不给就骂我，说我自私，看不起她们。我之前就说过，我妹妹和我弟弟如果上不起学了，那我肯定是供她们上学，但如果让我给她们生活费我肯定是不给，因为给钱，我舅妈浪费了。主要我妹妹也是一个非常铺张浪费的人，10分钟步行的路程都不想走，每天上学都是打车，去年买的羽绒服，今年就不穿了，买鞋就要AJ，衣服必须潮牌，我为什么要给她钱，我自己都买不起，我给钱供她？</p>
 <p data-pid="LIvA34pK">我现在连我妈都是只能买东西，根本不敢给钱，我怕我和我爸挣得钱也倒腾没了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GE-KfrKl">~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="t7Ci58h2">我来更新了，更过分的来了，昨天要债的上门了，去找我姥姥了，让我姥姥还钱，我姥姥给我妈妈打电话问“姑娘，要债的上门了，你看看能不能替你弟弟还点，先拿来5万应急。”我妈挂了电话就去翻银行卡了，好在我爸爸把家里所有积蓄都放在自己身上了，她没找到。我姥姥就给我打电话了，让我把攒的工资给舅舅还钱。我昨天特别硬气我说“我凭什么还钱，他自己欠下的债，自己还去，他家平时挥霍的时候，我家在省吃俭用，我凭啥替他还钱，他有手有脚呢，跟外面女人鬼混，我们家替他还钱，做梦。你以后要是在跟我妈要钱，那不好意思，我爸也不打算跟她过了，这么多年，我妈没工作，钱都是我爸爸挣的，就算离婚，她也啥都分不到，我爸的钱，现在都在我名下，别做梦从我这要了，你有能耐，你去管你儿子，别来祸害我们家。”</p>
 <p data-pid="bERpMHqu">具体发展，以后再说吧。</p>
 <p data-pid="EmLdHHLL">____________</p>
 <p data-pid="QIuvsU0n">我来继续更新了。</p>
 <p data-pid="IPnqumbM">我看评论里有不少说离婚以后家产也算是婚后夫妻共同财产，离婚后也是双方分。但我爸爸早在好几年前，就把家里的楼改成我的名字了，爸爸挣得钱，大头也都存在我的户头，其实我也不太懂，也就起个吓唬作用吧。</p>
 <p data-pid="CI0B3jR8">讲讲今天晚上吧。这之前有个前提，我在4天前发烧了，38度多，一天一宿，我爸爸当时在外出差，我妈妈说她没时间带我打针，跟朋友约着去合唱团，不能带我去看病，买药都是我定的外卖。我是晚上10点左右发现的发烧，到第二天早上已经很迷糊了，虽说度数不算高，但一宿都没退烧，没有药。第二天上午，我妈看我一眼，说没事，她就走了。</p>
 <p data-pid="P4mVBXjk">我发烧第二天的晚上12点多，我姥姥就给我妈打电话了，说摔厕所里了，动不了，我妈就急急忙忙的去我姥姥家了，从那天起，到写下这些话，才叫我妈5分钟。我妈就一直在我姥姥家，伺候我姥姥。我就一直自己，上班，打针，吃药，挺不住了就找朋友陪我去。今晚我没那么难受了，就去看看我姥姥，毕竟老人岁数大了，摔了一下挺严重，下班到姥姥家已经晚上8点多了，我觉得我姥姥去我家养病很合适，我妈妈照顾我姥姥，照顾我爸都很方便，就跟姥姥说去我家住一个月，大家都方便。我姥姥指着我说，你就是变着法接你妈回家的，都回去吧，我自己死在这就行。我说我不是来接她，我妈给我打电话让我来看你的。我姥姥就一直骂我，说我各种不对。</p>
 <p data-pid="gDWM0KJJ">典型的苏大强，真是死我了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="5Jt0wbLs">一年啦，我又来更新了，这一年里其实还是有改变的了。我舅舅失踪了，联系不上了，但是知道他又网贷了。我舅妈终于出去打工了。哈哈我妹又出新的幺蛾子了。不过我现在已经完全把自己摘出去了，这一家人我受不了了，说难听了都是被惯出来的废物。说一个年前近期的事吧，我妹妹家灯坏了，让我妈去修灯，我妈说她不会，说找个电工去修，换下来的灯泡，我小妹拿着去买个一样的回来电工就给安了。我小妹说，外面太冷了，她不去。当时我妈估计经过这一年也看明白了，这一家人就是惯的，我妈把我小妹骂了。最后这灯咋安的不知道，反正我妈是没去。</p>
 <p data-pid="uNZMKkDi">我姥姥是跟我舅妈我妹妹住一起的，腊月26那天，姥姥给我妈打电话，说让我妈去给他们家打扫卫生。我妈穿衣服就要去，我跟她说，我舅妈是干啥的，打工就不能打扫卫生？她晚上8点上班，晚上 5点就回家，还得你去？我小妹18了，天天在家躺着，习也不学，活也不干？谁惯得她这样？4口人在家，还得你去大扫除，要不要脸？我妈一听觉得我说的也对，没去。</p>
 <p data-pid="OL4_ia78">一年过去了，姥姥家依旧这么惯着我小妹，惯出来一个废物，一个18岁，不学习不干活，天天就是躺着呢废物。</p>
</body>