# 你有过被道德绑架的经历吗？
- 点赞数：31722
- 更新时间：2022年08月12日06时04分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302111437/answer/741061933
<body>
 <p data-pid="vReg3y2O">时隔三年，我回复一下，当年赔钱了，3w不到一点。</p>
 <p data-pid="O2WKI25_">民事责任和刑事责任是分开的，除了谅解书，他该赔偿的不会少一分，我当年也是没有出具谅解书，如果他们态度好一点，我出具谅解书的话可能少判半年，甚至缓刑。</p>
 <p data-pid="NGCPLzbF">我不缺钱，我也不想闹的太难堪，只是他们咄咄逼人，我也不再手下留情。</p>
 <p data-pid="lxw-d-7M">可以咨询我一下法律知识，去年考的执业律师，刑法民法是我背书最多的。。。</p>
 <p data-pid="hR1GmBLl">--------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="-5yA1jMq">破w了。。。好荣幸</p>
 <p data-pid="dWq4k0k4">现在是公务员一枚</p>
 <p data-pid="CpE0u2bG">现在扫黑除恶，大家出门在外遇事，一定要马上报警，就说遇到黑恶势力的威胁，当地警方恨不得你报案，因为涉黑涉恶案件是有指标的。</p>
 <p data-pid="tGcq8QAM">遇事先取证，最好是有实时上传云端的功能。</p>
 <p data-pid="2PeEIvfh">近期遇到一件事我也想和大家说一说。。。</p>
 <p data-pid="6fCmolyW">现在我们这在进行脱贫攻坚，我也挂包着一个村，是边疆少数民族地区，老百姓大多数很好相处。</p>
 <p data-pid="_KHkyLOJ">来了几个月都是平安无事，只是零零散散的听说有个村霸无人敢惹。</p>
 <p data-pid="cd6zHkwe">因为我是市上排下来驻村的，还兼任着镇维稳办副主任，维稳办就是扫黑除恶的直接负责部门。</p>
 <p data-pid="GNBDic6B">有一次我去农户家的时候，那个村霸喝了酒后就来扯皮，要村民小组里一个女同志陪她喝酒，那女同志不肯他就乱搞，村里面人敢怒不敢说。</p>
 <p data-pid="yI6Lv_Vu">我实在看不下去了，就叫他走开别来闹，他就走开了。</p>
 <p data-pid="17bnr9gC">过了半个小时他拿着刀来，说要砍我。。。</p>
 <p data-pid="jhOC2bd6">这就有意思了，正愁没有指标。。。</p>
 <p data-pid="Kl4yTcEr">马上报告书记镇长，书记镇长带着派出所所长10几分钟就到了，这十几分钟我们一直在周旋。</p>
 <p data-pid="lmCDoiZ8">看到有人带着一群人来，他也不慌，说：叫人是吧？就拿刀砍向一个村民，村委会副主任反应最快，用身子把他顶开。</p>
 <p data-pid="azWahEZ8">。。。明天再更吧，凌晨一点半了。。。</p>
 <p data-pid="cicDywub">————————————————————————</p>
 <p data-pid="ATdVhGf7">有人说我编的，真没必要。。。</p>
 <p data-pid="31STDAMU">我二叔是律师，大姨是检察官，小堂哥是警察，真的是耳濡目染。</p>
 <p data-pid="c6BsoVVC">我家里是做生意的，家产也有个几千万，初中就开始和爸妈处理事情，所以做起事情来一点都不慌。</p>
 <p data-pid="SLK5l_ag">我一直以来都奉行:得饶人处且饶人，忍无可忍无需再忍。</p>
 <p data-pid="huP1Tb44">最后钱赔了，那家人就是镇里面的地头蛇，有点小钱，这男的是他家独子，啃老的，平时横行霸道惯了</p>
 <p data-pid="lfc2Ca7f">--------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="3gcS943Q">关于发票，我买东西都是把发票和东西放一起，放不了的发票都放在背包最外层的小包里，强迫症吧</p>
 <p data-pid="e16IXaqA">大家，以后教育自己的孩子，一定要锻炼自主能力，最晚到高中一定要开始锻炼，如果条件允许，家长去办事情可以带着孩子旁观，假期时间，满16岁的孩子可以去参加社会实践（打工什么的），条件好的可以出资让孩子自己学着做生意，家长只提供咨询服务，不能主动帮忙。</p>
 <p data-pid="iY7jl2w4">以下是原回答</p>
 <p data-pid="h7wLPiRK">--------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="tueQAv-_">可能会有人骂 还是匿名了吧</p>
 <p data-pid="OXujNt-v">大学在广西师范大学读书，大二的时候广西到昆明的动车还没开通，假期回家坐的绿皮车</p>
 <p data-pid="wKBspDs2">我们同学三个一起买票，三人座，我一同学喜欢拍视频，从检票上车就在录像，上车以后找座位，就看到座位上一30来岁的男人睡着，我反复核对以后叫醒了他，说是我们的座位，第一次，他不理我们继续睡，我又第二次叫他，他说他睡了一晚上了就是他的座位，让我们滚开。嗯，我们是大学生，要有素质，我第三次叫他，他声音很大，要坐就坐他身上。</p>
 <p data-pid="-S63C3zv">ok，叔叔，我们都是听话的乖孩子，一对眼神，一屁股坐下去，爽~</p>
 <p data-pid="NPaR4Lu_">他马上把我们推开，跳了起来，打了我一巴掌，嗯，公共场合，如果我还手，只会被定性为互殴（从小看中央12台 ）</p>
 <p data-pid="NO2e8cD3">打了我之后，可能是觉得我好欺负，也可能是有起床气，把我的斜挎包抢过去重重的摔在地上</p>
 <p data-pid="UsepqnJY">这下好解决了，没说的，报警</p>
 <p data-pid="gl4fwIrm">几分钟后，乘警就到了</p>
 <p data-pid="XWZw6vvX">这男人就恶人先告状，说我们坐在他身上</p>
 <p data-pid="_7wJpUF8">讨厌的来了</p>
 <p data-pid="9HRntHYb">旁边一群大爷大妈就帮腔:这几个学生，一上车就打扰他睡觉，还一屁股坐他身上</p>
 <p data-pid="_A1WEZ8J">吧啦吧啦一大堆人，一大堆话</p>
 <p data-pid="ypA_OAy-">这时候，我把摔在地上的包捡起来，说，我包里的电脑被他摔坏了，是他故意抢过去摔的</p>
 <p data-pid="bk6WaKfA">那男的说，摔就摔了，你能怎样</p>
 <p data-pid="EbP5Hkom">我说:我不能怎样，只是里面的电脑你得赔偿</p>
 <p data-pid="1-Vj1bui">他说，烂电脑而已，能值几个钱</p>
 <p data-pid="iv38lHYa">我拿出了发票，说，只是烂外星人电脑而已，17999，不过也用了两个月，你给16000就行了</p>
 <p data-pid="r4YZKM_2">这时候他呆了一下，又说:丢你母，合伙骗钱的吧，警察，把他们抓关起来</p>
 <p data-pid="gY828kbH">旁边那群大爷大妈又在帮腔，什么电脑这么贵啊，肯定是诈骗的</p>
 <p data-pid="DIhPeS4s">这警察不知道是不是没有经验，屁话不敢说</p>
 <p data-pid="Au65K0YQ">这时候我那同学就派上大用场了，因为全程录像，没有间断，事实清楚</p>
 <p data-pid="toKgxMIq">这时候那群大爷大妈又说了，他不是故意的，叫我们不要计较了</p>
 <p data-pid="OXaXn7JE">我就淡淡的说了一句，那你们赔钱就完事了</p>
 <p data-pid="Xu67Fqkl">好的，都闭嘴了</p>
 <p data-pid="lfM7fJxq">这男的嘴里一直在骂骂咧咧的，我有耐心，正好假期时间多，陪你们玩玩</p>
 <p data-pid="LytvpKBC">到了下一站，警察让我们几个和那男的去车站派出所处理</p>
 <p data-pid="xDO1lbL0">到派出所后，把视频一看，事实很清楚啊（要感谢派出所的警察，做事不拖你泥带水）</p>
 <p data-pid="wm5l2frc">就和那男的说，故意毁坏私人财物是要坐牢的，事实清楚，你要私了还是公了？</p>
 <p data-pid="u45dl-2X">那男的说，你们警察和这几个学生串通骗钱，吧啦吧啦一堆话，都是骂人的方言，我也没听懂几句</p>
 <p data-pid="zT0DAKub">派出所警察的脸色也不好看，还是好好和他说，你要公了还是私了？</p>
 <p data-pid="xwx4Vhy2">那男的还是在骂人，还想偷跑，被警察拦住了</p>
 <p data-pid="qNPldy9o">警察看了我一眼，说，他不愿意私了，就只能走程序了，希望我配合一下</p>
 <p data-pid="ZTPfqZqL">当天就做了笔录，把视频传给警察当证据了，然后警察就说你们可以走了，有事再联系我们</p>
 <p data-pid="fTqA0W6_">他只是拘留（辱骂警察）还没提起公诉，还是有缓和的余地</p>
 <p data-pid="EhxYTH4t">我们同学三个就去旅游去了（我们三个还是高中同学，家里都有点钱，学习还不错，家长也放心给我们玩）</p>
 <p data-pid="bNxpnidG">过了几天，派出所打电话来，说是那男的老婆，要和解，愿意赔偿我们损失，叫我们去派出所处理一下</p>
 <p data-pid="NY1io7vN">我们正好在文山玩，离广西很近</p>
 <p data-pid="i0vI289p">到派出所以后，看到一女的，看着有点小钱，还戴了一条金项链</p>
 <p data-pid="RuKFSe9g">在我映象中，求人的时候，就算不是低声下气，也是和和气气的。她不一样，一上来就说，穷疯了？要一万多块钱？有没有教养？</p>
 <p data-pid="3OoXFwkH">？？？</p>
 <p data-pid="_FV3g_gQ">有那么一瞬间，我感觉都是我的错</p>
 <p data-pid="Tc6h_tIp">马上清醒过来，我:你再说一遍？我没听懂</p>
 <p data-pid="x7_rojOT">旁边的警察可能感觉到气氛不对，就做和事佬，有话坐下来说，有什么事情谈好就行</p>
 <p data-pid="IWrDpvVa">不跟你计较，警察叔叔的面子还是要给的</p>
 <p data-pid="m7SIa6vM">这女的拉开皮包，丢出一打钱在我身上，说这就是赔给我的钱，就像乞丐一样没见过钱。说完就想走</p>
 <p data-pid="V3MxufDI">我这暴脾气，把钱丢回去，说，老子不需要，家里有的是钱，拿起来格老子滚（用云南话骂的 ）</p>
 <p data-pid="DcA0-Pzp">这疯婆娘想冲上来打我，被旁边的警察拉住了</p>
 <p data-pid="hDssnDs0">这下简单了，本来想放他一马，钱不钱的无所谓，道个歉就完事了</p>
 <p data-pid="VJzjGeQH">派出所警察看到这种情况也清楚了，和解是和解不了了，就说双方回去等消息吧，和解失败肯定是要提起公诉的</p>
 <p data-pid="Xy1oXAVo">这婆娘还在骂，说什么她不怕，她家有关系，随随便便就解决了</p>
 <p data-pid="NPo9VD4e">反正也没我啥事了，我就继续旅游去了</p>
 <p data-pid="Llb7Fmy2">过了两个来月，学校开学了，那男的带着一大家子人来学校找我，要我撤销案件，说不撤销就要我在这学校混不下去（那男的被取保候审）</p>
 <p data-pid="wsD4Hwci">正好，我们宿舍里面有监控，带录音那种 （舍友闲着无聊搞的，这一切都太巧太巧）</p>
 <p data-pid="VInKJA_7">报警</p>
 <p data-pid="HEKdbdmV">警察来了，监控录音一放，违反了取保候审的规定，就被抓起来了</p>
 <p data-pid="CZd0-XbQ">过了好几个月才判下来，这期间，他家人不断骚扰我，说什么家里老人想他、孩子想他之类的，MD，打我的时候怎么没想到这些，疯婆娘骂我的时候怎么没想到这些，现在搞的像我欠你们的一样</p>
 <p data-pid="5A-ray4a">他判了两年，那疯婆娘庭审的时候还骂法官，拿东西扔我，被拘留（我不知道拘留了多久）</p>
 <p data-pid="4-fSTdjf">可能会有人觉得我冷酷无情，没有道德修养，但是我想说一句，你们所谓的道德标准，是要凌驾于法律之上吗？讲道理，讲法律在这个社会成了不懂人情世故？法律在这些人眼中成了虚设的。</p>
 <p data-pid="Ricj29Rm">我对广西人没有任何偏见，我身边的同学都很随和，对人对事都很好。</p>
</body>