# 你有过被道德绑架的经历吗？
- 点赞数：7979
- 更新时间：2021年10月05日10时08分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302111437/answer/670507786
<body>
 <p data-pid="9geQAVtZ">有一天，一年前我去三下乡支教的一个学生突然问我能不能借钱给他。</p>
 <p data-pid="5csUkAlm">我一下子就懵了，我去，我就跟他见过几次面，后面完全没联系，现在都想不起他具体是谁了，基本就相当于一个陌生人吧。</p>
 <p data-pid="IYTij3r2">我就没回他，然后他过了一会就说算了。</p>
 <p data-pid="rUFcu4sj">重点来了，当时跟我一起去的一个同学G知道了这件事，我就说我都想不起他是谁了，为什么不找个熟人借呢，来找我干嘛，而且是借钱这种事情。</p>
 <p data-pid="b6Y2T7qK">然后G就说：“说不定人家家里有事呢？”</p>
 <p data-pid="ZI8-pF8O">我：“不关我事啊，我都快不认识他了，为什么要借钱给一个陌生人？”</p>
 <p data-pid="_JdansKY">G：“那你也不问问要借多少钱？说不定他们家有急事。”</p>
 <p data-pid="qgum3Stc">我：“他自己不说明原因，就直接说借我点钱。我干嘛要问那么多，这种东西问多了反而纠缠得更紧了。”</p>
 <p data-pid="2-Lm8rny">G：“可能真的有急事啊。”</p>
 <p data-pid="UhtsDpmC">我这时候有点烦了，搞得好像我直接拒绝他不太好一样，要跟那个学生搞清楚状况，要考虑学生的紧急情况之类。</p>
 <p data-pid="zdTaRh2Y">我就直接说：“那你怎么不借他呢？”</p>
 <p data-pid="a8p-qK1R">G:“他又没找我借钱，我干嘛借给他。”</p>
 <p data-pid="9qSoJrH4">我：“你可以直接在群里发个红包给他啊。”（学生在我们志愿活动的群里也说了要借钱）</p>
 <p data-pid="xG5-9zAl">G：“不行，我中秋节要出去，我没钱！”</p>
 <p data-pid="biOreBI7">我：“那你还说那么多干什么。”<br>
  G：“我只是发表我的观点而已，不能吗？</p>
 <p data-pid="7VvifrEX">我：“你说那些的意思不就是有点暗示我直接拒绝不太好，要我借点给他么。”</p>
 <p data-pid="SNqFU7Am">G：“我说什么了？他又没跟我借钱你跟我说个屁啊！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zJovXQ02">我就觉得有点无语，我去，你跟我说那么多，还要了解学生的情况，要考虑这考虑那，既然你这么善良，那么不如你跟他了解了解考虑考虑做得像你说的那样？</p>
 <p data-pid="cz21XFZF">如果他真的自己有做到像他跟我说的那样，那么我绝对不会不爽，反而会觉得他很善良，但是一说到叫他借钱，他就立马：我没钱。</p>
 <p data-pid="4d6LUbdF">这种不就是双标么？要我善良要我帮学生考虑情况让我做个好人道德要高尚，自己却直接拒绝。。。。。</p>
 <p data-pid="xHcYSira">典型的站着说话不腰疼。</p>
 <p data-pid="g6n9UNyX">哦不，还得几句，他真是个慷慨的人呢，慷他人之慨。</p>
 <p data-pid="DTce7hcd">--------------------------------------------更新----------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="OWbnrRn8">2021/7/4</p>
 <p data-pid="iSc0SSAL">这是两年多前写的回答了，最近我毕业了。</p>
 <p data-pid="OZofSJ-L">前两天我就离开学校回家了，但是因为走得匆忙，我有几件东西忘记清理了。</p>
 <p data-pid="-b3aEnI9">东西很少，一个空纸箱和一个礼盒箱还有毕业时别人送的花。</p>
 <p data-pid="XNzTAN6y">我们要求毕业生离校要清理完宿舍再走，我是第一个走的，我走的时候宿舍还有很多杂物，跟其他宿友的东西混起来了，因此有几个忘记清理了。</p>
 <p data-pid="xIzPafSu">然后今天是最后一天呆在学校，所有东西都要清掉，就发现有几个东西不知道是谁的。</p>
 <p data-pid="cFck5US8">宿友A就发了照片到群里，问是谁的。</p>
 <p data-pid="G-Z_yLXR">这时候宿友G又出来慷他人之慨，阴阳怪气，喋喋不休：“不是要求清理完才能走吗?”</p>
 <p data-pid="n3mymeBj">我出来道歉：我说：“我的锅，我忘记扔了。</p>
 <p data-pid="9vkVuhKF">然后A就没说什么了。</p>
 <p data-pid="-tIwvedY">结果G还不停，继续逼逼赖赖：“最后还不是要别人帮你收拾？”</p>
 <p data-pid="SXD7RxGO">还发了个生气的表情。</p>
 <p data-pid="JclekWRG">我说：“走得匆忙，没注意 。”</p>
 <p data-pid="F2l7NEQX">我们清理宿舍就是把不要的东西扔宿舍房间门口就行，几步的事情。</p>
 <p data-pid="jai85cNz">A已经帮我做了，他都没说什么，结果G还在慷他人之慨，就专门喜欢为别人打抱不平。</p>
 <p data-pid="95raqoJm">我也不是说别人帮我是理所应当的事情，但是平时在宿舍，卫生都是我打扫的，互帮互助嘛，大家分别了，帮忙把几个空纸皮箱放到宿舍门口，很难吗？</p>
 <p data-pid="QYzJK7Pw">帮我做的人都没说什么，而G这个无关人员却老是逼逼赖赖，似乎在要求别人做出符合他心中道德规范的行为时，他会从中得到相应的快感以及慰藉？</p>
 <p data-pid="KFMyikG4">最后，值得庆祝的是，毕业了，终于远离了G了，哈哈哈。</p>
</body>