# 你有过被道德绑架的经历吗？
- 点赞数：15304
- 更新时间：2019年08月08日12时49分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302111437/answer/565418950
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="Pe-bPXlL">郑州到杭州的高铁，我买的票是靠窗的A，B和C上来的是一对小情侣，发车之后我就带上耳机小眯一下。</p>
 <p data-pid="xZzu2Hed">当车发车了有3个小时了吧，突然被吵醒，</p>
 <p data-pid="8qC1jEhM">小情侣好像对窗外的风景特别的感兴趣。</p>
 <p data-pid="u9KBbwvO">我听到男的对女的说，要不我让靠窗的朋友给你换下位置？</p>
 <p data-pid="RupJ6d4c">女的小声的说，不用了，这样也是可以看得，打扰人家不好的。</p>
 <p data-pid="GtaszrnB">心里一丝的小暖。</p>
 <p data-pid="0gVkJNau">“哎？美女，让一下吧，我要去洗手间”</p>
 <p data-pid="fg4S_Omf">两人赶紧给我让了路，我走到洗手间停了有2分钟，回去了。</p>
 <p data-pid="b_fRxOx2">回去之后被秀了，两人很恩爱的看这窗外的景色。</p>
 <p data-pid="iwXZYxkk">“哎，兄弟，要不你俩坐里面吧，我今天中午喝的水有点多，进出有点麻烦你们了，不好意思。”</p>
 <p data-pid="glNkdCvv">“额，可以么？”</p>
 <p data-pid="RhlqVB-6">“嗯！”</p>
 <p data-pid="tHoNJM0G">女孩很开心的坐到了靠窗的位置，男孩在往B坐的时候，对我微笑了下，</p>
 <p data-pid="CDQnAH8X">“谢谢你”</p>
 <p data-pid="yi7FCNii">两个小情侣高考完经家人的允许，出去游玩，正好我在杭州工作，给他们介绍了那些好玩的，什么时间去，怎么玩比较划算，那些住的地方比较经济实惠。</p>
 <p data-pid="onYJWFO0">男的特别认真的还用手机记录了下来。</p>
 <p data-pid="tAOuGHhY">他们还把零食分给我了好多，说本来打算在高铁上吃，但是怕吃东西气味影响别人，就没有吃，让我带回去吃，美滋滋， 带了3包辣条走人。</p>
 <p data-pid="hIPZbN7Q">其实吧，给别人的小美好再加一点色彩不失是一种快乐，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V-d3ZgPU">还有一次，坐高铁遇到一个男的带着小孩，DF的位置，我在F（12306选座靠窗），小孩特皮，4岁的样子，蹭来蹭去的，打翻了我的矿泉水，脚还把我衣服都踢脏了。我说让他管下小孩，不要乱动，他就说：小孩子，比较淘气！别跟他一般见识！</p>
 <p data-pid="zGTWl2aQ">完了，熊孩子！</p>
 <p data-pid="IMsfydUQ">过了会，小孩看到外面的大烟囱，想看外面的景色，那个男的就让我跟他换下位置，说他的孩子想看窗外的景色，说着就收拾东西了，我就直接怼回去，那是你家孩子，管我什么事儿？</p>
 <p data-pid="DcrrQ1GZ">那个男的就愣了下，然后就开始骂我说没有素质，让个座都不行，还跟旁边的人说怎么会遇到这样的人....</p>
 <p data-pid="nXYvmc-t">戴上耳机，感觉狗叫声音太吵...</p>
 <p data-pid="uOxOc6Rr"><br>
  PS:</p>
 <p data-pid="d27TtG9H">修改我说的“狗叫声音太吵”→“不想听他BB”</p>
 <p data-pid="6D06u0u6">（小狗那么可爱）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G84Hmprs">毕竟耳机隔音效果不好，还是能听到他说的话，</p>
 <p data-pid="mYdWQ9UD">“换个位置也不会少你块肉吧，你再哪里睡不都一样，换个座位这点小忙都不帮，白长这么大了！”</p>
 <p data-pid="kBa49_se">“管你屁事？”</p>
 <p data-pid="H_jQrryc">“怎么不管我的事了，你没看到孩子在哭啊！”</p>
 <p data-pid="Vg33Girc">“管我屁事？”</p>
 <p data-pid="aBpy5OTt">“你长大就不配有个孩子，长这么大心都这么狠！”</p>
 <p data-pid="Hfx00FKl">“管你屁事？”</p>
 <p data-pid="CD6FpsdU">......</p>
 <p data-pid="iOLPUDRX">（这是我对那些我很烦的人经常说的两句话，反正能堵死一半的人！</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>