# 你有过被道德绑架的经历吗？
- 点赞数：10227
- 更新时间：2018年12月15日19时20分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302111437/answer/552653594
<body>
 <p data-pid="q9oGTAfw">我们小区一女的，真的是服了！</p>
 <p data-pid="a6Hqwhgo">之所以加她微信，是因为她在小区的业主群里卖酸奶，开菲尔，这个我记得超市搞活动也得50一箱，她卖35，我觉得便宜就加了她。</p>
 <p data-pid="gf0epbu2">加了自然要问一问她酸奶的来源呀，为什么这么便宜，是不是临期什么的！然后她就和我说了，说她亲哥是我们市XX区的区代理，酸奶都是进货价给她，让她赚个零花钱。</p>
 <p data-pid="gMkcszp6">后来找她买了几次酸奶，虽然只混了个脸熟，但毕竟一个小区的，总要寒暄几句，慢慢知道她家开着现代的车，房子是买的一百平大户型（我们小区户型普遍偏小，一百就算大户型），她和她老公都在企业上班这些。</p>
 <p data-pid="BvAmqxQW">除了这些也没其他交集。后来她因为怀孕不卖酸奶了，也就再没联系，只是留着微信。</p>
 <p data-pid="l8i4PlDG">但就在几个月前，距离上次找她买酸奶已经过了大概两年，她在我们的业主群里发了一个“水滴筹”的链接，说是她父亲，需要帮助。</p>
 <p data-pid="LooPDEe0">我就点进去了，觉得总归邻居一场嘛，如果真的有需要，该帮还得帮。</p>
 <p data-pid="ralOW_L8">点进去一看我就傻眼了，里面说他爸爸四天前在家突然晕倒，送到医院，因为不知道病因，前期检查费用花了3万，医生说如果（注意是如果！！），如果确定为某某病，就需要医药费30万，而下面的审核页面里，她还没有审核通过！</p>
 <p data-pid="T4gZg_8s">当时我就是，怎么说呢，黑人问号脸！你开什么玩笑，你就花了3万块钱，审核也还没通过，未来还不知道花不花钱，你就要大家捐钱？当大家的钱都是大风刮来的吗？</p>
 <p data-pid="B0eORwbP">我个人的想法是，3万虽然不少，但对于她们兄妹和她家的住宅车辆情况来说，应该也不至于需要众筹。</p>
 <p data-pid="i_cCLGud">如果确诊30万，该捐款我一定会捐！</p>
 <p data-pid="r1iUyZd3">然后在之后的三四天了，每天群里就是她再刷屏，不停的发链接发语音要大家捐款，但是果然群里毫无响应，这在我们群里是从来没有的，之前有邻居真的遇到困难，捐款的很多。果然大家都不傻！</p>
 <p data-pid="_7hGmGQ-">之后她不发了，我以为她总算消停了，没想到是憋了个大招。</p>
 <p data-pid="QAsttMQN">有一天我因为有事，一天都没看手机，晚上打开手机的时候，才发现自己竟然被她拉到一个群里，拉群时间是上午十一点，我看的时候是下午五点多，群里果然还是她的捐款链接。</p>
 <p data-pid="qnDy3f_U">让人不能忍的是，她竟然一个一个艾特我们要求我们捐款，还说什么几十不嫌少，几百不嫌多。</p>
 <p data-pid="TvHhQKD6">我c！！我忍着怒气又点进链接看了看，以为会有新进展，可是分明还是那几句，照样是“如果确认为……”，尚未通过审核，我真不知道她哪来的脸要求我们捐款！索性六个多小时，群里没有一个人回应她。</p>
 <p data-pid="PQS2IbTp">想骂她几句，又觉得好歹一个小区，忍了忍，我退了群紧接着删了她。</p>
 <p data-pid="JXZyNYEU">这次事件给我的感觉就是，虽然现在各种筹款程序能帮到很多人，但的确有人把它当成了敛财的手段。对于普通人来说，看到别人发链接筹钱，只会看到他受的苦痛，然后略尽绵薄之力；但对于像这个女人的一部分人来说，他们看到的是发起人筹到的很大的金额，这让他们眼红，于是当他们稍微有点小病痛小坎坷，就立马也发个链接筹钱，这种人筹到了会说你傻，筹不到会骂你没人性，总之怎么都不对！</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>