# 你有过被道德绑架的经历吗？
- 点赞数：14884
- 更新时间：2019年11月07日15时21分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302111437/answer/581870894
<body>
 <p data-pid="WlmVKN7W">额 其实和第一个邻居已经和好了，她也没有再占用我的车位，我们见面也可以正常交谈了。第二位好像是临时来我们小区有事的，再也没有见过。</p>
 <p data-pid="pL9QGeER">其实我觉得我有些暴躁了，当时出气了，但是小区里好像都知道我不好惹了，Emmmmmm,也不知道是好事h还是坏事。</p>
 <p data-pid="MCJxOjVh">第一次有这么多人给我点赞，估计很多人看得挺爽的，谢谢你们的点赞了，么么</p>
 <p data-pid="Z4e_GWj4">也是第一次被很多人指责，大概你再没错，也总有人能挑出你的不是，角度之刁钻，让人防不胜防，我开的的确是代步车，不是正规需要驾照上路的车，但是和我被别人占用车位，有一毛钱关系吗？我也很讨厌路上随便乱晃的开代步车的老爷爷老奶奶们，但是和我所说的事情并无关系。</p>
 <p data-pid="qmNNcJ8a">分割</p>
 <p data-pid="a02J5upT">----------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="xX0UXjcD">厉害了，中午刚被道德绑架完，不过，没绑上……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fdx7JlBf">我有一辆电动小轿车，平时上下班用，所以在小区临近充电站的地方租了个车位，车需要每天都充电。</p>
 <p data-pid="I3bC6YEC">经常有人占我车位给自己的车充电，甚至不充电就占用，一开始我也没怎么做，可是这种事情多了就恶心了，经常有人占我车位，我下了班车就没处放了啊，后来我就凭心情处理，心情好的时候，就不管，心情不好的时候要么推走，推不走就拔掉充电器和充电卡，但是我不会动充电卡我会放到充电站的盒子上面，以免有麻烦，说我是小偷。事实证明，我把无赖想的太美好了。</p>
 <p data-pid="nQV8rj2g">一周前，又有一个紫色的三轮车占我车位了，我就拔了充电卡，放在箱子上，后来车就不见了，我也没在意，等了几天，一个邻居在电梯里见了，直接对我说：我一会儿去你家拿卡。</p>
 <p data-pid="509B5yyJ">我说，拿什么卡？</p>
 <p data-pid="G8InerS2">它说，电卡？</p>
 <p data-pid="sgG8f9Pe">我说，什么电卡？（当时我真的忘了）</p>
 <p data-pid="ObblHgRD">它说，你老公说你拿了我电卡。</p>
 <p data-pid="LHcdRDru">然后它着急送孩子就走了，我就回家了，问我老公，和邻居说什么了 ？我老公说，我猜到怎么回事就和她说电卡在充电站的箱子上。</p>
 <p data-pid="E5igc-ZH">我就明白了，原来是炸我。</p>
 <p data-pid="NzGZy8pp">我就下楼去了车位那里，它正好回来了，问我，是不是我拿了电卡？</p>
 <p data-pid="kXcvdedd">我说，我老公不是和你说清楚了，我是拔了但是没拿，放到箱子上了。</p>
 <p data-pid="pcTIjuNH">它说，没了，你凭什么拔我电卡，你得负责。</p>
 <p data-pid="KHC1OoCE">我说，因为你占了我的车位。</p>
 <p data-pid="fY6UenDW">它说，不就占你一点地方吗，你就这么不说理，你和我说啊，我给你挪开啊</p>
 <p data-pid="FkXShk4q">我说，要不是你今天找我，我都不知道车是你的，我去哪找你？占了我车位，给我添麻烦，我凭什么不能拔你电卡？</p>
 <p data-pid="uxHvJ_qZ">它说，不就占了一小会吗，也没碍着你的事？</p>
 <p data-pid="MVWkmWLt">我说，我车都没处停了还没碍着我的事？</p>
 <p data-pid="3XpURQbv">这个时候它老公回来了，问怎么回事，我也没等着就走了，从那以后在电梯里碰到再也不打招呼了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hDUXD41U">再就是今天中午我回家，发现车位又被占了，由于上次电卡的事，我就没有拔电卡，直接拔的充电器，然后把车推一边，有公共地方。</p>
 <p data-pid="-NF7xD_T">等了10分钟，我下楼遛狗，正好碰到一个40左右的女人，在恶狠狠的打电话，说我就不管，我就要知道谁拔了我的车，我和她没完。我一听就知道肯定是车主人，然后就说我拔的，咋啦</p>
 <p data-pid="1ctWAihZ">它就开始骂骂咧咧的嚷起来了，指着我，你凭什么拔我的车？</p>
 <p data-pid="QHK8Jb5X">我说，你占我车位了。</p>
 <p data-pid="8ANUN-1y">它说，你知不知道我下午有急事，我借的车子，……巴拉巴拉</p>
 <p data-pid="Zwskqqnz">我说，你占我车位了。</p>
 <p data-pid="D8I-w_cE">它说，你不会往一边挪挪？</p>
 <p data-pid="wf_Fh81u">我说，不行，旁边是别人车位。</p>
 <p data-pid="BzQBuAb8">它说，你不会告诉我一声？</p>
 <p data-pid="jXAnWNHW">我说，我不知道你是谁？</p>
 <p data-pid="oYk706RQ">它说，你不会挪到旁边再给我充上？</p>
 <p data-pid="hYUnxNf0">我说，不伺候！</p>
 <p data-pid="6ffjnSZZ">它说，你知不知道我下午有事？</p>
 <p data-pid="w_zpcqYc">？？？？？？？？？？？？？？人类的本质真的是复读机？？？？</p>
 <p data-pid="plY0dxRo">我说，你知不知道我下午用不用上班？</p>
 <p data-pid="fcGNRm1q">它愣住了，说我上哪知道去？</p>
 <p data-pid="h8ZPvEjA">我说，这不就结了，我上哪知道你有事去？我知道你谁啊？</p>
 <p data-pid="12JacWN5">它有些恼怒，说，你家就没啥急事？</p>
 <p data-pid="-Uwx2Sal">我说，没有。</p>
 <p data-pid="IVP6A2W_">它愣了，说，你咋这么说话？</p>
 <p data-pid="Od9I87mi">我说，我就是有事也不会麻烦你，所以你也别给我添堵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EJG6rAqZ">反正吵得声音有点大，物业就来了，给我一个劲道歉，说是他们工作的失误，没帮我看好车位，我倒是没咋生气，因为我发现和这种人吵架挺爽，因为它脑子不够用，会被你逻辑拐走，然后自己很郁闷。</p>
 <p data-pid="E78UM6Oo">天大地大，谁整天惯着你！</p>
</body>