# 有没有那种追妻火葬场还追不回来，女主跟别人在一起收获幸福的文?
- 点赞数：25076
- 更新时间：2024年03月11日16时22分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/408254252/answer/2512964243
<body>
 <p>锦颜自导自演跳下仙台的时候，我是在一旁冷眼看着的。</p>
 <p>她跳下去没几秒钟，浩浩荡荡的人马从各个地方赶了过来，以洛衡为首。</p>
 <p>可他只是看了我一眼，便没有犹豫地也跟着跳了下去。</p>
 <p>仙台是个吞噬仙力，炼化内丹，叫人粉身碎骨的地方。</p>
 <p>因此在看到洛衡跳下去后，众仙家愁眉不展，胆战心惊，叽叽喳喳。</p>
 <p>一个是众仙家之首，一个是天族公主。</p>
 <p>他们着急又担心着下面的两人，却又不敢靠近仙台，周围有一瞬的嘈杂。</p>
 <p>然后他们将视线放在了我的身上。</p>
 <p>1</p>
 <p>一道一道的仙法向我压了过来，脊背一瞬被压弯，膝盖重重磕在冰凉的石板上。</p>
 <p>「你个妖女，当初洛上神好心收你作徒，想着教化你，你却好！那么多年没有半分改变，如今还公然将公主推下仙台！本性难移！冥顽不灵！」</p>
 <p>「就是！当初，上神就不该救你！就活该让你被猛兽啃食，自生自灭！」</p>
 <p>「你个妖女这次跑不掉了！天帝快要出关，待他知道后，定会将你抽筋剥皮，到时候你便死不足惜！」</p>
 <p>呸。</p>
 <p>一向自诩博施济众、菩萨心肠的仙家，此时歹毒的话语一句一句地冒出。</p>
 <p>背上施威更重，施加的内力挤压着五脏六腑，耳畔的喧嚣似乎正在远离，变得不真实。</p>
 <p>气被扼在喉头，我生生呕出一口血。</p>
 <p>满嘴的血腥味。</p>
 <p>面前却在此时出现了一双脚。</p>
 <p>我听不见周遭人讲了什么，被强制着抬头。</p>
 <p>我看到洛衡满身伤痕，怀里抱着不知生死的锦颜。</p>
 <p>他低头看着我，目光中没有怨恨，没有怒气，什么也没有。</p>
 <p>于是我扯开嘴角，对着他，扯一个惨白的笑容。</p>
 <p>「任凭师父处置。」</p>
 <p>……</p>
 <p>我被捆住手脚关入了牢房。</p>
 <p>牢房里阴暗潮湿，见不得光。</p>
 <p>我靠着墙，将自己蜷缩成一团。</p>
 <p>埋藏于最深的恐惧，如同一团漆黑的浓雾逐渐变大，将我吞噬。</p>
 <p>黑暗中任何细微的声响都化作针刺，狠狠地扎过来。</p>
 <p>刺骨的寒冷，我浑身发着抖。</p>
 <p>意识模糊的瞬间，似乎又回到了百年前的山崖之上。</p>
 <p>身份不明却白白得了仙位。</p>
 <p>短短几十年，却修炼得了其他神仙几百年间都不曾修到的灵力。</p>
 <p>于是神仙不满，趁着洛衡不在，将我引上山崖。</p>
 <p>朔风狂鸣，黑光映照，神仙的脸上净是狰狞的快意。</p>
 <p>他们说：</p>
 <p>「极恶之地所生的妖女，就该留如此这般肮脏之地，只配与魔物共存。」</p>
 <p>眼睛在下一秒被蒙上一条绑带，我被他们扔下了山崖。</p>
 <p>浑身是撕裂般疼痛。</p>
 <p>我动了动手想要爬起，巨疼却从指间传来。</p>
 <p>指骨碎了。</p>
 <p>十指连心，痛感早已麻木，浑身上下冷汗涔涔。</p>
 <p>眼眸之上的绑带我摘不下。</p>
 <p>不知又从哪里传来了凉风，魔物低吟蛊惑之声在耳畔响起，混沌的、刺耳的。</p>
 <p>世界陷入黑暗，而黑暗衍生的便是永生的绝望。</p>
 <p>撑着身子从地上站起，我想要逃离这里。</p>
 <p>可是哪里都是这般。</p>
 <p>谷底寒凉，一切都是冰冷的，冷得我瑟瑟发抖，双腿亦被一路上的障碍伤得鲜血淋漓。</p>
 <p>我记不清走了多久，记不清在黑暗中困了多久。</p>
 <p>直到最后摸到了回到天界的天梯。</p>
 <p>爬了千级台阶，手脚的皮肤近乎完全破损，血肉裸露，才得以逃脱，重返天界。</p>
 <p>却也从此对于黑暗落下了恐惧。</p>
 <p>而这些，洛衡是知道的。</p>
 <p>知道我被神仙扔下山崖，知道我对黑暗有着极度的恐惧。</p>
 <p>可如今，他仍然将我关在了黑暗之中。</p>
 <p>……</p>
 <p>不知被关了多久，死寂之中终于有了响动。</p>
 <p>——是送饭的神仙来了。</p>
 <p>他将手中的吃食随意丢在了地上，解了我身上的仙绳。</p>
 <p>果子在牢房的地上滚了一遭不知落在哪里，我伸手去勾，却在摸到的瞬间，被一双脚毫不留情地踩在了五指之上。</p>
 <p>踩实了，再踮着脚尖碾了碾。</p>
 <p>指骨被踩得嘎吱作响。</p>
 <p>十指连心，钻心地疼。</p>
 <p>亦如在山崖之下一般。</p>
 <p>我听见神仙的声音带着嗤笑响起，问我：</p>
 <p>「岁安，黑暗的滋味可好受？」</p>
 <p>原来是看笑话的。</p>
 <p>喉间涌出血腥气，我压下恐惧，舔了舔嘴唇：</p>
 <p>「上神如此问，是也想试一试吗？」</p>
 <p>说着，手掌硬生生从他的脚下抽出，我握住了他的脚腕看向他。</p>
 <p>「毕竟我连公主都敢推下仙台，又怎么不敢挖去一个普通上神的眼珠子呢？」</p>
 <p>此话一出，神仙愣住了。</p>
 <p>却又很快反应过来。</p>
 <p>他蹲下身子，伸手将我的下巴紧紧捏着抬起。</p>
 <p>眼前出现的，是一张熟悉的脸庞，百年前，在山崖之上我也曾见过这一张脸。</p>
 <p>不过那时的他脸上没有这样一道疤。</p>
 <p>——这一道因为被洛衡惩戒而留下的疤。</p>
 <p>可还没看清，就有一道仙法打在脸上。</p>
 <p>口腔之中血腥气息更浓，我被打得偏了脑袋。</p>
 <p>「倒是嘴硬！」下巴处的力气收紧，是要捏碎骨头的力气，神仙气笑了，</p>
 <p>「只是不知，你究竟还能笑到几时。」</p>
 <p>他重新强迫我看向他，眼眸中焕发着隐隐兴奋的亮光。</p>
 <p>「你将公主推下仙台可是犯了弥天大罪，你猜猜，等天帝出关会如何惩戒你？」</p>
 <p>「是罚你遭受雷刑，经脉断裂？」</p>
 <p>「是再一次贬去极恶之地，被魔物啃食，死无全尸？」</p>
 <p>「还是……」</p>
 <p>可还未说完，他就硬生生地停止了话头，双目下意识地睁大了，痛苦一瞬蔓延开。</p>
 <p>因为汩汩血流正顺着他的眼眶流淌而下。</p>
 <p>掌心之中多了一对浑浊的眼球，我顺势收了酝酿良久的法术。</p>
 <p>言多必失。</p>
 <p>耳畔是刺耳的尖叫声，下巴上的钳制消失，我后退一步扶着墙壁颤颤巍巍地站了起来。</p>
 <p>脸上在仙法下肿起来了一块，血丝从嘴角溢出，可看着他的痛苦模样，我还是咧着嘴笑了。</p>
 <p>「还是什么？怎么不说了。」</p>
 <p>我伸手，满是伤痕的手指触上他的嘴巴，歪歪头商量道，</p>
 <p>「废话这般多，不如把你的舌头也拔了如何？」</p>
 <p>可还未动手，一道更强的法力就打在了我的身上。</p>
 <p>五脏六腑移位之疼，我又一次倒在了牢房冰凉的地板上。</p>
 <p>牢房的门又一次被打开了，洛衡踩着步子踏了进来。</p>
 <p>他已经换了一身衣服，整个人又清冷又高贵。</p>
 <p>莹白的光在他的指间湮灭。</p>
 <p>是他施的法。</p>
 <p>他垂眸看了眼失去双眼疼得蜷缩成一团的神仙，脸上却没有什么神情变化，只是叫人扶了出去。</p>
 <p>然后看向我，淡淡问：</p>
 <p>「岁安，你可知罪？」</p>
 <p>冷汗大颗大颗向下流，浸湿头发，一缕一缕地贴在脸颊两侧，黏腻不适。</p>
 <p>我吃力地抬起头，嗤笑一声：「岁安不知，还请师父赐教。」</p>
 <p>他听了也没恼，弯腰将我扶起，一双玉手掸了掸我身上的灰尘：</p>
 <p>「锦颜灵力尽失，这事，你该负责。」</p>
 <p>负责？</p>
 <p>我负什么责？</p>
 <p>我用力抽出自己的袖子：「你明明知道是她自己跳的仙台。」</p>
 <p>「知道是看中了我身上的灵力，又不愿我离开天界，才做局如此。」</p>
 <p>说到最后，我紧紧盯着他看：「那么卑劣的局，师父不会真的信了吧？」</p>
 <p>可洛衡没有回答。</p>
 <p>他看着空荡荡的手心，沉默了片刻。</p>
 <p>而下一刻，我就感觉一道仙力附在身上，将我束缚住，不得动弹。</p>
 <p>门口也在这时冲进来几个侍卫把我围住。</p>
 <p>洛衡终于看向我，不着情感的声音传了过来。</p>
 <p>「岁安，她是天界公主。」</p>
 <p>所有力气随着这句话被抽个干净，经年累月积累起的疼痛感，此时又一次被唤醒。</p>
 <p>是啊，锦颜是这天上最尊贵的公主。</p>
 <p>而我，不过是洛衡从那极恶之地捡回来的孤儿。</p>
 <p>因为她是公主，所以就算不能自己生出灵力也没有关系。</p>
 <p>因为她是公主，所以唯一能给她输送灵力的我就需要忍受扒皮抽筋，五脏六腑重组之痛，次次为她输送灵力。</p>
 <p>因为她是公主，所以我就活该为她送上这一身灵力和这一条命。</p>
 <p>呵。</p>
 <p>世道向来不公。</p>
 <p>我被侍卫架着去了锦颜的寝殿。</p>
 <p>一见着我进来，锦颜就表现得像只受惊的小兔，整个人扑进了洛衡的怀里。</p>
 <p>她在洛衡的怀里哭得梨花带雨，滚圆的眼泪一颗颗地往下掉，沾湿了他的衣襟。</p>
 <p>她哭喊着自己疼。</p>
 <p>哭喊着自己灵力尽失。</p>
 <p>洛衡一向是个极其讲究穿着，一尘不染的神仙。</p>
 <p>但此时他却没有移开身子，垂眼看她：</p>
 <p>「我叫人去拿了定坤丹，服下它疼痛便能很快减轻。至于灵力的事，你也不用担心。」</p>
 <p>他停顿了一瞬，看向我，眉眼带着三分冷淡。</p>
 <p>「既是岁安惹的祸，便由她来负责。」</p>
 <p>听到这句话，锦颜终于看向我。</p>
 <p>她的眸子中闪着得逞的光点，语气却假意充满担忧：</p>
 <p>「可是，一下子输送那么多灵力多疼呀，岁安姐姐会受不了的吧。」</p>
 <p>假模假式的样子可真是恶心。</p>
 <p>手臂被禁锢着，于是我动了动手指悄悄捏了个诀弹在她的腹部。</p>
 <p>我看到她变了脸色，然后开始呕吐。</p>
 <p>黏稠的呕吐物吐了洛衡一身，连带着他的表情也有了裂缝。</p>
 <p>看着这幅场景我终于发笑。</p>
 <p>「你们一个好面子，一个爱干净，现在受不了的人，好像不是我……」</p>
 <p>话还未说完，洛衡就站在了我的面前。</p>
 <p>外衫被他脱落在了地上，他看向我的眸子黯淡。</p>
 <p>「岁安，你不该如此。」</p>
 <p>说话间，他便施展了法力，将锦颜和我一起传送到了灵水台。</p>
 <p>灵水台便是我给锦颜传送灵力的地方。</p>
 <p>到了这里，我便知道，锦颜口中我将灵力尽数传给她的事情即将发生。</p>
 <p>几百年来骨子里存留的痛苦与恐惧尽数被唤起。</p>
 <p>即使彼时的我存着一口气，硬着一身骨，可来到这里，想到要将灵力尽数传输。</p>
 <p>我也终于开始害怕。</p>
 <p>像是寻找救命稻草一般，我趴在地上，颤着身子去拉洛衡的衣角。</p>
 <p>「师父，师父不要。」</p>
 <p>可他却没有看我，飞身上台。</p>
 <p>刺骨的寒凉，紧接着是五脏六腑被拉扯的疼痛。</p>
 <p>那些淬进骨子，融入血液的灵力被硬生生地抽出，源源不断。</p>
 <p>骨头被打碎又接起，然后再是粉碎。</p>
 <p>我蜷着身子疼到打滚，指甲抠进皮肉中，血肉模糊。</p>
 <p>真的。</p>
 <p>太疼了。</p>
 <p>意识涣散的最后，我用尽全身的气力去看洛衡。</p>
 <p>他抱着锦颜，将抽取的灵力汇入她的体内。</p>
 <p>丝毫没将目光分给我。</p>
 <p>原来几百年的师徒情分，最终还是抵不过一个身份。</p>
 <p>太可笑了。</p>
 <p>……</p>
 <p>我醒来的时候，仍然躺在灵水台，全身不能动弹一分。</p>
 <p>每次传输完灵力都是洛衡抱我回去的，可是这次他没有。</p>
 <p>甚至因为我挖了一个神仙的双眼，又多承受了戒尺的惩戒。</p>
 <p>三十三道戒尺一道不少。</p>
 <p>他沉声将我所犯之错一一念出。</p>
 <p>迫害公主、残害仙门、目无尊长……</p>
 <p>直到最后，浑身上下皮肤没有一处好的。</p>
 <p>五感已经麻木，旁边是深不见底的灵水池。</p>
 <p>我看着空明的天，突然觉得很没劲，于是用尽全身的气力滚进了一旁的池子中。</p>
 <p>冰冷的池水包裹全身，身子不断地向下沉，映在眼底的光一点点地消散。</p>
 <p>我突然就想到第一次见到洛衡的情景。</p>
 <p>许多头凶兽的尸体堆积在一起，散发着臭味的鲜血汇成池，洛衡就是在这个血池中捡到的我。</p>
 <p>他的衣服和剑上都是血，但是一张脸却干干净净。</p>
 <p>他提着我的衣领将我拎起，声音清冷，问我要不要跟他走。</p>
 <p>极恶之地常年不见光，但他的出现却明晃晃的，好像发着光。</p>
 <p>于是我伸出了手，抱住了他。</p>
 <p>他那么爱干净的一个人，当时被脏兮兮的我抱住，竟然也没有将我丢掉。</p>
 <p>因此，有一段时间，我就自负地认为，也许对他来说我是特别的。</p>
 <p>如今想来，确实是特别的。</p>
 <p>一个源源不断供应灵力的供体，当然是特别的。</p>
 <p>眼角有温热的液体流出，和池水混为一体，我闭上了眼睛。</p>
 <p>但是很快，我就被托起。</p>
 <p>睁开眼睛，看到的是洛衡的脸。</p>
 <p>看到他手上拿着的药瓶。</p>
 <p>「岁安。」</p>
 <p>他在叫我的名字，我终于在他的脸上看到了情绪，是愤怒。</p>
 <p>他是在生气供体的自我毁灭吗？</p>
 <p>我不知道。</p>
 <p>我只知道，原来洛衡那么凉薄的一个人，怀抱还是暖的。</p>
 <p>嘴角挽起一个虚弱的笑，声音嘶哑。</p>
 <p>我问他：</p>
 <p>「这百年来经历的伤痛，师父可曾心疼过我？」</p>
 <p>洛衡闻言，动作顿了一下。</p>
 <p>于是我仰头看向他：</p>
 <p>「百年前我被推下山崖，是师父照顾我，又惩戒了那些神仙。</p>
 <p>「众仙都说，那时的惩罚之重，师父为我破了规矩。」</p>
 <p>喉头又涌出一股鲜血，我却仍然盯着他的眼睛看：</p>
 <p>「可是师父，这规矩是真的为我所破吗？」</p>
 <p>白净如雪的脸庞之上出现几分微不可见的怔愣。</p>
 <p>可是很快便消失了。</p>
 <p>「不是。」</p>
 <p>步伐停住，洛衡长身玉立地站在原地，黑白分明的眼眸中尽是克制的清冷与自持。</p>
 <p>他垂眼看着我，与我说：</p>
 <p>「他们犯了错，便要受到惩戒。」</p>
 <p>「而惩戒之重，不过是我想借此警示众仙。」</p>
 <p>双目相对，我拼命寻找，却在他的眼底找不到任何谎话的痕迹。</p>
 <p>冷如冰霜，寒如风雪。</p>
 <p>我就知道。</p>
 <p>我所遭受的痛楚，不过被他看成用来整顿天界恶气的机会。</p>
 <p>洛衡，一个应天地之命而生的神仙，可以为了大义，放弃任何人。</p>
 <p>……</p>
 <p>后来，我就没有见过洛衡了，一个人在寝宫里面养伤。</p>
 <p>我的伤比常人好得快，可作为代价，是几十倍乃至更甚的疼痛。</p>
 <p>洛衡曾经向医者讨过止疼的药方。</p>
 <p>但是这一次，锦颜也许是因为突然承了太多的灵力的缘故，身子受不住，于是药材都被她拿走。</p>
 <p>而我，只能生生挨着疼。</p>
 <p>可身子受不住的理由是假的。</p>
 <p>第二日，锦颜便瞒着洛衡踏着夜色闯入我的寝殿。</p>
 <p>侍卫将我从床上架起，拖至她的面前。</p>
 <p>众仙皆说公主娇嫩，纤弱、美丽得仿若三月阳春之雪。</p>
 <p>但这一切不过是假象。</p>
 <p>真正的公主虚伪、傲慢、愚蠢。</p>
 <p>她曾将洛衡送我的物件尽数抢去，却又在洛衡之前皱着眉头轻嗔我的不懂事：</p>
 <p>「别人所赠之物又怎能给别人？若我得了洛上神所赠之物定会好好储存。」</p>
 <p>也曾在我传输灵气后，走到我的身边居高临下地看着我虚弱的模样，笑道：</p>
 <p>「灵力高强又如何，岁安，你终究是身份低贱的供体罢了。」</p>
 <p>就像如今，素日娇柔的嘴角勾起一抹冷笑，她凑近我：</p>
 <p>「你看啊岁安，你师父所做的所有选择，终是以我为主。」</p>
 <p>像是炫耀似的，她又说。</p>
 <p>「那你信不信，若我想让你痛不欲生，你师父也会毫不犹豫地照做。」</p>
 <p>于是隔日，我传给锦颜的灵力一夜之间全部消散。</p>
 <p>锦颜，又成了一个没有灵力的废物。</p>
 <p>众仙家将我又抓了过去，乌泱泱地围成一个圈，看着我，脸上尽是嘲讽与痛恨。</p>
 <p>「都是你这个妖女！如此歹毒可恨！害得公主的身体被仙台所伤，无法再接受灵力的运输！」</p>
 <p>怪我？</p>
 <p>我用手撑着地，慢慢将自己的身体从地上撑起，掀起眼皮子看向说话的神仙：</p>
 <p>「怎么能是被我所害呢？锦颜，她不本来就是一个没有灵力的废物吗？」</p>
 <p>众神仙听了我的反驳，无一例外，都是满脸的怒容。</p>
 <p>「你倒是嘴硬！」为首的一个神仙走到了我的面前，「从前你就对公主心怀恨意，如今造成这样的后果竟还不知悔过！」</p>
 <p>「真是蛇蝎心肠，冥顽不灵！」</p>
 <p>这般说着，他挥手施法想要将法术打在我的身上给我惩戒。</p>
 <p>只是法术落在半空时便被消去了。</p>
 <p>是洛衡的法术。</p>
 <p>众仙也似乎察觉到了，面面相觑片刻后，便自动地向两边靠拢，留出了一条道路。</p>
 <p>我缓缓抬起头。</p>
 <p>就看到洛衡站在人群的尽头，手上拿着一把泛着银光的匕首，踏着步子，一步一步地向我走来。</p>
 <p>洛衡最终站在了我的面前，弯腰扶着了我的腰肢，将我从地上扶了起来。</p>
 <p>他伸出手，带着微凉的指尖触上我的脸，帮我抹去了唇边的鲜血：</p>
 <p>「锦颜如今已无办法接受灵力的传输，要想再拥有灵力，只有将你的内丹换给她。」</p>
 <p>传输所有灵力还不够，还要剜我的丹？</p>
 <p>洛衡站在我的面前，我吃力地抬起头，死死盯着他身后的锦颜看。</p>
 <p>她一直哭，眼泪扑扑簌簌地滑落，哭得委屈至极。</p>
 <p>可是看向我的那一刻，眼底却一闪而过计谋得逞的狡黠。</p>
 <p>「师父。」</p>
 <p>一张嘴喉头就是一股腥甜，但是我还是将目光转向洛衡，哑着嗓子问他。</p>
 <p>「你真的，要剖开我的胸膛，剜我的丹吗？」</p>
 <p>剜了丹就是真真正正成了一个废物。</p>
 <p>我不信他看不透锦颜如此拙劣的演技。</p>
 <p>而几百年的情意，也依旧残存着一丝的希望，去赌他不会那样做。</p>
 <p>但洛衡只是垂着眸子，空无一物的视线落在了我的脸上，他说：</p>
 <p>「岁安，你会在我的庇佑下过完无忧的一生。但锦颜是天族公主，她还有更多的责任要去承担。」</p>
 <p>他的面色如常，我看不出半点旁的情绪，仿佛剜丹换给锦颜是一件极为理所当然之事。</p>
 <p>是我该做的。</p>
 <p>希望一寸寸地熄灭。</p>
 <p>真是冠冕堂皇的理由。</p>
 <p>传输灵力的伤还没好，便又要剖开胸膛。</p>
 <p>「洛衡，你真的要剖开我的胸膛，剜我的丹？」</p>
 <p>鲜血从嘴角流出，我不死心地又问了一遍。</p>
 <p>可这一次，在洛衡还没有回答我的时候，周边的神仙便抢先义愤填膺：</p>
 <p>「洛上神你还与妖女多嘴什么！她残害公主罪不可恕，换丹一事本就是她该做的！」</p>
 <p>「妖女失去了内丹，从此之后在天界便再也生不出什么事端，天界也好太平许多！」</p>
 <p>「是啊！洛上神动手吧！」</p>
 <p>「动手吧！」</p>
 <p>……</p>
 <p>耳畔的叫嚷声汇合着化为了尖厉的鸣叫声，一下下地刺痛着耳膜。</p>
 <p>掌心之中还未好全的伤口，又一次地被指甲刺穿。</p>
 <p>直到最后，匕首刺入皮肉的声音响起，那些声音瞬间停滞。</p>
 <p>死寂的静。</p>
 <p>我低下头，就看到胸口被划了一道口子。</p>
 <p>白皙的手指握着冷色的刀，一点点地刺入我的皮肤。</p>
 <p>越来越多的鲜血从嘴角和胸口流出。</p>
 <p>一阵撕裂的疼痛，我看到洛衡的手上出现了一颗冒着金光的珠子，那是我的内丹。</p>
 <p>几百年了。</p>
 <p>灵力被迫要输送给一个废物，就连内丹也要被夺走。</p>
 <p>这天上没有一个人喜欢我，就连被我当成光的师父如今也亲手剜了我的丹。</p>
 <p>我终于认清了，这几百年就是一场笑话罢了。</p>
 <p>淬着血的嘶哑笑声从少了内丹的胸膛中发出，笑到眼角沁出了泪也依旧在笑。</p>
 <p>妖女终于失去内丹，生不出灵力，构不成威胁。</p>
 <p>周遭的神仙的眼眸明亮，情绪激昂。</p>
 <p>内丹被换上，废物也能够拥有无限的灵力，能够彻底摆脱流言蜚语。</p>
 <p>于是废物公主也一时忘记了哭泣，瞪大眼睛，翘首望向我的方向。</p>
 <p>「在你庇佑下过完无忧的一生？」</p>
 <p>「无忧？」</p>
 <p>「可笑，实在是太可笑了。」</p>
 <p>所有人都停下了动作看着我，包括拿着内丹的洛衡。</p>
 <p>暗红色的血一点一点地从洛衡的手上滴落，我长长地叹了一口气：</p>
 <p>「是师父将我从那暗无天日的极恶之地捡了回来，救了我的命，给了我姓名。</p>
 <p>「他们常说救命之恩当舍身相报，所以因为你，过去几百年，我愿意承受五脏六腑重组之痛，给废物公主传输灵力，愿意忍受众仙家的为难与厌恶。</p>
 <p>「可到头来，毫不犹豫地剜去我内丹的也是你。」</p>
 <p>我伸手抹去了眼角沁出的泪水，眨眨眼睛：</p>
 <p>「那不如我将这条命重新还给你，从此往后再不相欠。」</p>
 <p>面前的洛衡听到这些话，神情一滞。</p>
 <p>趁着这一秒，我上前一步，伸手将内丹从洛衡的手中抢了过来。</p>
 <p>就算是身死，我也不会再成为狗屁公主的灵力供体。</p>
 <p>于是我飞身来到了仙台边上，耗费了剩下所有的灵力，在身前设了一个结界。</p>
 <p>痛感麻木。</p>
 <p>这几个动作已经透支了我的所有力气，仙台底下传上了一阵又一阵的风，发丝在眼前飘舞，我摇摇欲坠。</p>
 <p>我看到了洛衡眼中的惊愕。</p>
 <p>鼻腔已经被鲜血糊满，我看着洛衡，仍然对着他露出一个甜笑，最后把一字一字咬得准确：</p>
 <p>「洛衡，他们都说你不该救我，我也那么觉得。」</p>
 <p>「我讨厌这里，也讨厌你。」</p>
 <p>所有的力气终于消散。</p>
 <p>失重感，撕拉感，从四面八方叫嚣着向我袭来。</p>
 <p>恍惚间，我听见有人在叫我的名字，声嘶力竭地。</p>
 <p>声音很像洛衡，但他向来孤高矜持，从不会这样。</p>
 <p>可是在乎这些又有什么用。</p>
 <p>我快死了。</p>
 <p>2</p>
</body>