# 有没有那种追妻火葬场还追不回来，女主跟别人在一起收获幸福的文?
- 点赞数：5351
- 更新时间：2022年02月24日16时06分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/408254252/answer/2036450109
<body>
 <p data-pid="Xw14f6bH">他过生日那天，我做了一桌子海鲜等了整整一晚，结果等到他发了一条朋友圈——他和他的前女友官宣了。</p>
 <p data-pid="quMHx01k">而我三年的陪伴，显得要多蠢就有多蠢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E16BHS5Z">1.</p>
 <p data-pid="w1QFdJo6">我是在表姐的婚礼上认识的江旋。</p>
 <p data-pid="xty-5tZW">他是姐夫的亲弟弟，刚刚研究生毕业，规整的西服也束缚不住他不羁的气质。</p>
 <p data-pid="NHA5ako6">表姐开玩笑说：“正好一个是你弟弟，一个是我妹妹，要是能在一起，多有缘分！”</p>
 <p data-pid="pKdNqe8p">从这天起，江旋就彻底进入了我的生活。</p>
 <p data-pid="pbsgYOVK">我自诩为他的女朋友，对他处处体贴照顾，有时结伴去看姐姐姐夫，他们还会打趣两句。</p>
 <p data-pid="eos-bLaJ">江旋对我的态度不拒绝不负责，他知道我喜欢他，一边享受着我对他的好，一边不给我任何回应。</p>
 <p data-pid="Gz1lIIjI">他胃不好，但偏偏又经常跟着领导去应酬喝酒，我就常常熬小米粥给他送过去，好让他养养胃。</p>
 <p data-pid="VqjeVVgl">他一个男人独居，家里环境也懒得打理，我每周末都会过去帮他打扫，拖地洗衣服，换床单，置办吃喝……</p>
 <p data-pid="hnUgqJRP">能为他做一些事，在我看来是他接纳我的开始，现在我进入了他的生活，总有一天能进入他的心。</p>
 <p data-pid="LS-CoK8h">甚至他父母都默认我们在一起了，经常叫我过去一起吃饭……</p>
 <p data-pid="ACS1wJYv">他十月一过生日，因为是大长假，大家都忙着旅游度假，陪他过生日的也多半都只有我。</p>
 <p data-pid="PyuJS9Hn">我陪了他三年，直到现在。</p>
 <p data-pid="0HtyhHZ4">马上就是十一长假，我精心准备了一双AJ作为他的生日礼物，在12点整给他发去了消息。</p>
 <p data-pid="uFnJu42T">“江旋，生日快乐。”</p>
 <p data-pid="mZHE1BlJ">等了很久，等到我迷迷糊糊睡着了，他也没有回。</p>
 <p data-pid="Nzuupk1F">第二天中午，他才回了我一句：“谢谢。”</p>
 <p data-pid="htR_4yWM">我把菜都买好，给他打电话：“晚上来我家里吃饭吧，我买了好多菜，正好把生日礼物给你。”</p>
 <p data-pid="COnDTh9k">“嗯。”</p>
 <p data-pid="D8Mb9Ofk">我兴冲冲地去厨房准备，江旋喜欢吃海鲜，我做了许多海鲜，处理皮皮虾时扎了手，刺得生疼。</p>
 <p data-pid="H_HHjRzB">晚上六点，餐桌上摆了满满一桌，我关了灯，点着香薰蜡烛，满眼期待地等他来。</p>
 <p data-pid="4f-C52iY">从六点等到十点，给他打了十几通电话，都没有任何消息。</p>
 <p data-pid="XKN4GH_7">在我焦虑到以为他出什么事准备报警时，他发了一条朋友圈。</p>
 <p data-pid="H77eLwR3">照片上十指交握，配着文字：“不偏不倚，正好是你。”</p>
 <p data-pid="3Qox90P8">我的手一颤抖，去拿蜡烛正好握住了火苗，食指上烫了一个大水泡。</p>
 <p data-pid="CthI4TIy">2.</p>
 <p data-pid="xKAaToAj">原来江旋没有赴约，是因为他前女友于夏回来了。</p>
 <p data-pid="p23KoYT-">他在大学时与于夏恋爱，读研时分开，这些过往我只知道一星半点，江旋从来不提。</p>
 <p data-pid="7-cRPeDJ">有次他应酬喝醉了，我把他带回家给他换衣服，摸到他的钱包，看到了于夏的照片。</p>
 <p data-pid="j0jzAUYz">那时候他们已经分手两年了。</p>
 <p data-pid="xBbRP13E">江旋对她念念不忘，只是我没想到，于夏还有回来的那一天。</p>
 <p data-pid="TJUK2cSX">整个七天假期，我都没见到江旋，他的朋友圈倒是更新的很勤快，记录了这个假期的行程——他和于夏手牵手去看电影、逛动物园、去游乐场、浪漫晚餐……</p>
 <p data-pid="BxrOLpFV">我故意没联系他，于是他也一次没有联系我。</p>
 <p data-pid="G27XAelD">假期的最后一天，江旋妈妈给我打电话。</p>
 <p data-pid="l7LSSCNZ">阿姨的声音充满喜色：“宁宁，什么时候你跟旋旋回来呀？我看旋旋发的朋友圈都公开了，你们俩是不是该准备结婚了？”</p>
 <p data-pid="M42iuwGE">我不知道自己怎么回答的，就感觉自己脸上火辣辣的，像被扇了几个耳光。</p>
 <p data-pid="YoY5HAHz">我陪了江旋三年，可他最后官宣的女孩子，却不是我。</p>
 <p data-pid="k7TuqtzL">阿姨应该是去找他问个究竟了，第二天江旋就约我见面。</p>
 <p data-pid="eDuQuzSI">我带着忐忑辛酸的心情去赴约，在他的单位门口。</p>
 <p data-pid="LqOFicXZ">3.</p>
 <p data-pid="dfrZpXOj">江旋双手插兜，身形修长，路灯下影子被拉的很长。</p>
 <p data-pid="1PsFoe7G">我包里还装着给他带的酸奶，他不爱吃晚饭，我经常随身带点吃的，逼他填一下肚子。</p>
 <p data-pid="_pJ6IStc">以前用半逼迫半撒娇的态度让他吃东西时，我总有种得意和成就感，仿佛听我的话，他就成了我的人。可现在一回想，却有种说不出的讽刺。</p>
 <p data-pid="2NCKos3T">我一张嘴，就落了下风：“你吃饭了吗？”</p>
 <p data-pid="sxcggW-g">江旋瞪了我一眼，怼了我一句：“关你什么事？”</p>
 <p data-pid="0wiZa1UM">我被噎的说不出话来，眼圈红红的看着他，手在包里停了半天，还是没把酸奶拿出来。</p>
 <p data-pid="d3k48AKb">江旋问：“谢宁，是不是你跟我妈说什么了？”</p>
 <p data-pid="k3lgug_-">我委屈至极：“我什么都没说，是因为这几年你一直跟我在一起，阿姨才误会是我，你官宣为什么不发她的照片？”</p>
 <p data-pid="SG9ecYLQ">“谢宁。”江旋冷冷地叫我的名字，“这几年，我承认过你是我女朋友吗？一直是你一厢情愿地缠着我，什么叫我跟你在一起？”</p>
 <p data-pid="SA-wxxu2">我喉咙发酸：“所以……江旋，我到底是你什么人？”</p>
 <p data-pid="PaKyBkvc">他闭了闭眼：“你是我的朋友，这三年很感谢你的照顾，不过现在我跟于夏在一起了，以后还是保持距离吧。”</p>
 <p data-pid="8Ix5Te8I">我胸口揪痛，苦笑着问他：“你叫我来，就是要说这些吗？”</p>
 <p data-pid="AkWL07H3">江旋没说话，转头看向另一个方向。</p>
 <p data-pid="7rjiVd6Y">我才发现，不远处还站着一个人，看他的神态，是和江旋认识的。</p>
 <p data-pid="_3LSwWLl">江旋又看向我：“谢宁，别说我对不起你，我从来没跟你承诺过什么，如果你觉得我对你有所亏欠，那我介绍一个男朋友给你，这样算扯平了吧。”</p>
 <p data-pid="bay5hIZC">他这种话不负责任到了极点。</p>
 <p data-pid="karFN5S8">感情可以转移吗？喜欢一个人三年，轻飘飘一句介绍，就算扯平了？当什么都没发生？</p>
 <p data-pid="tcvMO0_C">那个陌生男人走近，向我伸出手：“你好，我叫陈彦，是江旋的同事。”</p>
 <p data-pid="eXg6-ied">我的视线忍不住落在江旋身上，他脸上带着渴盼的表情，期待着我接受陈彦的示好。</p>
 <p data-pid="Das5jYHR">既然他如此期望，那我成全他。</p>
 <p data-pid="9mY2LD0a">我握住陈彦的手：“我叫谢宁。”</p>
 <p data-pid="IwyxxqrS">江旋似乎长舒了一口气，步子都轻快了：“陈彦，交给你了，我有事先走了！”</p>
 <p data-pid="eaZmLVSc">我跟陈彦互换了联系方式，眼看着江旋走远，也不想再虚与委蛇下去。</p>
 <p data-pid="fw7TlBi9">我低头：“不好意思，我要回去了。”</p>
 <p data-pid="Zj-pEh25">转身的同时，我想起包里的酸奶，拿出来往他手里一塞，然后跑了。</p>
 <p data-pid="TkkTbooO">4.</p>
 <p data-pid="7fjIGHT4">去表姐家吃饭，我才知道江旋官宣为什么遮遮掩掩。</p>
 <p data-pid="hw-jpbgG">听表姐说，江旋和于夏在恋爱时就遭到家里的反对，当初他们谈婚论嫁，于夏要很高的彩礼，江家出不起，最后才闹翻了。</p>
 <p data-pid="4owFbNnW">现在两人复合，可江叔叔和江阿姨还是持反对态度的。</p>
 <p data-pid="_h5NMQFp">表姐说：“宁宁，你也别在江旋一棵树上吊死了，你都等了他三年了，他答应你了吗？现在有了于夏，他更不多看你一眼了，听姐的，我给你介绍新的对象。”</p>
 <p data-pid="PQZ9bhM-">我搪塞说：“不用了，姐，我现在有个正相处的对象，先谈着试试。”</p>
 <p data-pid="ah0ttVjF">其实我根本没心情谈恋爱，打发了表姐之后，就回到了工作和家的两点一线生活。</p>
 <p data-pid="yGtGshYb">但陈彦开始频繁地联系起我来。</p>
 <p data-pid="MbZ977bi">“谢宁，最近有个新电影上映，很好看，要不要去看？”</p>
 <p data-pid="pKRgTMHR">“谢宁，你喜欢吃川菜吗？我知道有家川菜馆特别好吃。”</p>
 <p data-pid="5DSILv3l">“谢宁，我们单位发了一些枇杷膏，我吃不完，给你带点过去好不好？”</p>
 <p data-pid="byrr2wNQ">我嗓子不好，秋冬季节特别容易发炎，看到这条消息时，心里一动，回复他：“你们单位每年都发枇杷膏吗？”</p>
 <p data-pid="wj209n-q">陈彦秒回：“对啊，我每年都吃不完，要不以后都给你？”</p>
 <p data-pid="t0nOoDqa">原来他们单位每年都发枇杷膏，江旋也知道我嗓子不好，可他从来没有给我带过。</p>
 <p data-pid="iAheRgGW">哪怕是吃不完扔掉，他也没想过顺手送我一些……</p>
 <p data-pid="NCpmiyKT">再仔细一想，这三年，我费心费力的付出，什么都没收获到啊，我何必执着于一个半点心思都不给我的男人呢？</p>
 <p data-pid="3cQxNyUE">我没回复陈彦，但下班时，陈彦找过来了。</p>
 <p data-pid="62QByNgW">一见我，他就慌乱地解释：“我问了江旋才知道你的地址，不是故意要堵你的，你没回我，我就想着把枇杷膏带给你……”</p>
 <p data-pid="iWCrXZGR">看他一脸紧张的样子，我忍不住笑了。</p>
 <p data-pid="9TXMSBsd">我觉得，我可以跟陈彦试试。</p>
 <p data-pid="3OQyNaC_">5.</p>
 <p data-pid="77yXoEU2">我跟陈彦约了下班一起看电影，是我一直都很想看的一部。</p>
 <p data-pid="36t5LK6F">假期之前我约了江旋很多次，他总是推脱，我也没了兴致，自己一个人又觉得没意思，没想到在下映之前还能去影院看到。</p>
 <p data-pid="3TPZg9cp">因为快下映了，观众也不多，我们周围很空旷，环境非常舒适。</p>
 <p data-pid="F0ouT0Eg">到了电影尾声，我突然听到了一声轻笑，是女孩子亲昵撒娇的那种笑声。</p>
 <p data-pid="Anh4ogOl">我下意识的看过去，看到前排的一个脸部轮廓，不用再看第二眼我就知道，那是江旋和于夏。</p>
 <p data-pid="M7tTmlmI">原来他不是不爱看电影，只是不爱跟我看电影。</p>
 <p data-pid="O5yWeDse">但不知道为什么，我现在看见他，心里反倒平静了不少，没有了之前那份悸动。</p>
 <p data-pid="zYxxidBu">电影散场，我和陈彦并排往外走，撞上了他们。</p>
 <p data-pid="Gj2I9rkB">“陈彦？”江旋喊了一声，随即视线落到我的身上，眼神顿时深了几分。</p>
 <p data-pid="gVESKzCN">陈彦笑着点头：“你们也来看电影？”</p>
 <p data-pid="v6K2-gLf">江旋紧紧握着于夏的手：“看过一次了，夏夏说还想再刷一遍，我就陪她来。”</p>
 <p data-pid="XRbBV7dh">他说话时脸上带着一丝温柔，是我从不曾见过的表情，像一个流浪的游子找到了家，他的浪荡不羁都化作了稳重踏实。</p>
 <p data-pid="54vs8Fp_">我能看出他对于夏的爱，就更觉得这三年自己很可笑。</p>
 <p data-pid="Gp7cjNbG">我轻轻勾了勾陈彦的手指：“我们走吧。”</p>
 <p data-pid="J2CUKWCf">陈彦立即跟江旋招呼了一声，跟着我出了影院。</p>
 <p data-pid="rZYA2Zm3">路过奶茶店，他进去买了两杯奶茶，给我一杯芋泥牛乳奶茶，拿在手里还是温热的。</p>
 <p data-pid="WFqCMczq">“电影院的冷气太足，你的手都冻冰了，这个口味你喜欢吗？”</p>
 <p data-pid="Lsb4ZY91">我捧着奶茶，笑着点头：“喜欢。”</p>
 <p data-pid="-iw_QxR1">手机突然响了一声。</p>
 <p data-pid="5Wk-LpRJ">我打开一看，是江旋，时隔几天，终于给我发了消息。</p>
 <p data-pid="mD69QVsA">“跟陈彦看电影看的开心吗？”</p>
 <p data-pid="10GF0Y3d">他问这句话是什么意思？是摆脱我之后的真诚问候，还是见不得我好的阴阳嘲讽？</p>
 <p data-pid="85Vnokku">我关了手机没回他，跟陈彦一路散步走回家，边走边聊。</p>
 <p data-pid="gSKcN5m1">到了我家楼下，与他道别，我正要走。</p>
 <p data-pid="13iMxERi">“谢宁。”陈彦突然叫住我。</p>
 <p data-pid="6bMbMkfY">我回头，见夜色中，他不安的垂着头，欲言又止，好一会儿才小声的说话。</p>
 <p data-pid="vKCs7o70">“下次见面，我能……牵你的手吗？”</p>
 <p data-pid="gutvFxDr">我下意识的应了一声：“嗯？”</p>
 <p data-pid="hU3keVPB">他触电般抬起头，又忙道：“没什么没什么，你快上去吧！”</p>
 <p data-pid="IRQwh28s">说完他逃似的跑了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SrD5dMOU">6.</p>
 <p data-pid="15Fh_cmA">第二天是周末，我舒舒服服地睡了个懒觉。</p>
 <p data-pid="VEbT9Off">以前一到周末我就准点起来，先去菜市场买菜，带着食材去江旋那里，给他打扫做饭，勤勤恳恳堪比老妈子。</p>
 <p data-pid="5AjEZ10U">现在没了这份挂念，反倒轻松了很多。</p>
 <p data-pid="bgGM1Tkq">不过生物钟作祟，没多睡一会儿我还是醒了。</p>
 <p data-pid="uvJgat4F">刚拿起手机来，江旋的消息又突然发过来。</p>
 <p data-pid="y7hyVu60">“今天想吃红烧茄子和豆腐。”</p>
 <p data-pid="2PVyIs8S">我刚看到，他又撤回了。</p>
 <p data-pid="-QKTSyYR">是发给于夏的吧，却不小心发到我这里来了？总不会是想继续使唤我吧？</p>
 <p data-pid="YVk8XSh5">我没理他，起床开始洗漱。</p>
 <p data-pid="Noqw9rCR">过了没多会儿，陈彦也发来消息，约我晚上去步行街。</p>
 <p data-pid="jqR0Sw9N">我是个不喜欢热闹的人，就婉拒了他。</p>
 <p data-pid="UqHgsG5o">陈彦锲而不舍：“步行街现在人不多的，晚上那边的灯特别好看，还有一家甜品店，保证你吃了会喜欢！谢宁，你最近心情不好，多吃点甜的会好过点。”</p>
 <p data-pid="GQQu-e-I">其实我也没那么难受……</p>
 <p data-pid="ST_D5gTn">从我确认江旋真的没把我当回事开始，我仿佛认了命，彻底断了跟他纠缠的念头，那些痛的不甘的，似乎也都没那么重要了。</p>
 <p data-pid="I32ITZWA">看陈彦盛情邀请，我最后还是答应了。</p>
 <p data-pid="qUiTOUl5">晚上跟他在步行街见面，步行街是我们这边老城区的一条街，多数都是平房，很多小商铺，晚上一排排的亮着灯，加上挨着河边，许多本地人会在这里散步纳凉。</p>
 <p data-pid="hiwPrktC">见面的时候陈彦满头都是汗，他神秘兮兮地笑着，从背后拿出一个手提袋。</p>
 <p data-pid="mmEJa5xS">“我排了半天队买的，你尝尝！”</p>
 <p data-pid="4XXjXalJ">是步行街这边一家百年老店的甜品，样式都很普通，可吃到嘴里口感松软唇齿留香，因为买的人太多，每次都要排好久的队。</p>
 <p data-pid="3RNIpKXM">那时候我排队买小蛋糕给江旋，还在朋友圈里吐槽过这家甜品的队伍太长，却没想到会有人特意排队买给我吃。</p>
 <p data-pid="hNu5R6q2">我拿了一个泡芙咬了一口，细腻香甜的奶油在嘴里化开。</p>
 <p data-pid="IEIPycP-">陈彦期待地问：“好吃吗？”</p>
 <p data-pid="TQHTO9T_">我认真地点头：“好吃。”</p>
 <p data-pid="Vui-P11I">他松了一口气，像卸下了什么重担，拉着我在河边漫步。</p>
 <p data-pid="bjOE4yZW">陈彦不太健谈，但对我来说是正正好的程度，我们并肩在河边走着，不需要多说什么，氛围就很轻松。</p>
 <p data-pid="LEqxMKtP">他绞尽脑汁想话题的样子有些呆萌，就算冷场，也没有让人窒息的压力。</p>
 <p data-pid="ccX3L7cb">我忍不住又想起我跟江旋相处的时候，我说话小心翼翼，就连动作都要看着他的表情，生怕惹到了他。现在想想，我为何非要把自己拘泥在他的身边，吃力不讨好的陪着他？</p>
 <p data-pid="9VgOu9OV">突然，砰的一声。</p>
 <p data-pid="9qCgpc94">夜空骤然明亮起来，五彩绚烂！</p>
 <p data-pid="07zVtU2I">河对面放起了烟花，吸引了这边的人，我和陈彦的位置是最好的观赏点，我抬头看着烟花，心底的感动一点点地蔓延开……</p>
 <p data-pid="40dZZNSp">等烟花结束，陈彦喜不自禁的跟我邀功：“其实我是在官方网站上看到今晚有烟花秀，才带你来的。”</p>
 <p data-pid="cq6C7jMn">我抬头望着他，因为出汗他的短发湿漉漉的，一双黑眼睛在夜色里熠熠生辉，笑容真诚又动人，他也看着我，眼睛中充满期待和欢喜。</p>
 <p data-pid="B3NmEHnu">我笑起来：“陈彦，谢谢你。”</p>
 <p data-pid="NO7Bhunh">他突然又紧张起来，原地转了一圈，抓着头发问我：“谢宁，我……可以追你吗？”</p>
 <p data-pid="Ed7WrgZV">不等我回答，他又急切忐忑地介绍起自己来，“我比你大三岁，华大经管系毕业，我以前谈过一个女朋友，但没毕业就分手了，我父母是……”</p>
 <p data-pid="q4Ugo31i">他几乎剖开了自己的心，把自己端到我面前，他的诚意比足金还要闪亮，我眼眶发热，没有拒绝的理由。</p>
 <p data-pid="eVftmMN3">我微微点了点头，他一脸灿笑，握拳比了个yeah！</p>
 <p data-pid="Sta_f8lw">“陈彦……”我好奇地问他，“你到底为什么喜欢我？”</p>
 <p data-pid="FXHcEOqe">7.</p>
 <p data-pid="A59AnCbn">原来他早就从江旋的口中知道我了。</p>
 <p data-pid="eBQ4K0RJ">从我开始死缠烂打江旋开始，陈彦就注意到了。</p>
 <p data-pid="GKSBUAgg">“那个女孩是你女朋友吗？”他这样问过江旋。</p>
 <p data-pid="qBo_0PcH">江旋回答：“不是，谁跟她有关系？”</p>
 <p data-pid="337VMtfZ">我以前数着时间把刚熬好的小米粥送给刚从饭局出来的江旋，那时候陈彦就在。</p>
 <p data-pid="U8IejJMB">我在他们单位门口傻站着等江旋时，陈彦也在。</p>
 <p data-pid="bxyxlP3K">我自作主张买了一些酸奶和面包送到他们单位，江旋厌烦的给我打电话：“你能不能别老往我这儿寄东西？烦死了！”那时候他的抱怨陈彦也听到了。</p>
 <p data-pid="dBxCNmmd">在陈彦的眼里，我毫无尊严的舔着江旋，他看到的就是我最丑陋最无助的一面……</p>
 <p data-pid="ZNXSS8cF">可是陈彦说，那天他下班，在单位门口看到一个女孩提着一个保温桶，天很冷，她裹着围巾不住的跺着脚，长长的头发被寒风吹地狂乱飞舞，她脸颊被冻得通红，却依旧带着希冀的笑容，安静地等待着。</p>
 <p data-pid="PL_Xltx3">就是那一幕，让他一下子心动了。</p>
 <p data-pid="lMwmFer1">8.</p>
 <p data-pid="DYsYLwzq">我跟陈彦开始试着交往，越接触越发现，他有很多优点，坦诚、率真、细心，面对我时从来不发脾气，认真地倾听我的每一句话，有分歧时会严肃的跟我讨论。</p>
 <p data-pid="PqJk5Iwc">跟他相处，真的很开心。</p>
 <p data-pid="I2XkoJrE">这天他突然给我打电话。</p>
 <p data-pid="2yRPsvqY">“宁宁，今天晚上我们单位聚餐，大家说好都带家属，我想……你愿不愿意来？”</p>
 <p data-pid="BkTpzyWW">他们单位聚餐，江旋肯定也在，他一定是满心欢喜想要我去，却又怕我见到江旋尴尬。</p>
 <p data-pid="zE5Oyoeo">既然都带家属，那江旋肯定会带于夏了，只要我不理他，又有什么好怕的？</p>
 <p data-pid="Qt39L2zG">我答应了陈彦，电话那头陈彦笑的像个傻子。</p>
 <p data-pid="LwR_oyHY">为了不给他丢人，我还特意化了一个妆，准时赴约。</p>
 <p data-pid="W314PNhV">我到酒店之前，陈彦就在外面等我了，见到我，他笑成了一朵花，又傻憨憨的。</p>
 <p data-pid="v1TmgDJF">“宁宁，你今天真漂亮。”</p>
 <p data-pid="P3YXbKqK">我嗔了他一眼，跟着他进了酒店。</p>
 <p data-pid="y-PcpehH">进包间之前，怕他被人取笑，我主动拉住了他的手，下一瞬我们就进了包间。</p>
 <p data-pid="8sE0SPJQ">“嚯！陈彦，艳福不浅啊！”包间里的人顿时起哄起来，陈彦的脸红了几分，暗暗握紧了我的手。</p>
 <p data-pid="ywyfgRr9">他说：“这是我女朋友，谢宁。”</p>
 <p data-pid="AqGGJWqR">我情不自禁把视线移到了江旋身上，这时我才想起来，我跟他已经有一个月没见了。</p>
 <p data-pid="ScWaMRVo">他丝毫没掩饰眼底的惊艳，直直地看着我和陈彦，最后把视线落在我们紧握的手上。</p>
 <p data-pid="9LfhisYq">奇怪的是，他没带于夏来。</p>
 <p data-pid="uhk6ao42">我们就坐在江旋对面，他的眼神太明显，我只能避开，佯装看不到他。</p>
 <p data-pid="Wr8h-hL8">有人问陈彦：“陈彦，你跟你女朋友怎么认识的？”</p>
 <p data-pid="nG6Pf2PO">陈彦坦坦荡荡地回答：“我得谢谢江旋，要不是他介绍，我也没机会认识宁宁。”</p>
 <p data-pid="1vET8kkO">“江旋，你也认识陈彦女朋友啊，你怎么不把握住？”</p>
 <p data-pid="Cq_FayT8">“人家江旋有对象啊，你们忘了？”</p>
 <p data-pid="2V5PTpXT">他们同事们七嘴八舌议论起来，有人追问江旋，为什么不带女朋友过来。</p>
 <p data-pid="rY_pR_I8">江旋一口干了杯子里的酒，沉闷地说了一句：“分手了。”</p>
 <p data-pid="djVsVFnV">我的动作微微一顿，他跟于夏分手了？</p>
 <p data-pid="Q7TBGN_m">面前的餐盘里突然多了一只虾，我转头，陈彦正埋着头给我剥虾，见我看过啦，他又傻呵呵地笑了两声：“宁宁，多吃点。”</p>
 <p data-pid="r0eYmxBP">这个傻子……</p>
 <p data-pid="R9LSmFX-">我给他湿巾让他擦手，他不干，非要给我剥虾，剥完又忙着给我盛汤、夹菜。</p>
 <p data-pid="VOdz1Ffk">就连他同事们都取笑他，以后结婚了肯定是妻管严。</p>
 <p data-pid="poh1Afg1">陈彦任由他们打趣，他的注意力都在我身上，小心的照顾着我的情绪，其实有他在身边，我踏实的很。</p>
 <p data-pid="YWynypxK">这顿饭吃得很开心，我认识了陈彦的一些同事，他们热情的给了我们祝福，还说等陈彦结婚的时候一定给他包个大红包。</p>
 <p data-pid="Y9Me4JZT">饭局结束的时候，大家各自散去，陈彦叫了车。</p>
 <p data-pid="HtuSCbBs">等车的时候，我又看到江旋，他一个人站在人群之外，脸色有些苍白，抿着嘴不说话。</p>
 <p data-pid="PGFuqe10">陈彦招呼：“江旋，咱们顺路，要不一起走？”</p>
 <p data-pid="gHJT2NNQ">我以为他会拒绝，谁知道他默不作声就走过来了。</p>
 <p data-pid="NucuwyZn">9.</p>
 <p data-pid="RyA-INIj">出租车来了，我坐在副驾驶，陈彦和江旋在后排。</p>
 <p data-pid="IhwtaCrv">陈彦突然说道：“江旋，你脸色不太好，没事吧？”</p>
 <p data-pid="8mLLDGBB">我回头，江旋脸色很白，眉头紧锁，低着头不出声。</p>
 <p data-pid="Kgm03RxS">我忍不住说：“胃病又犯了吧，家里应该还有药，回去记得吃。”</p>
 <p data-pid="2qFa-wwp">江旋抬眸，深深看了我一眼。</p>
 <p data-pid="5gAwSRci">我回过神来，转过头没有再理他。</p>
 <p data-pid="EcbrFceU">他的眼神芒刺般扎得我坐立难安，可我始终没有再回头。</p>
 <p data-pid="HeZCcSBV">我莫名觉得有点恼火，他突然跑到我跟前来示弱，倒像我亏欠他了……明明这一切都是他自作自受。</p>
 <p data-pid="0Qa8FCUk">很快到了江旋家附近，他什么也没说就下车了。</p>
 <p data-pid="5NXdccqU">到了我家，陈彦也下了车陪我走走。</p>
 <p data-pid="HYqQVCCS">他顺理成章地牵着我的手，长长舒了一口气：“宁宁，刚才在车上，我真怕他把你带走了。”</p>
 <p data-pid="0LLA8x-J">我瞪他：“那你还让他上车？”</p>
 <p data-pid="hzShp9NA">陈彦笑了笑：“我对江旋挺没自信的，但是对你有自信，我相信你。”</p>
 <p data-pid="XhkXhOr5">他虽然嘴上这么说，可刚才在车里紧张的汗都下来了，我通过后视镜看的清清楚楚。</p>
 <p data-pid="rI-wADFn">没戳破陈彦的小心思，我们牵着手散了会儿步，才各自回家。</p>
 <p data-pid="_LgsnpGd">我一到家，江旋的电话打过来了。</p>
 <p data-pid="lHOTbHh4"><b>后续请移步这里，点击就能看结局！</b></p><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1394038086939025408/section/1422625631112269824" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-abef1e8fdd7546fc3e0935e2e7136ceb_180x120.jpg" data-image-width="750" data-image-height="422" class="internal">知乎盐选 | 终止暗恋</a>
 <p data-pid="3MBxpHki"><b>以下完结作品精选——</b></p><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1463839926860701696/section/1474739497858072576?origin_label=search" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-40a67f34b739cc705a178c885486f155_180x120.jpg" data-image-width="750" data-image-height="422" class="internal">知乎盐选 | 青麻</a><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1350774263411064832/section/1401193207582031873?origin_label=search" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-c58e7ba5fa89a2b1bf9e32eb25c47a47_180x120.jpg" data-image-width="750" data-image-height="422" class="internal">知乎盐选 | 舞蹈室的男老师</a><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1312072307548991488/section/1431257726005026816?origin_label=search" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-4ab0af0727d8bf658da12b748e622140_180x120.jpg" data-image-width="750" data-image-height="422" class="internal">知乎盐选 | 书生红妆</a><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1389229383270461442/section/1431258241775374336" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-2107d7d42d09287a44aa47d940731778_180x120.jpg" data-image-width="750" data-image-height="422" class="internal">知乎盐选 | 金丝雀晋升日记</a><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1436709174286032897/section/1443576108721111040?origin_label=search" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-710927e3941aec23df350939b006570c_180x120.jpg" data-image-width="750" data-image-height="422" class="internal">知乎盐选 | 第三次表白</a>
 <p></p>
</body>