# 有没有那种追妻火葬场还追不回来，女主跟别人在一起收获幸福的文?
- 点赞数：35488
- 更新时间：2022年04月25日13时12分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/408254252/answer/1955785457
<body>
 <h2>已完结3w字，欢迎入坑</h2>
 <h2><b>《你是我的命中注定》</b></h2>
 <h2>ps：真火葬场！！男二上位</h2>
 <p data-pid="ZO9fs02G">总有一个人教会你如何爱别人，再有一个人教会你如何爱自己</p>
 <p data-pid="cfomjwcq"><b><i>江意喜欢了江岸六年，几乎整个少女时代，她无数次盼他回头，能够看到自己，可惜都失败。</i></b></p>
 <p data-pid="hPFr4AIy"><b><i>可当江岸真的回头时，江意却已有了属于自己的命中注定。</i></b></p>
 <p data-pid="dp9MOIWo"><b><i>殷糯篇</i></b><a href="https://www.zhihu.com/answer/1999645923" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/answer/199964</span><span class="invisible">5923</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="Rqlz3Bav"><b><i>赵苏篇</i></b><a href="https://www.zhihu.com/answer/2243363051" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/answer/224336</span><span class="invisible">3051</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="zrEXc9Wf">（一）</p>
 <p data-pid="5A8bqsTF">“在一起！在一起！”</p>
 <p data-pid="K57kddys">“哦哟哦哟，答应她！”</p>
 <p data-pid="F8SNfg4K">教室里闹喊的声音此起彼伏，热闹的很。</p>
 <p data-pid="qYQ_x9pb">一群人团团围在三四组的前面，围观着男女主角的浪漫时刻。</p>
 <p data-pid="NNAtaesU">被围观的男主角，是江意喜欢的人。</p>
 <p data-pid="wmFfQLHC">同座赵苏突然问她：“不去凑热闹?”</p>
 <p data-pid="oJz2jU5_">江意抬头看了看脸红红的江岸，还有那个娇小可爱的女孩，摇摇头。</p>
 <p data-pid="Eh-iMMCL">“别了，待会老唐来了，这声音太大了。”</p>
 <p data-pid="eZWphoAv">现在是晚自习的时间，不知道为啥刚刚就突然闹了起来。</p>
 <p data-pid="Q5xsuTTd">说是班花许雅恒给江岸告白了，江岸一群兄弟伙就闹了起来。</p>
 <p data-pid="Mvs_Rpwe">赵苏点点头，也不再吆喝：“也是，这十几分钟了，待会老唐过来就要提人出去。”</p>
 <p data-pid="q1b5nVAY">“意意小学霸不喜欢江岸?”她挤挤眼，问道。</p>
 <p data-pid="DNdrBRLv">江意淡淡说道：“我和江岸一年都说不了两句话。”</p>
 <p data-pid="LUDSxDzh">“估计说两句话也是问成绩，看看是不是要和我抢第一。”</p>
 <p data-pid="_Kr8m1PF">赵苏被她逗笑：“这学霸都出在你们老江家了。”</p>
 <p data-pid="MqIFfpSL">说学霸其实太夸张了，因为三中实际上并不是啥好初中，每年能有一百多个考上正儿八经的高中的都是烧高香。</p>
 <p data-pid="QUn0Y7Az">江意摇摇头：“别吧，我要是学霸，要七八班的脸往哪放啊。”一班是普通班，她最多每次考个年级五六十名，前面基本上都被七八班火箭班的同学包圆了。</p>
 <p data-pid="vhzUGN19">“意意别谦虚，咱们一到四班，也就你和江岸能考前一百了。”赵苏拍拍她的背，一副好兄弟的样子“尤其是意意你，一路进步高飞！”</p>
 <p data-pid="vtCy6NN6">江意不由得失笑，又找不出什么话反驳，突然看见门口的身影，给赵苏摆了个拉链拉嘴的姿势，低声道：“老唐来了。”</p>
 <p data-pid="ayatqwL5">老唐已经在门口偷偷观察了许久，一下猛地推开门，怒道：“不安安静静的这在干嘛！”</p>
 <p data-pid="Q5EpEPyx">顿时安静下来，刚刚团团围住的人窸窸窣窣回到自己座位上。</p>
 <p data-pid="JjYTMgFK">“你们听听！”他猛地一拍黑板“这个走廊上的班级，哪个有你们这么吵?”</p>
 <p data-pid="X-3vnUrx">“非要我一直盯着?多大的年纪一天天在一起在一起的。”</p>
 <p data-pid="eMTjb1Ud">老唐的眼睛刷的就朝江岸看去，继续厉声说道：“你们现在就好好学习，一天天不知道想写什么东西……”</p>
 <p data-pid="0ypnanH0">江意低头不再听，看着自己手里的试卷，又偷偷往江岸那里瞧。</p>
 <p data-pid="uT9toWIa">江岸对老唐的话只是无所谓地笑笑，然后继续看着许雅恒的方向。</p>
 <p data-pid="QDz-h2lz">应该是相互喜欢吧。</p>
 <p data-pid="3FSmFEXw">江意很快收回目光，看着手里的试题，只觉得心里有些透不过气，鼻头酸涩，她怕自己突然哭出来，立马继续埋头做题。</p>
 <p data-pid="I-s4Ftwj">（二）</p>
 <p data-pid="5M4ffysn">初二开学，出于对升学质量的考虑，三中还是分了班。</p>
 <p data-pid="LWjCwx6r">简单粗暴，直接把年级前60提溜进一个班。</p>
 <p data-pid="Gxnc6aBz">赵苏抱着江意不肯撒手：“意意啊，你去火箭班，我就不能天天和你一个时间上学放学了。”</p>
 <p data-pid="zNssCK96">七班和所有班都不一样，作为唯一的火箭班课都要多上一点。</p>
 <p data-pid="4QYboAQ1">江意这年成绩节节攀高，从年级常年的五六十名，变成了年级常年的二三十名。</p>
 <p data-pid="1tjnJmxk">几乎每回都和江岸抢第一。</p>
 <p data-pid="-O8GfCUF">江意笑着看着赵苏：“我周末也可以找你玩啊苏苏。”</p>
 <p data-pid="YoCLV2ys">赵苏捏了捏她有些婴儿肥的小脸：“行，不愧是我们大学霸意意。”</p>
 <p data-pid="ywGSHlSC">老唐对江意这次成绩满意的不行，又叮嘱道：“你学习向来比较刻苦，我不担心你，新的班级你肯定能越来越好。”</p>
 <p data-pid="VD-X_RXD">“就是孩子，心态放好。”这孩子心思重，又对自己要求高，表面上不表现，“你只要好好学习，别管别人。”</p>
 <p data-pid="RfFyV1wI">江意点点头，老唐是个很好的班主任，一年来帮助了自己很多，“知道了，谢谢唐老师。”</p>
 <p data-pid="WsI4x-3g">“走吧，江岸，勉强给你混进去了。”他没好气的对一边的江岸说道“你两一起去新班级报名。”</p>
 <p data-pid="aCTbl0wV">一到四班，就一班出了个江意和江岸分到了七班，剩下分到七班的都是原来五到八班的人。</p>
 <p data-pid="_bgVLKmF">江岸知道老唐气自己谈恋爱所以这次没考好，五十多名勉强挤进名额，也点点头，跟着江意后面往楼上走。</p>
 <p data-pid="pr_66snk">江意心里紧张，又不知道说什么好，只默默往前走。</p>
 <p data-pid="r_jC0-7Y">“江意你牛啊。”江岸突然说话，语气是熟悉的不认真“这小半年，把我压的死死的。”</p>
 <p data-pid="gdJlGhWU">他说的是名次。</p>
 <p data-pid="bpZAjRLP">“没有，我也就是做题做的多。”她哪有江岸聪明啊，随便听听都能考高分。</p>
 <p data-pid="ixA2qXBx">“没，你可真算是我认识的女生里面，比较厉害的了。”他说。“我看你紧张的很，你在其他班不认识人?”</p>
 <p data-pid="KC0j6_F6">江意只感觉自己心里打鼓，害怕自己声音发颤，装作无意的样子：“嗯。”</p>
 <p data-pid="csEEnLab">“没事没事，学霸人都好，你别怕。”江岸说。</p>
 <p data-pid="pm3j2Xxs">很快，两个人就到了七班门口，江岸认识其他班几个成绩好的，见了面就开始招呼嘻嘻哈哈起来。</p>
 <p data-pid="c_-H7U3H">江意低头，其实她是有点害怕，因为其他同学都互相比较熟悉，排队都在说说笑笑，而她就默默排到最后。</p>
 <p data-pid="J2SW74T9">江意矮矮的，有些微胖，脸还有些圆圆的，显得幼态，熟悉的都觉得她可爱，但她想，要是在外人面前，最多也就得出胖这个结论。</p>
 <p data-pid="vvDf4bbs">“你是江意吗?”说话的是一个娇小白净的女孩。</p>
 <p data-pid="_rw0D6q3">“嗯，你好。”江意笑得有点拘谨，心里诧异怎么会有人知道自己这个透明人。</p>
 <p data-pid="a7InS4WZ">“我叫殷糯，我听王老师说你作文写的好。”女生笑得甜甜的，“你在我们这还是很出名好不好。”</p>
 <p data-pid="7pYZHZ3l">周围的女孩子都笑了，纷纷开始说笑起来。</p>
 <p data-pid="Cz5-Jer9">“对啊，普通班唯一考上来的女孩子诶。”</p>
 <p data-pid="UtZJ6fO3">“你很厉害了江意。”</p>
 <p data-pid="6Lj6OVLk">江意有点不好意思，心里却多了些自然：“没有，这次运气好。”她是真没说谎，这次年级18名，有史以来最好的成绩了。</p>
 <p data-pid="B_E4nukV">真的是运气好。</p>
 <p data-pid="3Ec-F_AV">“要不你和我同桌吧。”殷糯冲江意挤眉弄眼。</p>
 <p data-pid="mQMJwBgl">“好啊。”她很开心能在新班级遇到一群友善的朋友。</p>
 <p data-pid="gMu5XX8t">（三）</p>
 <p data-pid="LmHleius">出乎意料的，殷糯居然是常年的年级第二。</p>
 <p data-pid="IZXjYmdT">江意很少去看总榜，基本上看了也不太记得名字，除了常年霸榜年级第一的那位学霸。</p>
 <p data-pid="QmKf3KGR">所以知道殷糯居然这么厉害之后，江意突然觉得很有压力。</p>
 <p data-pid="isjX6IW2">等座位分完了，江意就觉得自己真不是一点点压力，前面年级第一和年级第四，旁边年级第二，后面年级第六，她是要被压力压死了。</p>
 <p data-pid="NAi_ch0H">殷糯就像她的名字一样软软糯糯，喜欢甜甜的笑，学习很努力，字也写的很好看。</p>
 <p data-pid="8qjbdU_E">不过江意倒是没想到，自己和殷糯明明一点不相似，却意外的合得来。</p>
 <p data-pid="KCkctd-b">殷糯喜欢听英文歌，江意喜欢听古风歌。</p>
 <p data-pid="DYAdpvUl">殷糯喜欢喝奶茶，江意只喜欢果茶。</p>
 <p data-pid="-fCCsZC2">殷糯喜欢看郭敬明小清新，江意就喜欢看悬疑和意想不到。</p>
 <p data-pid="gmGC0txm">除了和同桌逐渐升温的感情，还有就是江岸的八卦绯闻了。</p>
 <p data-pid="5LJ45wB_">一班和七班连放学的时间都不同，江岸和许雅恒分手的事情显而易见，两个人基本上时间对不上，没有一点相处时间。</p>
 <p data-pid="btijmZ6y">但江岸也没有多伤心，班级里学习氛围很重，大家都紧追慢赶，不肯落后于人。</p>
 <p data-pid="TAzBTCsQ">江意听赵苏说过这些事，赵苏还说，本来就迟早要分，两个人成绩不一样，以后一到不同的高中，还不知道咋样呢。</p>
 <p data-pid="GDZ__wcT">对啊，三中本来就不是什么好初中，升学率就指望着七班，私心里说，许雅恒虽然长的很漂亮，但是能不能读个高中都是个问题。</p>
 <p data-pid="4X2fjpqK">市里两个顶好的高中江意是不想，但是中偏上的实验一中，江意觉得还是可以想想，她记得江岸原来也说想读实一。</p>
 <p data-pid="nG0Gr5Ic">江意有些鄙夷自己这些小心思，但是又不得不庆幸自己这唯一的骄傲，她能比别的女孩子好的也只有成绩了。</p>
 <p data-pid="4YyT5ZBx">日子平平淡淡渡过了半学期，出现了一件让江意意想不到的事情。</p>
 <p data-pid="bnM0J7zq">向来不怎么和她说话的江岸，居然主动凑了上来。</p>
 <p data-pid="cXU_m9Ez">（四）</p>
 <p data-pid="mGH5F7Fh">说来也巧，殷糯回家的路和江意是同一条，分班后七班和原来的一班又不是统一下课时间，逐渐两人就经常一起回家，一起坐同一班公交，关系越来越好。</p>
 <p data-pid="FQkzmPTm">江意还在和殷糯一起等公交。</p>
 <p data-pid="iUS2rR_P">远远的，她看见江岸提了两杯奶茶过来，头上汗津津的，像是跑了好久。</p>
 <p data-pid="43i_HJJL">旁边的殷糯动了动，但没说话。</p>
 <p data-pid="k19xtLrY">“天气热，你要喝吗？”少年手里的冰奶茶还散发着冷气。</p>
 <p data-pid="bxAcCqC7">不是和她讲话，而是殷糯。</p>
 <p data-pid="ArsrF__v">江意缓缓离他们远了些，只呆呆地看着自己的脚尖。</p>
 <p data-pid="kuX1eMUd">过了一会，殷糯拍拍她的肩膀，提醒她上车了，她一如往常地和殷糯上车，然后将窗边的位置让给她。</p>
 <p data-pid="UdmFGAGq">“糯糯你没要吗？”她这才看见窗外的少年手里还提着两杯奶茶，笑得很勉强。</p>
 <p data-pid="K1rtuzIy">殷糯无所谓地笑笑，“不要。“</p>
 <p data-pid="-Qeg0utH">"我又不喜欢他。“</p>
 <p data-pid="EbLs_4Ni">江意点点头，”这样啊。“</p>
 <p data-pid="P4HcbUdu">但江岸似乎锲而不舍，连续在公交车站送了一星期，也没送出去过。</p>
 <p data-pid="Q_dacB2G">最后他终于改变了策略，决定从殷糯的好朋友江意开始下手，毕竟江意怎么说也和他当了一年同学，好套近乎。</p>
 <p data-pid="VxiRgLYR">江意站在门外，殷糯还没收拾好东西走出教室，江岸就突然过来了。</p>
 <p data-pid="npMBAEcv">他手里还是两杯原味的珍珠奶茶，笑嘻嘻的说：”老同学了江意，帮个忙。“</p>
 <p data-pid="EPyTrvw8">说着还挤眉弄眼的。</p>
 <p data-pid="Q2ZPsVSC">江意动作一顿，刚想开口拒绝。</p>
 <p data-pid="uPPIhF37">江岸继续说：”帮帮忙帮帮忙，求你了求你了。“</p>
 <p data-pid="vqPSzRn0">”我买了两杯。“他继续笑呵呵的”你两一人一杯。“</p>
 <p data-pid="Wbjl_d9n">没有办法，江意说不出拒绝的话，只闷闷的点点头。</p>
 <p data-pid="fnBPYT9w">眼看着殷糯要出来了，江岸急急忙忙把奶茶交到她手里，跑下楼梯了。</p>
 <p data-pid="Mi6KHaGQ">”这是？“殷糯其实看见了江岸匆匆跑下楼梯的身影，但还是还是出口问道。</p>
 <p data-pid="u6OSVqc4">江意支支吾吾，还是回道：”江岸硬塞的，你要是不想要，那...."她觉得这样有点为难殷糯，毕竟人家也不喜欢江岸。</p>
 <p data-pid="qhdH3Po9">话还没说完，江意手里忽然一空，殷糯笑着说：“正好，热着呢。”</p>
 <p data-pid="qqjVWgDj">两杯一起？</p>
 <p data-pid="reyDeKlC">“你不是极度讨厌喝奶茶嘛。”殷糯笑得仿佛一点不在意“我这不帮你解决了。”</p>
 <p data-pid="MTXpAX2r">的确，江意非常讨厌奶茶，就是闻到味道都会想发吐，但是她就是觉得殷糯的做法有点不对，让她很不舒服。</p>
 <p data-pid="m1c8ZBZf">（五）</p>
 <p data-pid="yZPNuXq3">这样的事情持续了一个夏天。</p>
 <p data-pid="PVHrGk9l">一开始江岸还会道谢，最后习以为常，送奶茶，送早餐，什么都是两份的。</p>
 <p data-pid="TC9AZGfj">都给了殷糯。</p>
 <p data-pid="xOhdLTti">江意只觉得自己整个人都是麻木的。</p>
 <p data-pid="87bOU-Q-">时间一久，班里的同学也开始风言风语。</p>
 <p data-pid="gBQONl0Z">好几个女生说，殷糯不喜欢江岸还吊着人家。</p>
 <p data-pid="tc-8C9yw">又有人说，明明好几次好久看见殷糯主动拒绝了江岸送的东西。</p>
 <p data-pid="6Im2uzYl">人家也是也是拒绝了的啊。</p>
 <p data-pid="HW4JDHbT">另一个女生嗤笑一声，说她老早就知道，江岸私底下把东西都给了江意。</p>
 <p data-pid="MCQniavy">谁不知道江意和殷糯是好朋友，东西都到殷糯手里了，就是说一套装一套，家里穷就贪人家那点东西。</p>
 <p data-pid="GsBzG1Ya">可惜了江意那样，不知道自己是工具人呢。</p>
 <p data-pid="sLn2dK7X">江意无意间，发现自己成了周围同学同情的对象。</p>
 <p data-pid="j45UbdIg">她只是帮他们传递感情的工具，如果不是这个原因，江岸甚至不会和自己讲话。</p>
 <p data-pid="vrnsso5C">殷糯那么聪明漂亮，而她只能当个对照组而已。</p>
 <p data-pid="CVd_fttz">可江意不想这样，她承认自己仿佛有些小肚鸡肠了。</p>
 <p data-pid="XdkumQSO">她对于殷糯那刚起步的友谊，似乎被她内心的嫉妒一点点磨平。</p>
 <p data-pid="blG4g-xs">初三开学后的不久，她就央着爸妈买了一辆自行车，说自己骑着回家也锻炼身体。</p>
 <p data-pid="PZVpYnQd">爸爸妈妈对她这点小要求无有不应。</p>
 <p data-pid="c1Ux0AQI">江意就再也不和殷糯坐一班公交车了，开学后老师更调了位置。</p>
 <p data-pid="BuOCYGS7">两人的感情，渐渐趋于平淡。</p>
 <p data-pid="MOj8OGZ5">她只一日复一日的学习，余下时间看看漫画，言情小说，和以前一样少说话，有时她还是偷偷看江岸几眼。</p>
 <p data-pid="7M9D-9WU">同学间的八卦从未停止，但就是这样流言四起的最后一学年，也很快过去。</p>
 <p data-pid="iHOMLPW8">（六）</p>
 <p data-pid="V0GQ4_M7">江意被实验一中录取时，倒是在她的意料之中。</p>
 <p data-pid="rvazrWCH">只是殷糯居然没有考上市里最好的高中，成绩比江意还差了十几分这件事，江意是怎么也没想到。</p>
 <p data-pid="y5cWzOhW">班里同学都传言她是私下和江岸谈恋爱成绩下滑的。</p>
 <p data-pid="BT-CRgfS">最后一年的江意确实努力学习，但她也只是上升到班里的前二十。</p>
 <p data-pid="pEga2lUi">殷糯中考失利，但也不算失败的过分，至少实验一中也是不错的高中。</p>
 <p data-pid="gJNWaNMR">初三的暑假显得格外漫长，炎热却又轻快，到处都是蝉鸣鸟叫，茵茵绿树。</p>
 <p data-pid="6LHQB6u3">赵苏虽然没考上特别好的高中，但对她自己，也算考的不错，至少靠自己考上了高中。</p>
 <p data-pid="Uy9wmt8V">所以这些日子家里对她格外宽松，经常来找江意玩。</p>
 <p data-pid="mR4k1mH4">赵苏的姐姐刚刚参加工作，听说自己妹妹中考考的不错，就想奖励带她去周边的青水峡玩。</p>
 <p data-pid="z0zcR7NC">因为不远，两个孩子又想去玩，夏天也热，又有大人带着。</p>
 <p data-pid="kqwlKO5H">江意的爸妈对自己宝贝闺女的成绩很是满意，自然也希望她玩的开心些，所以只要不太远，也同意她出去放肆玩。</p>
 <p data-pid="STZBMrfj">青水峡说是个峡，其实也没多大，最大的特色就是可以漂流，野营还有游泳。</p>
 <p data-pid="1AK3OQBp">所以要是说起来，这还是江意第一次可以在外面睡帐篷，这让她充满了期待。</p>
 <p data-pid="Sh1o5jK4">夏天艳阳高照，热的不行，可即使这样，漂流卖票的门口还是排起了长队。</p>
 <p data-pid="8DFWcc42">玩的人多，景区的人就横，也不顾游客是不是一起的，排队就两个两个一组。</p>
 <p data-pid="bi5FMW2S">搞得前面的游客都怨声载道走了好些人，还险些骂了起来。</p>
 <p data-pid="blBc6KdC">但还是那句话，来都来了，票都买了。</p>
 <p data-pid="Huck1udM">江意本来以为自己算好了自己应该是和赵苏一条船的，结果等到轮到赵苏被人提走，她才傻了眼。</p>
 <p data-pid="Zq1cKEiv">工作人员赶鸭子似的把赵苏赶上了前一条充气艇，江意委委屈屈的被揽在原地，眼看着赵苏和另一个女生上了一条充气艇。</p>
 <p data-pid="deVsUnLM">那她不是要和后面的人坐一条充气艇?</p>
 <p data-pid="oTxjhK8e">她微微后仰，高高扎起的马尾好像碰见了什么东西。</p>
 <p data-pid="SG9sBupM">江意回头一看，居然是个很高的男生。</p>
 <p data-pid="ArzPVbY5">她一下红了脸，立马回头，不敢在看。</p>
 <p data-pid="Xh2lvaDO">低头又想起自己穿的泳装，这样和人一条充气艇真的不太好吧。</p>
 <p data-pid="BBL2kthT">但是工作人员的工作效率仿佛瞬间高了起来，立马把她往里赶了。</p>
 <p data-pid="VSnyX6Uh">最后，江意还是穿好救生衣坐上了充气艇，那男生也似乎有些不自在，不知道脸是晒红的还是怎样。</p>
 <p data-pid="xCoyPYgG">反正两个人很尴尬地，就坐在了对面，充气艇顺着水流，开始往下划走。</p>
 <p data-pid="ryV2Sxur">（七）</p>
 <p data-pid="EtXzIqwv">水流划的平缓。</p>
 <p data-pid="4Qg8cTCv">但江意不好意思抬头，只装作无所谓地王向一边。</p>
 <p data-pid="HWFGKXCg">“诶，小姐姐。”男生突然开口了，“顺便说说话呗，不然这下去得半个小时呢。”</p>
 <p data-pid="zaRK8nnY">江意这才把头转过来。</p>
 <p data-pid="7-3rjGuJ">眼前的男生长的实在很高，比起自己足足高了一个头多一点。</p>
 <p data-pid="thB09kFk">小麦色的皮肤，有些黑，和自己过分白皙的皮肤形成的鲜明的对比。</p>
 <p data-pid="vyML6nVK">“我看你和我一样大吧。”罗玦晨心里暗叹这女生皮肤真是白。</p>
 <p data-pid="hwSApAip">但他又不敢直盯着别人看，生怕别人把自己当变态了。</p>
 <p data-pid="evEZrLEu">江意耳朵微红，但是还是答道:“嗯，我刚刚初中毕业。”</p>
 <p data-pid="zGlb6yQL">不觉得自己胖吗?她微微瞧了瞧自己有些小粗的腿。</p>
 <p data-pid="fz3nVisQ">“诶，我也是我也是。”他语气一下熟络起来“你是哪个学校的?”</p>
 <p data-pid="4dx6wpkd">“三中，我初中不是很好哈哈。”她有些尴尬地笑。</p>
 <p data-pid="MCLwsxbd">这就不好问人家高中在哪里，别待会打击人家自信心，罗玦晨赔笑:“没事，在哪读书都一样，小姐姐你叫什么呀？”</p>
 <p data-pid="sBjQIBHy">这人还挺，爱热闹?</p>
 <p data-pid="mlykAtC0">刚刚还平缓的流水突然有些湍急，两个人聊着没注意，就下了一个陡坡。</p>
 <p data-pid="xKZG-AOB">“诶呦！”被这样一颠，江意没坐稳，一下往对面倒过去。</p>
 <p data-pid="xhm95aqg">她撑着手想爬起来。</p>
 <p data-pid="rsik8yjH">软乎乎的?</p>
 <p data-pid="vADn5u4Q">她猛地朝自己右手一看，发现自己的手正按在人家男生的大腿上！</p>
 <p data-pid="C7ZfJzkY">江意瞬间红爆了脸，急急忙忙爬起来坐好，低头不敢看男生的脸。</p>
 <p data-pid="TWlKSzbK">“对，对不起啊，我不是故意的。”她声音有些欲哭无泪。</p>
 <p data-pid="QhDv55-M">罗玦晨被她这一下也闹了个大红脸，只呆呆的看着她有些发红的耳朵，半晌没说话。</p>
 <p data-pid="kxO5a-k3">然后两个人就都红着脸一路没说话，江意也死死握着充气艇两侧的把手，绝对不让自己扑过去。</p>
 <p data-pid="tkQyzu_b">（八）</p>
 <p data-pid="5WNXyhVA">等到下了充气艇，她就急忙往赵苏的方向跑。</p>
 <p data-pid="x1yqyqoD">看都不敢看后面的男生。</p>
 <p data-pid="UKWfOrNa">罗玦晨还有点呆呆的，他朋友也刚刚到，看他盯着前面那个女孩子发憨。</p>
 <p data-pid="epFJIqS4">“咋的，看什么看?”他也顺着目光看去，“有料啊晨哥！”</p>
 <p data-pid="DBHT9x-5">是有点微胖，不过看着还挺有动漫少女那味的。</p>
 <p data-pid="ztajk0dh">罗玦晨走过去直接给他一掌：“傻逼！”然后红着脸把人拖走了。</p>
 <p data-pid="GMZlULBh">赵苏也八卦，一直问江意和刚刚那个男生的事。</p>
 <p data-pid="dn0taIOS">“苏苏，真的没什么，我连他名字都不知道，就说了两句话。”江意被弄的不知所措。</p>
 <p data-pid="vl66X-Ly">这样打打闹闹到晚上，江意和赵苏废了九牛二虎之力，终于在河边搭好了帐篷。</p>
 <p data-pid="Lgzw7f7t">不过也是第一次在外面野营，两个人毫无经验，河边坑坑洼洼，睡起来很不舒服，勉强垫了一层垫子才开始睡觉。</p>
 <p data-pid="_xkjv_H7">江意只觉得朦朦胧胧的，背有点疼，头昏昏沉沉不知道今夕是何夕了。</p>
 <p data-pid="ANmzFjbI">她还是真适合睡软床啊。</p>
 <p data-pid="PJV8PI8f">她掀开帐篷的帘子，夏日的河边分外凉爽，微风吹起她的发丝，只让人觉得惬意无比。</p>
 <p data-pid="JRlsPK_V">远远的，她还看见河边的树丛里几点荧光绿。</p>
 <p data-pid="PHUKbgvF">“苏苏，苏苏！”她也不顾赵苏睡着“快看！”</p>
 <p data-pid="Blv5SHGh">赵苏被她摇的迷迷糊糊，撑起来和她一起往向窗外。</p>
 <p data-pid="56eN2Lk7">“萤火虫！”两个姑娘齐声说道。</p>
 <p data-pid="g9ELjOV4">在大城市生活惯了的两个女孩惊奇的不行，叽叽喳喳说个不停。</p>
 <p data-pid="YwLXV4Dc">突然，赵苏被河对岸狠狠闪了一下眼睛，她气不打一处来，直接骂道:“哪个傻逼在拍照！”</p>
 <p data-pid="7Vj5L_p9">江意好笑地拉拉她。</p>
 <p data-pid="6kyd8vMW">对面传来一个男孩子的吼声:“你猜啊傻逼！”</p>
 <p data-pid="ETG4nTw6">赵苏更气了。</p>
 <p data-pid="wRtbuNXF">但是黑黢黢一片，无可奈何。</p>
 <p data-pid="S8bdun0M">（九）</p>
 <p data-pid="bzFPIGUs">愉快的暑假生活过得极快，等江意反应过来的时候，离开学就几天了。</p>
 <p data-pid="3wu3a7CX">这还是江意第一次住校。</p>
 <p data-pid="LD73zDG_">万事大吉，除了一件事，好巧不巧地，她和殷糯江岸，又分到了一个班。</p>
 <p data-pid="D9OM3ncH">这可真的是，让她很不开心啊。</p>
 <p data-pid="hcUgV5SZ">和殷糯的关系淡了下去，但是谁也没说清楚，江意是搞不清楚自己究竟是嫉妒，还是不耻她说一套做一套的行为。</p>
 <p data-pid="whIGX8fg">总之，两人关系不可能好起来了。</p>
 <p data-pid="mIdPWV86">毕业前，班里又在传这俩人谈恋爱，说实在的，不管真的有没有，她心里都有点不好受。</p>
 <p data-pid="9YHVSTze">江意突然觉得自己有点过分了，她也没有告诉江岸自己喜欢他，却对他和谁在一起那么介意。</p>
 <p data-pid="vb-iOJbz">也没有告诉殷糯，就这样慢慢疏远别人，根本就不公平。</p>
 <p data-pid="qzUr__lg">但就只能这样了。</p>
 <p data-pid="OOg5Qaa5">殷糯还是一如既往的聪明，也许是经过中考的打击，她第一次月考的成绩可以说一骑绝尘，在他们这个普通班来说。</p>
 <p data-pid="Dnhyders">两千多人的高一年级，出自普通班的殷糯直接奔到年级七十多。</p>
 <p data-pid="wkDoblxl">而江意实在觉得九科是真的难以兼顾，她是真的不喜欢背书。</p>
 <p data-pid="3H6WyUwB">月考前然后逼着自己一顿，才堪堪考进前十。</p>
 <p data-pid="tB_jTIgF">（十）</p>
 <p data-pid="dVkT2mYO">不过，现在江意算是知道了，江岸应该是没和殷糯在一起。</p>
 <p data-pid="GvVR3S4h">不知怎么的，读了高中的江岸，比起初中的吊儿郎当更加翻倍。</p>
 <p data-pid="GAc7o3Nq">每天上课睡睡觉，混日子，但是还是能凭借聪明的脑袋的到不错的成绩。</p>
 <p data-pid="lhRArxpu">所以老师把他调到了前排的特殊位置，挨着讲座的两边的，特殊位置。</p>
 <p data-pid="cwzNV-O8">江意长的矮，成绩也算不错，所以很自然的坐在了第一排。</p>
 <p data-pid="xgPjpq4o">所以很意外的，虽然不算同座，但真的靠的极近。</p>
 <p data-pid="IWYojRkW">此时此刻，江岸正拿了一张白纸。</p>
 <p data-pid="Id9RFTzE">纸上写着“愿意谈恋爱的，就留下自己的qq号。”</p>
 <p data-pid="kPbcroCG">看得江意一阵羞耻，不由得吐槽:“你，这是干嘛啊?”</p>
 <p data-pid="hEHSBykB">江岸不正经的笑笑:“意姐帮帮忙，传一下，你递到第一组去。”</p>
 <p data-pid="Fywh30gb">自从上高中他就这样叫自己了，距离既近又远。</p>
 <p data-pid="X_GOq4e9">江意打着哈哈，毫不在乎地嘲笑了他几句，又递去了第一组。</p>
 <p data-pid="MKR9PqX0">江岸则是继续埋头睡觉了。</p>
 <p data-pid="ovwsRHB6">下课铃响的很快。</p>
 <p data-pid="ayWRSpSI">江意端起桌上的水杯，又拿起江岸和同桌桌上的水瓶，出去了。</p>
 <p data-pid="fYjXoNnB">接完水走到门口时，第四组的一个男同学突然拉住她，“意姐，拿回去给江意那个煞笔！”</p>
 <p data-pid="jT0xbPHt">“还搞这种东西，好傻逼啊，不过还真有一个人写了，就是不知道是谁。”</p>
 <p data-pid="SKVADefK">江意轻轻接过那张纸，上面干干净净，只有江岸那句话，和一串号码。</p>
 <p data-pid="DXAlxwyl">（十一）</p>
 <p data-pid="yJnzl7m5">高一下的时候，江岸谈恋爱了。</p>
 <p data-pid="9zWuc9i1">对象不是殷糯，其实说到底，殷糯这半年来，其实和江岸形同陌路。</p>
 <p data-pid="vTCEAiOf">江意不知道他们发生了什么事情。</p>
 <p data-pid="k0HyB6Z7">她也不想知道，因为要说起来，她现在实在算得上非常讨厌殷糯了。</p>
 <p data-pid="y8hFLzFI">读了高中的殷糯，变得和以前一点都不一样。</p>
 <p data-pid="xARdogNi">原本喜欢英文歌郭敬明的她，变得喜欢古风歌，悬疑小说。</p>
 <p data-pid="2S6fF5rg">那都是她喜欢的东西，但殷糯却总是告诉别人自己喜欢这些。</p>
 <p data-pid="6GI7Vha-">江意原本觉得自己小肚鸡肠，也许只是殷糯变了喜好，直到殷糯周围的朋友都开始说她假清高，学人精。</p>
 <p data-pid="-TZNqBXD">她忍不住，终于问了殷糯这件事。</p>
 <p data-pid="K6TXYbYq">殷糯只说，她本来可以读更好的高中，她本来就比她漂亮，比她聪明，她本来就比她好。</p>
 <p data-pid="fxYqFW-M">她江意凭什么能，一直不断变好，甚至最后超过了自己。</p>
 <p data-pid="zQ7Lm8B_">她才意识到，也许殷糯只是讨厌她而已，讨厌到要占有她所有喜欢的东西。</p>
 <p data-pid="apCf7W3C">女生之间毫无意义的，不喜欢。</p>
 <p data-pid="hajPvlQV">江岸这场恋爱，谈的人尽皆知。</p>
 <p data-pid="Gf_Dvgie">对方并不是什么出众的女生，不漂亮，成绩不好，甚至在班上是个透明人。</p>
 <p data-pid="R3fQSQGa">江意又想起自己亲手递给江岸的那张纸，就是那个女生了吧。</p>
 <p data-pid="pvQhA01k">（十二）</p>
 <p data-pid="DB5KBLnb">最近她的心情格外不好。</p>
 <p data-pid="VIfuzJzP">不知道是为什么。</p>
 <p data-pid="BOdKpe0f">夏日的晚风吹起，晚自习之后，江意又一如往常地，在操场散步。</p>
 <p data-pid="Df3HKrfx">月色很亮，操场上人很多。</p>
 <p data-pid="FZjRPZX3">红色的塑胶操场上，还有许多奔跑的身影，江意脑子有些放空，难得轻松下来。</p>
 <p data-pid="PedBMKvU">走着走着，江意的身体忽然微微一顿，远远的。</p>
 <p data-pid="44SBK4Uw">她看到了江岸的身影，和那个女生。</p>
 <p data-pid="MR_BL5Hg">他们亲了。</p>
 <p data-pid="q1y_b7To">江意只是呆呆的站在操场的灯下，一动不动。</p>
 <p data-pid="wO0wem53">操场人很多，但她只觉四处寂静。</p>
 <p data-pid="W32FVtFk">“江意，我其实很早就知道你喜欢江岸了。”</p>
 <p data-pid="hJv7_M1W">“你写日记的小本子，我其实看到过。”</p>
 <p data-pid="iTdSpNzK">“不过像你这种性格，他怎么可能喜欢你呢。”</p>
 <p data-pid="lRPOnAnU">她想起殷糯和自己说的话，也许这才是她厌恶殷糯的最终原因。</p>
 <p data-pid="JEn6fPv_">如果她写上自己的QQ号，那个人会不会是自己?</p>
 <p data-pid="uz2FFR_a">江岸会喜欢自己吗？</p>
 <p data-pid="RAncVONb">一瞬间的，江意只觉得自己仿佛是个溺水的人，整个人泡在大海里。</p>
 <p data-pid="_PGKIRh7">一点一点被夺走呼吸的权利。</p>
 <p data-pid="m1V05p-V">嗯，眼睛也有点酸。</p>
 <p data-pid="9NXlMBzf">但这不能怪江岸，他也不喜欢自己，更不知道自己喜欢他。</p>
 <p data-pid="QwWdRULm">（十三）</p>
 <p data-pid="jJQtYI31">高一下半学期的尾巴，即将文理分科，江意总算是松了口气。</p>
 <p data-pid="UZc4-xtJ">因为再怎么样，她终于不用天天背书了。</p>
 <p data-pid="ZdooLwz0">天气热的不行，整个教室里都被瞌睡虫下了咒一般，江意也觉得犯困。</p>
 <p data-pid="yFcQV3b9">但正是期末的要紧时候，她还蛮希望自己能在期末考进前五的。</p>
 <p data-pid="2CNfh2yK">想起两个朋友分享的风油精，江意不紧不慢的打开瓶盖，又像往常一样在太阳穴处抹上了风油精。</p>
 <p data-pid="KBT_Ps-s">趴着睡觉的江岸被这味道刺激到，抬头看见依然奄奄的江意，嘲笑道：“意姐，味道太大了。”</p>
 <p data-pid="zuI3-v9B">“没用的，不如去洗个冷水脸。”</p>
 <p data-pid="82Dlkt2a">江意思前想后，也是。</p>
 <p data-pid="zH4U0_ad">又是第二节课下课，休息时间比平常稍微长一点。</p>
 <p data-pid="WXfp-_8O">教学楼是个长方形的环形，四处相通，虽然厕所有点远，太由于天气太热，下课时间也没什么人，都在教室里吹风扇。</p>
 <p data-pid="YWK_BwIk">江意本来觉得洗个冷水脸这个建议是不错的。</p>
 <p data-pid="OK30nPjG">如果她现在不是洗了脸之后被风油精迷了眼睛的话。</p>
 <p data-pid="bIAdQ00k">痛死她了。</p>
 <p data-pid="sCv3TrYX">洗脸的时候压根就忘记了自己太阳穴的风油精。</p>
 <p data-pid="_PBAxaHX">现在连眼睛都睁不开。</p>
 <p data-pid="Pme0fE4n">她真的好想骂人啊。</p>
 <p data-pid="PyOIQSlh">江意摸着墙，像个瞎子一样摸来摸去，靠着墙壁往教室摸回去。</p>
 <p data-pid="upCr5LR9">又怕被人看见，这就太丢脸了。</p>
 <p data-pid="zygihjw9">所以江意不得不绕了个路，走教师办公室这边的路，人少。</p>
 <p data-pid="FNV0bc3s">刚刚走到一个不知道是哪的门口，耳边突然传出来熟悉的声音。</p>
 <p data-pid="x31OAH51">“江意同学?你怎么了?”数学老师王老师的声音。</p>
 <p data-pid="oF5IUbSa">江意有些尴尬的笑笑，又睁不开眼睛，只好一五一十地解释着。</p>
 <p data-pid="LqfvFis-">王老师觉得好笑，看着她蹒跚走路的样子，没忍住笑了出来。</p>
 <p data-pid="G_2MPQIx">连着旁边一个男同学也开始笑。</p>
 <p data-pid="W7nqPxWS">王老师不由得瞪了一眼，怒声对男生说：“罗玦晨，你笑个屁，你扶她回去。”</p>
 <p data-pid="0p1po09P">“扶完再过来挨骂！”</p>
 <p data-pid="LW02QJRP">罗玦晨诶诶直应，他没想到啊，居然又碰见这个女生了。</p>
 <p data-pid="BTy0KLes">叫江意。</p>
 <p data-pid="vRz4QGvF">“看老王这么喜欢的样子，应该就是个好学生吧。”他扶着江意的手，心道。</p>
 <p data-pid="0n_nJzTE">还是那么白，手也软。</p>
 <p data-pid="eNcUzL2W">江意虽然有些害羞，但这个男生不讲话，她也实在看不见，还是老老实实和人走。</p>
 <p data-pid="zD2_VuyD">终于到了班级门口。</p>
 <p data-pid="WuSJGntf">罗玦晨笑着说：“江意同学，到了。”</p>
 <p data-pid="NtnAsWhq">“谢谢。”江意还是睁不开眼睛，道谢道。</p>
 <p data-pid="tZSzoxUe">“别别别，不用。”他笑嘻嘻，“你把我名字记住就行了，我叫罗玦晨。”</p>
 <p data-pid="cg9aWAKX">“好，谢谢罗同学。”她笑着说。</p>
 <p data-pid="kbXnmx-i">（十四）</p>
 <p data-pid="XfwWhcwy">江意刚刚被送回教室，就听里面闹得正起。</p>
 <p data-pid="PPYf0x91">“意姐，你没事吧?”后排一个同学看她像个摸瞎子的一样，吃惊问道。</p>
 <p data-pid="xf_6W5kf">江意无奈，又不想解释自己的丢人事，只淡淡说了句:“风油精弄眼睛里了。”</p>
 <p data-pid="AopshmGQ">那人想笑。</p>
 <p data-pid="H5vxUEjR">江意又立马问道:“咋了这么吵?”她勉勉强强终于可以睁开眼睛。</p>
 <p data-pid="JV8lk0Qr">后排同学笑了笑:“好像是江岸和殷糯闹起来了，我坐后面，不知道啥事。”</p>
 <p data-pid="UfW646zR">江意点点头，从嘈杂的人群中穿过，回到自己座位。</p>
 <p data-pid="2XjCWj3k">江岸正蒙着脑袋睡觉。</p>
 <p data-pid="ZP7oAiPD">离得近，她也不好问旁边的人，只安安静静的写题。</p>
 <p data-pid="CLfvCCe2">江岸转过头，继续趴着，脸望着她:“意姐，你咋去那么久?”好像刚刚发生的事和他无关一样。</p>
 <p data-pid="gfAKvlcP">那还不是因为你！</p>
 <p data-pid="E9uRAi9m">江意耐着性子给他说了自己刚刚被风油迷了眼的事。</p>
 <p data-pid="1BnxNPdB">看他笑得不行的样子忍住了没动手。</p>
 <p data-pid="HdHyalGL">“你好蠢啊江意。”江岸笑得肚子疼。</p>
 <p data-pid="r4--4l0i">江意狠狠瞪她一样，道:“你聪明！你聪明地很。”</p>
 <p data-pid="OecKZceE">江岸哼了一声，冷道:“老子分个手，不是很正常。”</p>
 <p data-pid="w9TioddA">“又不是没分过。”</p>
 <p data-pid="0-nO7wJi">江意的笔一顿，却很快平复了心情，继续写题。</p>
 <p data-pid="n2qwq1v9">她喜欢江岸这些年，早已变得麻木，他的恋爱她已经习以为常，虽然经常被反反复复插刀，但她已经体会不到疼痛了。</p>
 <p data-pid="IxdXnS1U">晚上回寝室后，室友就积极热情地给她讲了这个八卦。</p>
 <p data-pid="wKLKeE-A">大概就是殷糯和江岸的女朋友是室友，但是她看别人不顺眼。</p>
 <p data-pid="43MaYQlM">于是就私底下另外找了个QQ号，装成大帅哥的样子勾搭人家。</p>
 <p data-pid="T4Rxukoo">结果人家女生直接上钩了，表示自己从来没有男朋友。</p>
 <p data-pid="uNcMyDfv">隔天殷糯就给江岸说了，江岸还能不分手?大课间的时候，江岸知道这事一直骂殷糯多管闲事。</p>
 <p data-pid="hX7Uhekd">反正两个人闹得难看。</p>
 <p data-pid="QgUcm7xb">“好家伙，我觉得江岸已经挺帅了，成绩也不错。”室友A说，“虽然吊儿郎当了点，但是女生就喜欢这种啊。”</p>
 <p data-pid="FXIT6EmI">室友B接着说:“对啊，那殷糯装的那大帅哥，得有多帅?”</p>
 <p data-pid="Ef993Vbr">“唉，胡说八道，你俩看我们学霸意姐，就不爱搞这些。”室友C立马反驳，“寻常男子根本入不了我意姐的眼。”</p>
 <p data-pid="KyG5RbFo">江意立马道:“勿cue谢谢。”</p>
 <p data-pid="tWPCc2Ig">一群人笑得前扑后仰。</p>
 <p data-pid="9Ce6TSwk">唉，其实她们想岔了，她也是俗人，逃脱不了江岸的吸引，只是比起内心蓬勃的感情，她更能掩藏而已。</p>
 <p data-pid="zqrWP0-E">（十五）</p>
 <p data-pid="Zy3lzxAt">不知道是不是因为这件事闹得，到期末时，殷糯和江岸，双双考差。</p>
 <p data-pid="ytHJ9U2l">江意反而出乎意料的，考了第三名。</p>
 <p data-pid="RXG2R1eA">这是她高一以来最好的成绩。</p>
 <p data-pid="PatRVzAE">高二分科，不擅长背书的江意，很自然地选了理科。</p>
 <p data-pid="U9NVRcjP">只是没想到，殷糯成绩这一下去，就再也没起来。</p>
 <p data-pid="hJ3BOR1S">江岸依旧吊儿郎当，每天睡觉看小说，考个十几名家常便饭。</p>
 <p data-pid="2EYpobTW">江意没了文科的拖累，加上刻苦的练题，整整霸了一年的全班第一。</p>
 <p data-pid="wCwR22of">数学王老师尤其喜欢江意，女生学习理科本来就不容易，但江意能硬生生凭借努力，把九班的男生压的死死的，整整一年，都没有人能把江意从第一的宝座上拉下来。</p>
 <p data-pid="ZZfuRt0u">所以他经常在别班上课时，提到九班的江意如何如何。</p>
 <p data-pid="sd4sBkxT">九班又只是普通班，要知道实验一中的高二理科班，可是有整整一到八班八个实验班，每次都能把前一百占完。</p>
 <p data-pid="JwwDTxAR">可江意高二以来，每次都能考进年级前三十，甚至前二十，她的语文成绩还多次单科排名第一，许多班的语文老师，都拿过江意的作文当范文。</p>
 <p data-pid="j_j6McCz">搞得好多班的学生都想见识见识这位普通班女学霸的风采。</p>
 <p data-pid="xfKSFXVU">班主任许老师更是开心，要知道，江意高一虽然努力，却没有现在这么能，分了文理科后，居然还给了她个意外之喜。</p>
 <p data-pid="7CaMNhPQ">不过她对江岸，就有些恨铁不成钢了，多好的聪明孩子，就是不努力搞学习。</p>
 <p data-pid="7V2xKPIb">直到上了高三，江岸才开始努力起来，可英语太差，每次总是连及格都难。</p>
 <p data-pid="x6QBrKIl">许老师思前想后，把他和江意调到了一起坐，还给江意做了一下思想工作，希望她能帮一下英语困难户江岸。</p>
 <p data-pid="fTNnRj5N">（十六）</p>
 <p data-pid="XJwa4f24">高三开学，比其他年级都早，暑假还没放完，江意就已经提前两个星期到校了。</p>
 <p data-pid="TTHv8GIB">她如今是重要时候，心里再不能想那么多，好好考个好大学，才是对得起自己。</p>
 <p data-pid="2rAeKoCo">今天返校，她习惯性的提前一会儿到，想刷一套理综卷子，不过她刚一到教室，就看见江岸已经在了，还在趴在桌子上睡觉。</p>
 <p data-pid="KdpwZag3">她叹了口气。</p>
 <p data-pid="XKSmxVfW">他这样睡觉她怎么进去。</p>
 <p data-pid="btnDuUEI">江意也不想打扰他，默默把后排的桌子挪了挪，等自己进去了，又把人家桌子挪回来。</p>
 <p data-pid="ow5uzgll">看了一眼还有点刺眼的阳光和趴着睡觉的江岸，她又轻轻起身拉好窗帘，掏出理综题来做。</p>
 <p data-pid="cw4DhXfF">江岸微微虚眼，偷偷露出一个笑来，江意果然喜欢自己。</p>
 <p data-pid="aCnF1LQs">写了半晌题，她突然感觉腿间一热。</p>
 <p data-pid="d-NMgnB-">完了，她居然忘记了。</p>
 <p data-pid="5n2OnmrG">江意在书包里翻了又翻，终于找到一片姨妈巾，放在较为隐藏的包里后，又移了桌子出去。</p>
 <p data-pid="N_SpIoq1">夏天是真热，暑假就要过完，就该一年倒计时了，这一年过去，她就可以上大学了。</p>
 <p data-pid="VeEX1sBF">她暗暗下了决心，等到毕业，她就和江岸告白。</p>
 <p data-pid="B2tl5h9w">一路上想了半天，到厕所了，江意才摸了摸包，发现自己的姨妈巾不见了。</p>
 <p data-pid="lfCoxllg">尴了个尬的，这么倒霉。</p>
 <p data-pid="ZJrAhC6N">她又沿路回去找。</p>
 <p data-pid="b0Zx5JoA">走到打水的地方，才看见自己的姨妈巾静静地躺在十五班的后门口。</p>
 <p data-pid="hCCYWz1A">还好现在几乎没人早到学校，不然她今天能尬死自己。</p>
 <p data-pid="sqlLYplj">刚刚蹲下把东西捡起来。</p>
 <p data-pid="gJBdZTK0">十五班的后门突然就开了。</p>
 <p data-pid="EQKOHSXh">一个高高大大的男生站在她面前，看她正在捡卫生巾！</p>
 <p data-pid="umbcvt0u">江意好想找个地洞钻进去。</p>
 <p data-pid="hY8nIhys">“诶，江意同学！”男生说道。</p>
 <p data-pid="NO3gbNB8">妈的还认识自己！</p>
 <p data-pid="Nj7pOUZE">江意用风一样的的速度迅速将卫生巾藏到后背，笑着说:“同学你好！”</p>
 <p data-pid="L_mfdCIn">罗玦晨被她这样惹得发笑，以为自己没看见呢，他又说:“咋的，不认识了?”</p>
 <p data-pid="mPcrz9RV">我该认识吗……江意顿住。</p>
 <p data-pid="GjUUpc8h">“高一的时候你被风油精迷了眼睛，还是我扶你回去的。”他洋洋得意，“我叫罗玦晨。”</p>
 <p data-pid="opeJnwJs">啊?江意立马说道:“对不起啊，我当时睁不开眼睛。”</p>
 <p data-pid="FyykvN5T">“没事没事，你有急事吧。”他语调奇奇怪怪的，“去吧去吧。”</p>
 <p data-pid="OPNusCv6">显然应该知道，自己刚刚捡卫生巾的事了。</p>
 <p data-pid="hcCEJDYX">江意快要尴尬死了，点点头，回头别别扭扭地往厕所走。</p>
 <p data-pid="DRgUiVz3">“江意同学！”他又喊住。</p>
 <p data-pid="O5zVihLf">天哪他又要干嘛！</p>
 <p data-pid="2oKEGVGu">她回头有些皮笑肉不笑。</p>
 <p data-pid="JZVCCobe">“这个给你。”他拿起自己后排的外套，“记得还我啊。”</p>
 <p data-pid="d1bAQiAl">江意露出震惊的表情，可劲回头看自己的裤子。</p>
 <p data-pid="OBOW3O2N">立马接过:“谢谢罗同学，我明天，不对后天洗好了还你！”然后马不停蹄地向厕所跑。</p>
 <p data-pid="C5UpGpvV">罗玦晨点点头，等到江意走远了，他才忍不住笑出声来。</p>
 <p data-pid="ZRsAzKCZ">还是那么可爱。</p>
 <p data-pid="oDyiOY1s">（十七）</p>
 <p data-pid="ATtZOvDy">磕磕绊绊，江意最终都还是腰上围着罗玦晨的外套重新回到了座位上。</p>
 <p data-pid="972jNnZM">江岸见她半天没回来，刚刚听见响动，就微微睁开了眼睛。</p>
 <p data-pid="xlvbjuHa">盯了江意的腰半晌，才问道:“你这，谁的啊?”语气里还带了些不爽的意味。</p>
 <p data-pid="CuUaWwFd">江意却奇怪，这个人说话怎么突然变味呢，不太在意地回答道:“十五班一个同学的。”</p>
 <p data-pid="22-ISqa2">这人不是喜欢自己吗?怎么还随随便便接受别的男生给的东西。</p>
 <p data-pid="TRXGsz51">江岸心里有些闷，赌气道:“可以啊，江大学霸，居然还有人喜欢你?”</p>
 <p data-pid="FxERXEMl">什么东西?江意以为自己听错了，江岸有病吧！</p>
 <p data-pid="PfVGoGmQ">她这困难情况借用一下别人东西，怎么就扯到那上面去了，而且就算有人喜欢她，和他又有什么关系。</p>
 <p data-pid="0bZ6D2rJ">她第一次觉得自己对于江岸的认知有一点错误，这个人怎么喜欢乱说话。</p>
 <p data-pid="QlCeR9Vn">江岸顿了一下，看江意不太高兴的样子，又讪讪闭嘴，埋头继续假装睡觉。</p>
 <p data-pid="Xt8GLCDp">江意这才真生了气。</p>
 <p data-pid="pGFbaJq-">他要是睡着了不给自己让位置进去，她没话说，现在他醒着也这样，是什么意思?</p>
 <p data-pid="NwH-PLvb">这个人真的是有点毛病。</p>
 <p data-pid="daZg3Lhs">她又费劲搬开桌子，整个人闷闷不乐地坐在自己位置上继续写东西。</p>
 <p data-pid="VmH0nImD">江岸侧头不时偷看她白皙的侧脸。</p>
 <p data-pid="wCZSJmKe">突然觉得江意长的还蛮不错的，虽然比起殷糯的漂亮还差一点，但是白皙温柔，做起事来也是有板有眼。</p>
 <p data-pid="uENOi9M6">还是他们班学霸呢。</p>
 <p data-pid="ncX9g4Ah">不过，真的像殷糯说的，江意其实很喜欢自己吗?</p>
 <p data-pid="5yboF8Le">要真是江意，他觉得也不是不行。</p>
 <p data-pid="Q8iIoEVG">他其实对江意也有好感的，不过他其实真的蛮想知道，像江意这样的女生，要是喜欢一个人，究竟会做什么呢。</p>
 <p data-pid="bCNWt_kI">（十八）</p>
 <p data-pid="7xqw6yAE">班上的同学陆陆续续都到了教室，班级很快吵闹起来。</p>
 <p data-pid="GQBVHewz">班主任又发表了新学期感言，要他们在高三这一年继续再接再厉。</p>
 <p data-pid="Qm-uM5Ma">可是夏夜的自习注定就是纷纷扰扰，不计其数的飞蛾和蚊虫环绕着整个教室。</p>
 <p data-pid="ipjtiKYB">晚自习微微有些吵闹。</p>
 <p data-pid="eA6a9G7H">底下的学生还窃窃私语着，头上的灯却突然一下熄灭，伴随着学生们的一声惊呼，整个高三楼一片黑暗。</p>
 <p data-pid="i6JHxLC2">停电了。</p>
 <p data-pid="3HP2nI-7">江意只觉得一阵动乱，原本趴在灯上的飞蛾掉落在自己手边。</p>
 <p data-pid="tkMGBCz9">“啊，有虫！”</p>
 <p data-pid="Vst_8pjq">“卧槽！”</p>
 <p data-pid="rTWaUtsB">啪嗒啪嗒，七零八落，原本在灯光下飞得欢快的飞蛾纷纷坠落之下，教室里立马鸡飞狗跳，到处都是女生的惊呼声。</p>
 <p data-pid="JM49jZsA">江岸感觉身边的江意一下动了好几下，好像也是被这飞蛾吓了个够呛。</p>
 <p data-pid="tKIxBp0R">借着窗外的月色，他第一次看见平时沉着冷静的江意，微红的眼眶。</p>
 <p data-pid="Vs5D15V8">“江意你没事吧?”江岸不由得问。</p>
 <p data-pid="GwUvCG7k">她整理一下声音，还是镇静答道:“我没事。”声音是微微有些颤抖。</p>
 <p data-pid="AZ_t_1KH">明明就害怕，还在这说没事。</p>
 <p data-pid="ZS9Pg0wP">“你怕就说，你们女生都怕这些。”他语气有些得意，“怎么样，你靠我这边来点，哥保护你。”</p>
 <p data-pid="ynAQyDs3">江意却拒绝道:“没事，我不怕。”然后掏出一本书来顶在头上，任由飞蛾乱扑。</p>
 <p data-pid="V0mY1_kn">江岸看着她依旧坐在位置上，头上顶了本书，对自己的玩笑一动不动。</p>
 <p data-pid="cIr8jO6u">他突然就想起，他似乎认识江意快五六年了。</p>
 <p data-pid="kMFM6GKL">江意永远都是这样，努力的，坚强的，有目标的女孩子。</p>
 <p data-pid="tqD6LUHc">和所有他之前熟悉的人都不太相同，她不会打扮，不会示弱，不会撒娇……</p>
 <p data-pid="r5j9xdtN">江岸默然，不再说话。</p>
 <p data-pid="A2RsjPA-">他的确认为江意是个非常不错的女生，他也非常有好感，可江意对他，似乎太过平淡，就像平静的春江水一样，毫无波澜。</p>
 <p data-pid="CmO4jUBH">一点也不如殷糯的可爱，活泼，漂亮，对自己的热情似火。</p>
 <p data-pid="exKrgSqW">甚至让人怀疑，江意真的喜欢自己吗?</p>
 <p data-pid="Kr_Wpfug">（十八）</p>
 <p data-pid="CghRZ5Ld">可是如今的江意，根本不会多想喜欢不喜欢的事，摆在她面前最要紧的，是即将到来的高考。</p>
 <p data-pid="JHdnMQkb">她默默在自己的日记本里加上了另一个名字——S大。</p>
 <p data-pid="LirFldVG">兴许还有些悬，但她相信，这一年时间，她一定能够做到。</p>
 <p data-pid="AOBbXVXE">隔了一日，她提着口袋，敲响了十五班的后门。</p>
 <p data-pid="Di9u_B1J">江意故意挑了傍晚大家都吃饭的时候，免得被人看见误会。</p>
 <p data-pid="EaOrvQmN">罗玦晨已经等了好一会，连晚饭都没去吃，他原来还不知道，一直被老师念叨着的九班的江意，居然就是那个小姐姐。</p>
 <p data-pid="0WJN3NZD">年级前三十，这么牛?</p>
 <p data-pid="54CR7Mtw">“谢谢你的衣服啊，罗同学。”她笑得很是感激。</p>
 <p data-pid="XzbnIuYc">罗玦晨也接过口袋，细心地注意到这个纸口袋好像是女生才会有点那种，带一点梦幻。</p>
 <p data-pid="rRTywRD8">“我也没想到是你啊江意同学。”笑得痞里痞气的，和江岸那吊儿郎当的样子居然有点像。</p>
 <p data-pid="F_iUlNkB">他随手把口袋发到自己最后一排的座位上，似乎突然无意地问道:“江意同学，你这种学霸都想考什么学校啊?”</p>
 <p data-pid="wOzImQXB">江意愣了一下，礼貌笑道:“别人我不知道，我想考S大。”</p>
 <p data-pid="LZoti5ze">“不过你要是想问参考意见的话，最好多问几个人。”</p>
 <p data-pid="Uf_4Tk4x">话音刚落，预备铃就响了起来，楼道里已经开始渐渐人多了起来。</p>
 <p data-pid="UN2B8w3h">“就这样吧，谢谢你罗同学，我得先回去刷题了。”然后她元气满满地笑了笑，“向S大进发。”</p>
 <p data-pid="WYlNaomc">罗玦晨顿了顿，也笑着和她打了招呼。</p>
 <p data-pid="sJLJ-v_v">他知道她想读哪就对了。</p>
 <p data-pid="VQGtw-9P">（十九）</p>
 <p data-pid="CPFajKye">三百天的倒计时过得极快。</p>
 <p data-pid="TfaM2sBf">一模，二模，三模，零模，教室里的气氛越来越紧张，出来说笑走动的同学也渐渐少了很多。</p>
 <p data-pid="KA4VQ5Nb">更有一些家长，眼看着孩子成绩实在没救了，从学校请假后，花高价在外面报了一对一全日制的班。</p>
 <p data-pid="vniSzBsk">就是九班，也有两三个因为这样的原因从学校请假的。</p>
 <p data-pid="yIiZQRhP">高考就在眼前了。</p>
 <p data-pid="Pv6Vw5jt">比起同学们紧张的神经，江意却更加坦然了，能做的她都做了，没做的是她实在做不到了。</p>
 <p data-pid="z-rJOB2u">高三最后一次搬书箱后，江意弄丢了自己记了六年的小日记本，怎么也没能找到。</p>
 <p data-pid="enC3QTAk">里面记了她太多秘密和一直以来的趣事心路历程，实在宝贵，她想就算里面的秘密被人知道，她也无所谓了，只是实在想找回那个本子。</p>
 <p data-pid="tCw44HY8">为此她还找过班长，拜托他帮自己喊过话，最终也一无所获。</p>
 <p data-pid="4SPErOUF">六月七日，六月八日。</p>
 <p data-pid="XKv9wXcK">结束。</p>
 <p data-pid="vbQYxCSM">答完题的那一瞬间，江意只觉自己如释重负，却又怅然若失。</p>
 <p data-pid="ihlFU7_v">虽然题目不算简单，但她感觉自己应该考的不错。</p>
 <p data-pid="IUrybaB7">九号的当天晚上，九班的谢师宴也如期举行。</p>
 <p data-pid="4O1i-o5u">几科老师有赴不完宴，除去班主任，都只匆匆讲完几句话，就往下一场赶去。</p>
 <p data-pid="PnGxJVQ_">九班的同学们哭的哭，笑的笑，喝的喝，还有好几个表白的。</p>
 <p data-pid="x4OGKIm3">江意坐在角落，鼓了半天勇气，最终还是失败，人太多了，她实在不好意思，想私底下再告诉江岸。</p>
 <p data-pid="eE1GevCQ">吃吃喝喝结束的很早，江意又不想去KTV继续嗨，就被两个玩的好的室友拖着往回走，今天晚上是能住在寝室的最后一天了。</p>
 <p data-pid="pUEkHsOT">三个人说说笑笑。</p>
 <p data-pid="jzuGom1I">室友A突然问道:“意意啊，你这么多年，真没什么喜欢的人么?”</p>
 <p data-pid="a5W7YCr-">“这都高中毕业了，难不成你的初恋要留到大学吗?”</p>
 <p data-pid="yyNUCPUA">“是啊江意，你一天活的像个尼姑一样。”室友B也笑着说，“天天刷题背单词，刷题背单词。”</p>
 <p data-pid="eNBJMb4E">夏夜的风格外和煦，江意被吹地一阵心暖，鼓起勇气说:“没有啊，以前说没有是骗你们的。”</p>
 <p data-pid="_g0N2W1y">“我又不是石头，怎么可能没喜欢过别人。”</p>
 <p data-pid="Z8LjaCW_">“啊，真的吗？是谁是谁?”两个人都激动的问道，又生怕江意不回答，“都毕业了，说了也不怕啊江意。”</p>
 <p data-pid="VPO5_TyO">江意被催的突然胆子大了许多，顺势就说:“是江岸啊。”</p>
 <p data-pid="lvqsSOG0">“我喜欢他六年了。”</p>
 <p data-pid="-ERfPKUK">（二十）</p>
 <p data-pid="BKHFawTT">那天晚上的话传的很快。</p>
 <p data-pid="7rClwLZw">几乎每隔两天，总有人旁敲侧击询问她这件事。</p>
 <p data-pid="j2g9TPKK">以及，后面对江岸的想法。</p>
 <p data-pid="9JfgXgnu">最意外就是赵苏了，要知道她原来怀疑过无数次江意对江岸的感觉，但都被她搪塞过去了。</p>
 <p data-pid="xAk_iEv3">这场八卦，传的人尽皆知。</p>
 <p data-pid="J2zamsOV">成了九班毕业后，最热衷于在群里讨论的话题。</p>
 <p data-pid="OhMVefnM">讨论到达顶峰时，是班主任老师发出恭喜江意同学被S大录取的消息之时。</p>
 <p data-pid="jMFAOxIE">江意真的做到了。</p>
 <p data-pid="O-jgSv7F">但凡是和江岸稍微熟悉一点的，都或多或少调侃过他，“这么牛的女学霸喜欢你，你都没点回应表示。”</p>
 <p data-pid="L4tW2b5i">“人江意确实不算顶漂亮，但是脑子好使，各方面条件都好，你真不心动?”</p>
 <p data-pid="pe5-j-9l">“胖是胖了点，江意人多好啊。”</p>
 <p data-pid="pAJZLhBN">仿佛江意考上了S大之后，自己没一点表示都是不识抬举一样，江岸心里发闷，可连他自己的成绩，目前也是个未知数。</p>
 <p data-pid="QIcnnixo">唯一让他心态放好一点的居然还只有自己追过的殷糯，让他不要太在意别人说的话，现在自己才是最要紧的。</p>
 <p data-pid="iuTC0N3r">江岸倒是想表示一下态度，但是人家根本没有正式地给自己告白过，他能说什么话，他根本搞不懂江意是什么意思。</p>
 <p data-pid="vg93xf6i">而对于江意来说，比起突兀的告白，江意更倾向于慢慢明面上向江岸靠近，她并不想在嘈杂的舆论中来绑架江岸的喜欢。</p>
 <p data-pid="g1MmSiL1">她希望这是两个人都非常郑重的决定，就算被拒绝了也没关系。</p>
 <p data-pid="1dQeF12t">（二十一）</p>
 <p data-pid="DPDpAg9a">江意从来没追过人，离开学校后再写一封情书送给江岸也不现实。</p>
 <p data-pid="NkgotYiP">突然约别人出去她也会很紧张，到时候太尴尬了连玩点什么也不知道。</p>
 <p data-pid="nh2cObOk">思来想去，最后还是打算从江岸的爱好上靠近他，希望他能对自己产生好感。</p>
 <p data-pid="wwAis55n">看江意第一次对除了学习和看小说以外的事情显示出兴趣，赵苏自然乐的帮忙。</p>
 <p data-pid="-0AcuOQk">发展到最后，赵苏还是提议让江意玩玩最近比较火的手机游戏，说是班上的男生都玩，江岸这种效果肯定不例外。</p>
 <p data-pid="eDDdeyId">到时候经常拉着江岸打游戏，肯定会对她心生好感。</p>
 <p data-pid="bFPRrvAa">江意是个学习能力很强的人，又怕自己玩不好拖累人家，前前后后练了小两个星期的吃鸡和王者。</p>
 <p data-pid="Tf1qi6DO">她是真怕她万一太坑了，发挥适得其反的效果。</p>
 <p data-pid="u_3Uhefp">细心观察了江岸的段位，她又废了好几天的时间，堪堪打上钻石。</p>
 <p data-pid="w33irpO7">自认为已经达到了不太坑的水平后，才颇带羞涩地联系了江岸的关系比较好高中室友田颢，请人家帮帮忙。</p>
 <p data-pid="wdJU1XYL">说来也巧，江意和男生关系都算一般，但是高一入学时，她就认出来田颢是那天和自己一起划皮艇，后面还多次帮助过自己的罗玦晨的朋友，也就是还调侃自己的那个。</p>
 <p data-pid="BCjvZ_F7">因为认识，人也不错，所以印象极好，求人办事也不算特别为难。</p>
 <p data-pid="cnQzJZA7">（二十二）</p>
 <p data-pid="zC4T5l5s">但田颢收到消息的时候，心态实在是很不好。</p>
 <p data-pid="3RAq-xss">因为说老实话，他和江岸关系是不错，但是怎么样比不过自己铁哥们罗玦晨。</p>
 <p data-pid="205dc0dY">要是没有罗玦晨，他倒是很乐意撮合。</p>
 <p data-pid="oINou96y">而且虽然晨哥没说，但是田颢一直心里有数，罗玦晨有百分之九十九的可能性，喜欢江意。</p>
 <p data-pid="wCOWqJLd">剩下的百分之一是喜欢的要死。</p>
 <p data-pid="9wjswvRD">因为觉得江意高中肯定要认真学习，所以不敢追，后面又和自己说成绩太差了配不上。</p>
 <p data-pid="YWMi5wmG">垮了两年的罗玦晨，跑到罗叔叔面前疯狂表忠心，表示自己以后一定肯定认真学习。</p>
 <p data-pid="iNHEGuv2">罗叔叔虽然恨自己儿子不争气，但就这一个孩子，还是花了几十万，给他在外面报了全日制的补习班。</p>
 <p data-pid="_u6DO1EZ">报全日制的补习班的人也不少，没几个考的特别出彩的，除了罗玦晨。</p>
 <p data-pid="bLBUUQs0">一年时间，硬生生多考了三百多分，从原来的年级吊车尾，直接反超了一本线三十几分，一跃成为班级前五。</p>
 <p data-pid="rx69E0fK">说是年级传奇也不为过。</p>
 <p data-pid="FnuAtFDj">可是这个年级传奇怎么也不愿意按着这么好的分数报个普通的重本院校。</p>
 <p data-pid="5XUgmYB4">非要复读一年考S大。</p>
 <p data-pid="xCxn2aBz">田颢想起罗叔叔找自己，要自己好好劝劝罗玦晨，让他见好就收，不要到时候补了一年反而考不上了。</p>
 <p data-pid="LGYkv1ux">可罗玦晨哪会听啊，在明知江意被S大录取的情况下。</p>
 <p data-pid="wHzWzQtH">传来江意喜欢江岸的八卦时，田颢不止一次给他讲过，结果人家根本不听。</p>
 <p data-pid="-AWHQ8_D">后面哥几个都鼓励他给江意告白，把人抢过来，罗玦晨又拒绝，非要去报复读班，谁都拦不住。</p>
 <p data-pid="BBJvEgHU">所以这会他们几个朋友都玩起来了，罗玦晨休息了两个星期，又去报复读了，超了那么多分，直接免费入学了。</p>
 <p data-pid="NaVym58N">田颢心头发颤，这要是他牵线搭桥，他良心都过不去。</p>
 <p data-pid="-Gvu0s-Q">“抱歉啊意姐，我最近在外面旅游，不怎么玩游戏。”田·在家躺·颢苦哈哈地回到。</p>
 <p data-pid="uVD2s8EB">别说牵线搭桥了，他都希望江岸马上谈恋爱，只要不是江意，谁都好。</p>
 <p data-pid="5mPsAF5E">（二十三）</p>
 <p data-pid="5qyQGV6K">虽然田颢没有帮上忙，但是随着成绩陆陆续续出来。</p>
 <p data-pid="ycAPAW8_">九班的同学们也各自收到各自的录取通知，纷纷放松了不少，有几个喜欢玩游戏的男同学，就组建了个专门玩游戏的群。</p>
 <p data-pid="w-69ehI3">江岸就在其中。</p>
 <p data-pid="dE2_Apd3">渡过人生中一个重要阶段，江意的胆子总算不那么小。</p>
 <p data-pid="Q4qiW_On">为了不显得过分刻意，和赵苏的毕业旅行结束后，江意愣是过上了天天和高中同学打王者的日子。</p>
 <p data-pid="7JXHZmhc">但始终没有一次碰见江岸的。</p>
 <p data-pid="dXQwBks2">直到离大学开学一个月时。</p>
 <p data-pid="qFcWU8sD">五排的队伍里，除了两个一组队的男同学，就是江意了。</p>
 <p data-pid="17OHPuCW">只等着分享在群里的链接，有人点进来。</p>
 <p data-pid="gGy3eZm-">江意几乎是瞬间就认出了江岸的头像。</p>
 <p data-pid="MbUDyRt_">进来的还有个粉色头像，看来应该是哪个女同学，江意一时半会想不起来是谁。</p>
 <p data-pid="hYseeXBv">不过嘻嘻哈哈了半天，那个女同学也不开麦。</p>
 <p data-pid="CL6D_68d">“要不我打辅助?”江意轻轻提议道，这样的话说不定还能多和江岸说两句话。</p>
 <p data-pid="HsaGNu1Z">其他两个男生倒是说都行。</p>
 <p data-pid="71rYsdIf">江岸排在一楼，听了这话，直接说:“别吧意姐。”</p>
 <p data-pid="NgUDSyWY">意姐?江意听的有些恍惚，心里突然分外的不舒服，她并不喜欢江岸这样叫自己。</p>
 <p data-pid="98Y2uhaQ">然后江岸直接帮着五楼抢了一手辅助，也是正火软妹最爱的瑶，然后补了一句:“我看你常用也不是辅助，殷糯就会玩辅助了。”</p>
 <p data-pid="kgeSDyJi">江意这次却反应很快，立马道:“好，好，那你们选吧，留啥玩啥，我都行。”</p>
 <p data-pid="mTvoMH4C">如此迅速的回答，她只是不想再听到更多的话。</p>
 <p data-pid="Yq9u5SKO">这个女生是殷糯。</p>
 <p data-pid="8Nbo85IQ">他们说话的语气格外亲近了解，像一起玩了许久的游戏一样。</p>
 <p data-pid="9THaXoYq">（二十四）</p>
 <p data-pid="NYIuHLDl">那天的游戏情况如何，江意已经忘记，因为她再也没上过游戏。</p>
 <p data-pid="GyTvT7C_">而关于江岸和殷糯的流言纷纷，则是持续到了九月开学。</p>
 <p data-pid="GK-Ym7vQ">和初中毕业一模一样。</p>
 <p data-pid="lL-MmSZ4">江意实在觉得自己有点可笑。</p>
 <p data-pid="AW35KHzQ">殷糯虽然讨厌自己，还对自己恶言相向过，但是说到底，人家和江岸的交集也很多，在一起也正常。</p>
 <p data-pid="Lvv6O9TK">但江意一想到这件事，只觉得自己如同吞了苍蝇一样恶心，她觉得自己实在有点敏感了，但却搞不清楚原因。</p>
 <p data-pid="hMpmwp4W">江意觉得自己太有问题了，明明没有多么努力，却好像思想里潜在地道德绑架江岸。</p>
 <p data-pid="cbtBC3L2">江岸没说过喜欢自己，也没和自己多接触过，更和自己没有任何关系，但她却为此心胸狭隘，闷闷不乐。</p>
 <p data-pid="7sfi4AIL">而对于江岸，他其实最近十分享受江意的“全方位追求”。</p>
 <p data-pid="Ucl3nVvN">朋友们羡慕江意这样优秀的女生喜欢自己，班级里一直不断的八卦，以及，江意时不时的讨好。</p>
 <p data-pid="Ql51INq1">从来不玩游戏的江意为了自己玩了好几个月的游戏，从来不看漫威电影的江意为了和自己找话题狠狠的一番恶补，从来都话少的江意有意无意地找自己聊天，旁敲侧击地问自己的喜好。</p>
 <p data-pid="vfXivWd8">除此之外，他初三喜欢了一年的殷糯，也对自己分外殷勤。</p>
 <p data-pid="mKSxonp2">说和自己的学校同城市，还一起讨论了许多当地的好吃好玩的。</p>
 <p data-pid="D5BQRI-R">尽管不想承认，这让他那份隐秘的虚荣心，得到了巨大的满足。</p>
 <p data-pid="RUGnoZwT">（二十五）</p>
 <p data-pid="1H5KEvf_">大学生活并不如高中老师讲的那样，可以随心所欲。</p>
 <p data-pid="sx2_SFn0">特别是，像江意这样活得向来比较有规划的大学生。</p>
 <p data-pid="BPE1hDTN">一辈子一次的事情，她想好好体验，社团，学生会，各种活动，江意是一个没落下。</p>
 <p data-pid="HzcElG57">因为江意总是想让自己变得更好一些，更自信一点。</p>
 <p data-pid="WjwXtYEO">殷糯对于江岸的故意靠近，让江意都觉得分外恶心。</p>
 <p data-pid="XnUZUzsB">从头到尾，她也没有哪里得罪过殷糯，可她就是喜欢针对自己，特别的爱好，关系稍微好一点朋友，她都要想方设法地抢走。</p>
 <p data-pid="QXr95apW">现在，又是江岸了。</p>
 <p data-pid="Nikiml6s">江意想起那天游戏结束，殷糯耀武扬威地告诉自己，就算读了好的大学又怎么样，江岸照样不喜欢她。</p>
 <p data-pid="iLuv1x1h">可江意如今已经成长了许多，她一点也不想因为殷糯若有若无的幼稚话语而动摇自己。</p>
 <p data-pid="viK7x8Ua">她是真想好好走到江岸身边去的。</p>
 <p data-pid="I9miPmBt">但大半年来，她和江岸聊天也不算少，那种似有似无的暧昧总是萦绕在心头。</p>
 <p data-pid="n5LWdBqo">摇摆不定的江岸，让本就在大学开学疲于奔命的江意显得更加心累。</p>
 <p data-pid="RN--eQow">同寝的的室友都劝她开始一段新的恋爱，说江岸不过是吊着她的渣男。</p>
 <p data-pid="_0sQFDTS">江意不是没想过，但她总想为这六年多的时间，有个好的结局。</p>
 <p data-pid="g44sq2pY">而江岸，却更偏向离他更近的殷糯，态度更加热情的殷糯，而不是在他看来，对自己忽冷忽热的江意。</p>
 <p data-pid="MD5_Xaxs">江意的确是个十足坚持的人，但她总是很忙 ，忙于社团，学生会，还有各式各样的工作。</p>
 <p data-pid="vC2GlgXU">而更自私的说，他很喜欢在所有朋友们口中不断变得更优秀的江意，对自己如此执着。</p>
 <p data-pid="wbAGbr5A">初中到高中这些年，江岸的成绩一直处于下滑阶段，要说不在意不难受，那肯定是假的，可只要有江意对自己好，江岸就总是产生一种，他还是以前的自己，那种感觉。</p>
 <p data-pid="Yn3BpEsq">甚至还卑劣地产生一种想法，江意再优秀又怎么样，还不是追着自己跑。</p>
 <p data-pid="quK9q5KN">江意对他的殷勤，就像罂粟一样，让江岸沉醉不可自拔，又想要不得到更多，仿佛只要只要不回应，他就能得到江意更多的好。</p>
 <p data-pid="3V0VNWpK">（二十六）</p>
 <p data-pid="rfVEv0u9">这种近乎于让江意窒息的感受持续到了大一结束。</p>
 <p data-pid="KPFX_jXl">赵苏实在看不下去，找江岸大吵一架，不管是私底下还是明面上，都没给江岸一个好脸色看。</p>
 <p data-pid="8QkRoJK_">可赵苏既恨铁不成钢，又担心江意难受。</p>
 <p data-pid="_K285EdU">“意意，我听说江岸和那个殷糯走的很近呀。”赵苏喝着手边的果汁，假装无意地问道，“真的吗?”</p>
 <p data-pid="j4BdBYNX">暑期炎炎，也是赵苏和江意难得可以相聚的时刻。</p>
 <p data-pid="U5YfZVBR">江意也搅了搅手里的冰水，闷声道:“嗯。”她也不知道怎么办。</p>
 <p data-pid="ALpi26UU">沉思了半晌，赵苏又说:“江岸没和你说过什么吗?”</p>
 <p data-pid="bx7cKdnB">“他说我们俩是我们俩的事，和别人没有关系。”江意说。</p>
 <p data-pid="5K3z8cRC">“这他妈不是渣男言论?”赵苏直接不爽。</p>
 <p data-pid="U-webzlm">她还叽叽喳喳的抱怨着，江意的手机却突然响了。</p>
 <p data-pid="UQyZHF5U">一条加好友的消息。</p>
 <p data-pid="fr_x2nOS">头像是江意高中的教学楼。</p>
 <p data-pid="qefA3fU1">备注是，“学姐，你好，我是实一的学弟，今年也被S大录取了，想请教学姐一点事情。”</p>
 <p data-pid="aLRWbVcn">赵苏看她不说话，看着手机，问:“怎么了?”</p>
 <p data-pid="ChiMH2iR">江意说:“好像是有个学弟加我，说是我高中校友。”</p>
 <p data-pid="-3toXqpE">“也是S大的?”赵苏问。</p>
 <p data-pid="YGNTr8qF">“嗯，说是已经被录取了。”江意点了通过。</p>
 <p data-pid="WsP6owt-">“学弟啊！”赵苏真觉得有必要让江意多和出了江岸以外的异性接触。</p>
 <p data-pid="LakikkQq">万一就让江意从坑里出来了呢，她立马道:“学弟好啊，你快多给人指导指导。”</p>
 <p data-pid="pBDcsczK">而那边直接发来一句话:“江意学姐，你好。”</p>
 <p data-pid="FMVLE8DK">（二十七）</p>
 <p data-pid="r0nfSWQU">最近这个新加自己的学弟真的很热情。</p>
 <p data-pid="JsKnVVUl">江意其实很好奇这个学弟是谁。</p>
 <p data-pid="UFfbiX2Y">因为据他所说，是一直以自己为标杆，才努力考上S大的，可是在江意的记忆里，完全不存在这么个人。</p>
 <p data-pid="hAqmyQJ0">问他名字，又说开学就知道了，先让自己好奇好奇。</p>
 <p data-pid="bo-Jqqp0">每天过来问自己学校里的社团协会啊，各种活动啊，倒真让江意生出了当学姐的感觉。</p>
 <p data-pid="utxkk_Ij">托这位学弟的福，江意又重新玩起了游戏，每天晚上被人拖着强行上分。</p>
 <p data-pid="Lha0Gu0L">她只隐隐约约感觉这学弟的声音很熟悉，但怎么也想不起是谁。</p>
 <p data-pid="ZxuTtGZM">不过她也不是什么好奇心重的人，开学就能见。</p>
 <p data-pid="Rhs-T75l">不知不觉间，她似乎对江岸也没有那么十分关注和难受了。</p>
 <p data-pid="tRix2kNm">江意不是什么傻子，她也看得出江岸在殷糯之前摇摆不定。</p>
 <p data-pid="lusUcI9W">起初她觉得自己多努力一下，江岸就能看出自己的好，但一年来的时间，她实在心累，再多的喜欢也生出疲惫。</p>
 <p data-pid="9nAE1nH5">可江岸还是和殷糯扯不清楚。</p>
 <p data-pid="tzobz9iq">这让她心生退意，因为她喜欢的江岸，不是这样一个人。</p>
 <p data-pid="DP9Cp5Qd">也许他吊儿郎当，但实际上很有想法；也许他说话没上没下，但他实际上很有涵养；也许他看着没心没肺，但他实际上很在意别人的看法。</p>
 <p data-pid="XOu3bOMg">可是现在的江岸，怎么都不是那个她以前喜欢的江岸。</p>
 <p data-pid="lGHfjCnt">（二十八）</p>
 <p data-pid="EchNl6vx">大一不算繁忙的暑期很快过去。</p>
 <p data-pid="AnhAK63j">江意在学生会努力了一年，顺利成为了校学生会宣传部的副部长，部长则是带了她一年的大三学姐。</p>
 <p data-pid="W1UeIe-w">新生入校，除了军训需要大力宣传，最重要的就是部门招新了。</p>
 <p data-pid="vILXBpwZ">那位频繁和江意联系的小学弟也表示一定会来学姐的宣传部报名。</p>
 <p data-pid="j1l5iP-B">军训第三天的中午，就是校学生会各个部门招新面试的时候。</p>
 <p data-pid="HD5UhzgE">当初招新多积极，现在刷人就多积极。江意愣是没想到，今年的宣传部居然一百多人报名。</p>
 <p data-pid="RCRuQZ61">上一届自己的时候也才五六十个，今年是宣传的真好。</p>
 <p data-pid="ZxuVOPnC">从十一点坐到十二点半，江意感觉自己已经快双眼迷离了，台上的小学弟小学妹们还在滔滔不绝地自我介绍着。</p>
 <p data-pid="LYCcuuaW">还在迷茫着，江意突然听到耳边传来十分熟悉的声音，简直和自己打游戏的小学弟十足十地像。</p>
 <p data-pid="jN93tUlT">她抬头一看，只看见那高高大大的少年对着自己露出一抹大大的笑来，熟悉的面庞几乎让江意以为自己又回到了高一的那个夏天。</p>
 <p data-pid="mVUZl3yj">这是，罗玦晨?</p>
 <p data-pid="W6LV_NSt">他不紧不慢地自我介绍:“各位学姐好，我叫罗玦晨，来着土木学院，擅长打球，视频剪辑，摄影。”</p>
 <p data-pid="4CrH422I">“学姐们需要的话，做苦力可以找我。”</p>
 <p data-pid="RBxxYcvI">他一番话下来，教室里不断传来女生的笑声。</p>
 <p data-pid="-yCIE2Ll">宣传部主要是画版画，写文章拍照的活，所以基本上来的都是女生，男生比例很小。</p>
 <p data-pid="l5LqbcfQ">江意旁边共事了一年的小姐妹也笑了，拍拍江意的肩膀:“这个可以啊，还挺帅的。”</p>
 <p data-pid="9_blsiDz">她似乎瞧出来有些微妙的气氛，起哄道:“表演个才艺啊同学！”</p>
 <p data-pid="bYYfnoPt">下面的同学都说好。</p>
 <p data-pid="f5sfBobw">罗玦晨打着哈哈，又唱了一首独家记忆，算是才艺表演。</p>
 <p data-pid="pklBC1x5">但是一首歌从头到尾，他几乎是眼睛都不转一下地盯着台下坐着的江意。</p>
 <p data-pid="cr84wNdT">看得江意脸红，不由得低头。</p>
 <p data-pid="t62vUVrn">小姐妹又调笑:“我看他一直看你，是不是认识啊意意？”</p>
 <p data-pid="1K1ihN3J">江意其实还没反应过来，整个人呆呆的，罗玦晨不是和自己一届的吗？</p>
 <p data-pid="Mg49cNWn">她点点头，回答道:“嗯，和我一个高中的。”还是一届的。</p>
 <p data-pid="eg92v68-">“哦哟～真学弟啊。”小姐妹语气怪怪的。</p>
 <p data-pid="qifsd2LT">她突然想起高三补习的那个下午，罗玦晨问自己以后想读哪。</p>
 <p data-pid="Qn0agh7a">当时她没有在意，以为他随便问问。</p>
 <p data-pid="p19d3U9M">（二十九）</p>
 <p data-pid="hv6mKrMq">罗玦晨最终被整个宣传部全票高分通过。</p>
 <p data-pid="8iR-srdd">一是因为部门确实需要一个擅长视频剪辑的好手，二是更需要个干苦力的男生。</p>
 <p data-pid="7ngQ7qEH">还有一个不可察觉的微妙原因，因为几乎整个部门里的女生们，都觉得这个小学弟应该对她们的意意子很有不一样的感觉。</p>
 <p data-pid="grRPzJU6">面试结束的晚上，罗玦晨就约了江意一起吃晚饭。</p>
 <p data-pid="jjeZWRcc">美其名曰，要学姐介绍一下学校周围比较好吃的东西呀，他请客，学姐说地方*。江意其实有些赌气，这人神神秘秘了这么久 都不告诉自己，结果直接给自己来了一个惊吓。</p>
 <p data-pid="Huq-7QkC">然后她把他拖到了，据传是整个S大学生都又爱又恨的麻辣汤锅那里。</p>
 <p data-pid="iWTcBmKf">爱呢是因为这家汤锅是味道是真的好，恨呢就是，好吃是好吃，可这个辣度真不是一般人受得了的。</p>
 <p data-pid="-2t_NyYC">江意坐在罗玦晨对面，看他吃的眼睛发红，面前愣是摆了一堆纸，她又觉得好笑。</p>
 <p data-pid="x57NMPz7">“你吃不了辣就别吃呀，待会回去不舒服。”她不由得道，声音里还带了许多笑意。</p>
 <p data-pid="V178pNlm">穿着军训服的少年，双颊通红，说道:“只要是你说好吃的，我肯定觉得好吃。”</p>
 <p data-pid="k52EZKw4">江意被闹了个大红脸。</p>
 <p data-pid="yGVlfTrQ">静了半晌才说道:“你挺厉害的罗玦晨。”她很佩服这样有目标还能努力实现的人。</p>
 <p data-pid="1ibfwIPt">而且说实话，S大这个目标，离当时她认识的罗玦晨，遥远的不是一点点。</p>
 <p data-pid="h5z5bGyQ">罗玦晨放下筷子，像是思考了半天，说道:“主要还是向江意学姐你看齐啊。”语气俏皮。</p>
 <p data-pid="w37eEtuA">他不想告诉她这两年他究竟有多难，也不想告诉她自己为什么会来这里，来到她的面前，他还没看到最好的机会。</p>
 <p data-pid="SC9ORadZ">更不想平白无故给她增加心里负担。</p>
 <p data-pid="8PjCtVJS">江意一愣，笑着说:“我可从来没有想过，还能成为别人的标杆榜样。”以前都是自己追着别人跑的。</p>
 <p data-pid="xMb21Kwb">（三十）</p>
 <p data-pid="wkz2-OCr">大二比起大一，课业逐渐增多，但江意也说不上忙的脚不沾地。</p>
 <p data-pid="ypIB_nTq">只是对于若即若离的江岸，她再也没有多余的热情。</p>
 <p data-pid="TH32UFl3">甚至心里生出一种就这样吧的心思。</p>
 <p data-pid="kP3PfW1_">在大学生活的一年，让江意逐渐认识到，她其实也没有那么多比不上人家，她其实也很好，她其实也值得获得一份全心全意的感情。</p>
 <p data-pid="V9TLIZvB">可显然，江岸不能。</p>
 <p data-pid="M3wLjYeL">他的感情七零八碎。</p>
 <p data-pid="WbJPxE0O">江岸则觉得，江意果然不是真的喜欢他，果然不如殷糯，如今已经对自己冷淡地不能再冷淡了。</p>
 <p data-pid="C6CHldV4">十月的秋风飒爽，但还带着热气，江意却难得有闲空，坐在操场的围栏边。</p>
 <p data-pid="Dh_y7wCb">“怎么?舍不得?”</p>
 <p data-pid="jbPf_uHQ">江意的身后突然传来声音，吓了她一跳。</p>
 <p data-pid="CuAM9Gx0">刚刚想在好友栏点开删除的手指微微一顿。</p>
 <p data-pid="FAFmKXVj">“哪有什么舍不得！”脸有些涨红。</p>
 <p data-pid="vQnx1RCh">罗玦晨摸摸脑袋，他太清楚她了，口是心非，面上装的无所谓，心里指不定多伤心。</p>
 <p data-pid="hAnMaQUE">“江意，你要想哭就哭呗。”他说，“你怎么就像一颗歪脖树吊死自己呢?”</p>
 <p data-pid="zzNwwWvv">江意还反反复复看着手机里那条消息。</p>
 <p data-pid="dnkBdgXE">江岸刚发的说说。</p>
 <p data-pid="lXoUXWKK">是啊，江岸从来不考虑自己，即便这么多年了，殷糯呢，就是想恶心自己。</p>
 <p data-pid="ieSI9zfd">现在也成功了。</p>
 <p data-pid="kXXyEMNi">“你没必要非要来安慰我的。”她抬起头，往向操场另一边，“有这时间，你女朋友都好几个了。”</p>
 <p data-pid="JOFARMhJ">罗玦晨却看着她微胖的小脸，叹了口气：“行啊，你看你浪费我这么多时间，要不你赔我个女朋友?”</p>
 <p data-pid="K3wBwbIk">“啊?”她回头惊愕道。</p>
 <p data-pid="7CHwpKyj">天知道他听说江岸和殷糯在一起时他有多开心。</p>
 <p data-pid="jV71xQYh">多久了啊，这是他等了多久的机会啊。</p>
 <p data-pid="Q-FtBrZk">（三十一）</p>
 <p data-pid="oWjOp6Hn">“你别开玩笑啦。”江意敷衍说道。</p>
 <p data-pid="eUAfrUfB">她和江岸的确不可能了，但是她对于江岸的感情，即使是事到如今，也不能说没有。</p>
 <p data-pid="-k1ZIjGW">她不能如此自私。</p>
 <p data-pid="z7iAfdRU">罗玦晨沉闷了好一会，突然说道:“江意，你知道我为什么一定要考S大吗?”</p>
 <p data-pid="zmFuLHdG">他知道她想逃避，说说俏皮话就想过去，可是今天晚上，他偏偏不让。</p>
 <p data-pid="EKyq360G">不是学姐的称呼，让江意突然心下慌乱，但还是顺着他的话:“为什么?”</p>
 <p data-pid="mFmmGATT">“今年，是我喜欢你的，第四年。”他的眼睛就那样看着发慌的江意。</p>
 <p data-pid="RgzATeik">江意顿时萎了声音。</p>
 <p data-pid="MtH9KktV">“刚开始我不懂什么是喜欢。”</p>
 <p data-pid="7BYpC_Ck">“我第一次见你，我只觉得你很白，性格又可爱。”</p>
 <p data-pid="gNU5tvkl">“第二次见你时，我才知道你是老王天天挂在嘴边的好学生江意。”</p>
 <p data-pid="gFqf7VRw">他眼神游离，思绪飘地老远。</p>
 <p data-pid="eNSHQtn5">“我当时觉得好巧，你简直就是我的命中注定。”</p>
 <p data-pid="PmD2urYo">“于是我内心一遍又一遍地确定过，我喜欢你，江意。”</p>
 <p data-pid="zn6xFZl6">江意双颊发红，低头不语。</p>
 <p data-pid="zx964wmM">她不是没有被人表白过，但是这样的，是第一次。</p>
 <p data-pid="kIx7Cs1W">“至于为什么考S大，我觉得是你改变的我。”</p>
 <p data-pid="M06XYs_J">他摸摸头，笑得有些发憨:“我觉得，如果我要真想和你在一起，起码可以站在你身边。”</p>
 <p data-pid="bgLQIKMl">“所以，一开始只是这样简单的想法，我想和你在一起这种很幼稚的想法。”</p>
 <p data-pid="1zsCgUr8">“但越到后来，我才觉得，这只是为了你，更是为了我自己。”</p>
 <p data-pid="22aaZAmt">“我漫无目的的十几年的人生，也有了目标。”</p>
 <p data-pid="t5zikEZl">他说的动情，甚至还忍不住想拉起江意僵硬的手，继续说:“我知道，也许你一时半会接受不了。”</p>
 <p data-pid="EY9FPohg">“但是，我想告诉你这件事。”他诚挚道，“我也更希望，你可以给我一个机会。”</p>
 <p data-pid="AYFzx6J3">微风卷起江意的头发，让她脸颊有些发痒，但更不忽略的是，她感觉自己内心不由自主被勾住的心动。</p>
 <p data-pid="K8QeRJu6">为了她，才有的这个目标?</p>
 <p data-pid="N588L-RR">但他说的话太多，她又实在反应不过来。</p>
 <p data-pid="BtVgfiP-">“我不知道该怎么回答你。”她打从内心里，一直渴望这样一份郑重其事的感情，“一时半会，我也反应不过来。”</p>
 <p data-pid="2gfQth_k">“但是，我也谢谢你给我这个被追求的机会。”她也会，郑重其事地回应。</p>
 <p data-pid="qJ8IpepD">罗玦晨听到这个谢谢，几乎是以为自己被拒绝了，细细一听，却面露狂喜。</p>
 <p data-pid="l2ItyrL8">她答应了，她答应了。</p>
 <p data-pid="AB29Liz-">看着男生一会哭一会笑的变脸，江意突然觉得，心脏那一块，有点发胀。</p>
 <p data-pid="opLyPFp4">（三十一）</p>
 <p data-pid="GEMTTGzc">那天晚上说开之后，江意第一次体会到，罗玦晨的不得了之处。</p>
 <p data-pid="YSjU3Siv">上课，他能找自己室友拿到自己课表，提前帮自己一寝室的人占位置。</p>
 <p data-pid="iN1dzC9Z">吃饭，他也能记得离自己最近的是哪个食堂，提前帮自己一寝室的人占座。</p>
 <p data-pid="kzzHEh1n">玩游戏，他也绝对是各种撒娇逼着自己玩辅助跟着他无脑上分。</p>
 <p data-pid="Dbjo2S74">部门里的工作，尽心尽力，还会和自己讨论喜欢的悬疑电影小说，甚至比自己还清楚S大附近有什么好吃好玩的。</p>
 <p data-pid="fp6-W2c2">她第一次见人身上有这种无限的能量。</p>
 <p data-pid="jj9XkQ8X">还没把她拿下，就先把她所有的室友朋友全拿下了。</p>
 <p data-pid="v04Bq7uL">江意几乎是每天被自己的小姐妹们催婚。</p>
 <p data-pid="VMNkSpG2">对，是催婚。</p>
 <p data-pid="A1wCNrD5">都叫她直接嫁了吧。</p>
 <p data-pid="w5Q5UBTZ">有的甚至已经开始说她不是人奴役小罗同学了。</p>
 <p data-pid="v9mWKepy">而江意也逐渐觉得，她对于罗玦晨，生出一种难以拒绝的感觉。</p>
 <p data-pid="mUAef0zs">不管他什么要求，她都会很难拒绝。</p>
 <p data-pid="aFhNSJb6">（三十二）</p>
 <p data-pid="xY4NoDKM">十二月份是部门的生日，部门传统就是要出去聚餐。</p>
 <p data-pid="j-LgasNO">但是大家又都觉得随便吃个饭太单调了，所以基本上每年都是岀去租房子做饭，然后一群人像开派对一样。</p>
 <p data-pid="cfafyV81">大一时江意就是厨房主力，到大二以为自己可以放松的时候，她惊奇的发现，学弟学妹们虽然都很优秀，但是真的不会做饭。</p>
 <p data-pid="_j7T9Lfq">大二的副部江意，依然还是厨房主力。</p>
 <p data-pid="QtrfuFgW">这天起了一大早去买菜，部长学姐还用很暧昧的眼光，给她排了提菜苦力罗玦晨。</p>
 <p data-pid="61sZvcHr">“江意意，我待会给你打下手怎么样?”他这样叫江意已经好久了。</p>
 <p data-pid="uR6f793j">叫意意怕她生气，叫江意又觉得好生疏。</p>
 <p data-pid="OWLcXnUS">江意回头看他提着大包小包，还一副健步如飞的样子。</p>
 <p data-pid="1Wz4yZt4">“我虽然不会做饭，但是洗洗菜，看看锅绝对没问题。”他又笑，“只是没想到呀，你居然还这么全能。”</p>
 <p data-pid="N4Zp4vDW">“那可不。”江意轻轻一哼。</p>
 <p data-pid="Hcfl4-mE">罗玦晨加快步伐跟着她，说道:“你看，咱俩这样像不像刚刚结婚的小夫妻。”</p>
 <p data-pid="OPvDCaAU">“你买菜，我提菜。”然后继续说道，“待会你做饭，我包洗碗，就更像了！”</p>
 <p data-pid="Wv1vHJU7">还靠江意靠的极近。</p>
 <p data-pid="-WJELNVj">这话说的江意双脸发烫，懊恼道:“你闭嘴！”</p>
 <p data-pid="Ihc6k1Q8">罗玦晨心里偷笑，他就知道江意脸皮薄，面上还是故作伤心:“唉唉，我闭嘴。”</p>
 <p data-pid="dIzuUzQq">“现在就这么凶了，不知道以后怎么办。”</p>
 <p data-pid="Q7v2X2iR">“唉我好惨。”继续嘟嘟囔囔</p>
 <p data-pid="azpJA9CF">江意又恼又羞，她简直想把罗玦晨的嘴堵起来！</p>
 <p data-pid="1DIpbmEd">（三十三）</p>
 <p data-pid="0igyl_ec">聚会进行地极其顺利。</p>
 <p data-pid="p7p-X3tj">租了小别墅的一天一夜，不用担心晚上回寝室的问题，部员们都玩的很嗨。</p>
 <p data-pid="JKIuM0nA">因为玩的尽兴，一个个喝的喝，晕的晕。</p>
 <p data-pid="p31r5eSJ">但江意是不怎么喝酒的。</p>
 <p data-pid="wLykhAQ9">她倒是能喝一点点，但是再多些她就会头脑发昏，所以每当有部员劝酒。</p>
 <p data-pid="3n9WmSQf">都默默被罗玦晨打着哈哈糊弄过去。</p>
 <p data-pid="nSH-qap6">搞得所有人都开始起哄。</p>
 <p data-pid="XBT5iJmh">也导致，罗玦晨是最先喝趴下的。</p>
 <p data-pid="qnmTvp56">部长学姐看他喝的不省人事的，叫了另外两个男生把他扶进房间里。</p>
 <p data-pid="W5AXDBMf">直到夜渐深了，聚在一起的男男女女，喝醉了的睡觉，没喝醉的也分开各自玩起了游戏。</p>
 <p data-pid="JlS_mcLP">一个学弟忽然从房间里走出来，好像很不好意思一样和江意说道:“学姐，罗玦晨他，有点发酒疯了，就要你进去呢。”</p>
 <p data-pid="GwNs2oIy">在场的女生们都发出一阵嘘声，暧昧极了。</p>
 <p data-pid="iB7f85-Y">闹得江意一个大红脸，但是也不想别人为难，点点头。</p>
 <p data-pid="MKs0NHdb">刚刚关上门，她就看见好像已经睡的很熟的罗玦晨趴在床上一动不动。</p>
 <p data-pid="4enGVQPL">这不是睡着了么。</p>
 <p data-pid="4kgIaCzq">“意意你来了?”他突然侧过头，直勾勾地盯着坐在一边椅子上的江意。</p>
 <p data-pid="cyksVP8j">然后露出一抹笑，又用这熟悉欠揍的语气道:“其实我根本没喝醉，都是骗他们的。”</p>
 <p data-pid="KIjuzSJI">但是脑袋摇摇晃晃的样子，让江意根本不相信他说的话。</p>
 <p data-pid="DyWHOBlE">“你难受就好好休息。”江意声音轻轻。</p>
 <p data-pid="MLsBGCU2">“我不难受，你在我旁边我就不难受。”他脸颊发红，酒气浓烈，此时却显的有些可爱。</p>
 <p data-pid="SnykG5r7">然后突然从被子里伸出手，紧紧抓住江意的手腕，用一种近乎于撒娇的语气说道:“你在我身边好不好?”</p>
 <p data-pid="ZF2DI0o5">深邃的眼眸在昏黄的灯光下更加闪亮。</p>
 <p data-pid="nbB3dJxf">“好吗?”他又用可怜的语气问了一次，眼也不眨地看着江意。</p>
 <p data-pid="N9LUjSIG">江意只觉得自己心里仿佛在打鼓，怎么也平息不下来，已经到达了一种边界。</p>
 <p data-pid="qAwzkAfk">她说不出拒绝的话，脸更是涨地发红。</p>
 <p data-pid="I0hbSxtf">半天才顿顿的说出一个字来。</p>
 <p data-pid="bkpJiz8E">“好。”</p>
 <p data-pid="hUEE35zF">时间一瞬间仿佛静止了一般。</p>
 <p data-pid="Ep929bJc">（三十四）</p>
 <p data-pid="8eWhXnr7">江意感觉到抓紧自己手腕的手突然用力了起来。</p>
 <p data-pid="QJ8Yv6xE">“那万一你明天醒了不记得就不作数了。”她笑着说。</p>
 <p data-pid="b2it02cN">罗玦晨却迅速道:“不可能，我肯定记得住，我没喝醉。”</p>
 <p data-pid="vBtf6zqM">“你别反悔就对了。”</p>
 <p data-pid="q1b0PfU2">但又像是害怕，掀开被子四处寻找着什么。</p>
 <p data-pid="qNjl0l7D">“我记下来，记手机里，死都不可能忘记。”但是翻了半天都没找到手机的影子，“我肯定放外面了。”</p>
 <p data-pid="p6pIxv7Z">然后站起身来，想向门外走去，结果还没下床，就狠狠摔了一跤。</p>
 <p data-pid="8-Jb77sU">还很滑稽地摔在床边，逗的江意发笑。</p>
 <p data-pid="0VACLhUN">“你别动，我去帮你找。”她道。</p>
 <p data-pid="pHtZ7ZV4">但她出去也没在刚刚玩的沙发那里找到，然后就直接打了个电话过去。</p>
 <p data-pid="ruVBw-vE">坐在一边打牌的小学妹就叫道:“在这呢学姐！”</p>
 <p data-pid="nYkC0z-c">江意挂断手机，才听见小学妹说:“晨哥这屏保还挺好看哈。”</p>
 <p data-pid="oQDH5He2">和她打牌的就是江意的小姐妹兼室友，也顺着瞟了一眼。</p>
 <p data-pid="S6sf8c5L">“卧槽卧槽！”她直接发出一声惊叹，别人和江意认识不久，但她和江意已经相处了快一年多，“这不你吗江意。”</p>
 <p data-pid="nhY6ls22">屏保上的女孩还显得十分稚嫩，趴在帐篷里仰头望着天空，黑夜中还莹莹有几点光亮，以及潺潺的溪流，旁边还有一个被小表情挡掉的女孩。</p>
 <p data-pid="DkMoYnGM">江意接过手机，内心被毫无征兆地狠狠撞击了一下。</p>
 <p data-pid="PRmGo6as">她记得这件事，当时赵苏还和人对骂起来。</p>
 <p data-pid="824cnGMs">只是当时天色太暗，她根本不知道河对岸是谁，更没想到这张照片他保存了这么多年。</p>
 <p data-pid="Z3_0-G8r">四年多了。</p>
 <p data-pid="Ts4GLTq2">（三十五）</p>
 <p data-pid="4DW_CWOe">罗玦晨醒来之后，不仅没忘记昨天晚上的事，甚至还急吼吼地要官宣。</p>
 <p data-pid="RDvE7ah7">用那种小狗似的眼神盯着江意，要名分。</p>
 <p data-pid="U230O9cS">最后如愿以偿地拉着江意的手，拍了一张照片。</p>
 <p data-pid="t1-KPzaT">然后发了一起发了一条说说。</p>
 <p data-pid="NNACPsDt">配文是，我的命中注定～</p>
 <p data-pid="ChU9uaiM">配图是两个人紧紧握在一起的双手，以及四年前的那张照片。</p>
 <p data-pid="cLl3m1YC">知道的都在下面评论99，感叹两个人真的是命中注定。</p>
 <p data-pid="s590B_z3">关系好的不行的田颢直接转发，配文晨哥牛逼。</p>
 <p data-pid="Ryfah20R">赵苏呢，打心底里为江意为江意高兴，虽然她抱怨了好多次罗玦晨不当人把她的头码掉，还要求江意要好好管教他。</p>
 <p data-pid="dTxmCBTR">就连许多高中时和江意关系一般的同学，也都留下了美好的祝愿。</p>
 <p data-pid="t9ATIAAy">仿佛都觉得，这就是江意应得的，而江岸，早就应该被抛之脑后。</p>
 <p data-pid="NryyY8lS">江岸最先看到的，江意发的说说，看见配文他其实愣了一秒钟。</p>
 <p data-pid="4qUNPkTc">他以为和殷糯在一起，是最好的选择，毕竟殷糯离自己近，又漂亮热情。</p>
 <p data-pid="V4wy3lc4">甚至暗暗存下了一种卑鄙的心思，也许江意看见自己和殷糯在一起了，会感觉努力也不一定。</p>
 <p data-pid="0RNPGDso">感觉到江意不再找自己聊天了之后，他又顿觉不舒服，但他将这归于不习惯。</p>
 <p data-pid="51681C-a">知道看到江意新发的说说后，看到她真的放弃自己之后，他才深深感觉到，那种窒息的滋味，犹如整个心脏被疯狂生长的野草爬满，密密麻麻地不放过它。</p>
 <p data-pid="H0Wr4g4T">脑子里不断蹦出一句话。</p>
 <p data-pid="Oyla8AR1">他们是命中注定?</p>
 <p data-pid="3i65uVjd">那江意和自己呢？</p>
 <p data-pid="Pa7YAHdL">（三十六）</p>
 <p data-pid="upCO4bUf">江意说喜欢自己的话果然都是假的吧。</p>
 <p data-pid="n7K1d12W">江岸点开江意的头像，想了半天，最终也没打下一句话。</p>
 <p data-pid="Ed36X-8e">多好，这样江意就不会缠着自己了，他也不会，天天烦恼这件事了。</p>
 <p data-pid="e-V1t9Tw">他和江意都各有各的生活了。</p>
 <p data-pid="HXi0zQIy">她还换了情头。</p>
 <p data-pid="rVlHW9cq">但江岸总忍不住，一遍又一遍地点开好友圈，一遍又一遍地看底下那些人的各种花式祝福。</p>
 <p data-pid="fm8AkYY8">就连冷了许久的高中群里，也开始热烈讨论这件事。</p>
 <p data-pid="nXHhC0cF">说江意的男朋友暗恋了她四年，说江意的男朋友为了她补习复读了整整两年，说江意的男朋友为了她考到S大，说他们两个就是天作之合命中注定。</p>
 <p data-pid="w7yvg83y">偶尔有他玩的好一点的朋友说，别说了江岸看得到呢。</p>
 <p data-pid="gPIfSfrP">就有人说，江岸和殷糯在一起了，不会怎么样的。</p>
 <p data-pid="t8jnMDNR">就连江岸自己，暗暗看田颢吹完了罗玦晨这四年的牛批翻盘史，他都在心里觉得，他们好像真的是命中注定。</p>
 <p data-pid="JqMv_Lva">但他怎么就这么难受呢？</p>
 <p data-pid="-LnOZTp2">他明明不喜欢江意。</p>
 <p data-pid="nBBZ7phf">（三十七）</p>
 <p data-pid="liTt9nEU">十二月一过，天气就愈发冷起来，渡过了繁忙的期末考试，很快就是过年越来越紧的脚步。</p>
 <p data-pid="NMX-Z-L6">拖着行李回家时，罗玦晨还笑着和江意说:“意意，要不，你把我也带回家吧。”</p>
 <p data-pid="oU4ybrcJ">又是惯用的那一套装可怜。</p>
 <p data-pid="fuJlrHOi">这才两个月呢，就要和她回家了，江意淡淡拒绝道:“你别想。”</p>
 <p data-pid="46IKItQc">“完了，我见不得人了。”他垂下脑袋，仿佛很失望的样子。</p>
 <p data-pid="sHulLNYA">但是相处时间久了，江意就开始对他这种装可怜的行为免疫了。</p>
 <p data-pid="uisvFLOJ">“我给你讲啊，我爸妈很凶的。”她睁着眼睛开始说瞎话，“要是他们不喜欢你……”</p>
 <p data-pid="2V4tr3sp">话还没说完，罗玦晨就抢答道:“那必不可能，我死皮赖脸！”说着还很流氓地亲了一下江意的脸颊。</p>
 <p data-pid="BMhH6EMB">动作熟练地很。</p>
 <p data-pid="Z1aaTnQY">逗的江意拍了他一下。</p>
 <p data-pid="pnqsbDrQ">坐在离他们不远处的江岸，看着女孩笑靥如花的样子，有点发神。</p>
 <p data-pid="D-NNjyDi">这么就这么巧呢。</p>
 <p data-pid="NBegA0M6">到下车的时候，他还假装很自然地和江意打了个招呼，心里很恶劣地想着，江意会不会还喜欢自己呢。</p>
 <p data-pid="XkpBvgqz">江意只是有些微微诧异，因为自从决定放弃江岸后，到现在过了小半年了，这些日子，她已经不再想起他了。</p>
 <p data-pid="TsFz-y5R">现在就算他站在自己的面前，她也能平静地打打招呼。</p>
 <p data-pid="l8ngIWka">（三十八）</p>
 <p data-pid="psyXVawv">江岸见她平淡无波的样子，顿时又觉得自己被人扼住了喉咙。</p>
 <p data-pid="awvMrMBT">半天才怔愣地点点头。</p>
 <p data-pid="tHTEZL6K">以前说喜欢她的江意和现在的江意，是有区别的。</p>
 <p data-pid="t7NzrECC">他又想起过年前殷糯和自己分手时说的话。</p>
 <p data-pid="UoHo2vgr">当时他们大吵一架。</p>
 <p data-pid="EuKY3q0l">“你摆出这副要死要活的样子给谁看呢，你喜欢就去追啊。”</p>
 <p data-pid="yyFG8i7L">“你看江意会不会回头可怜一下你。”</p>
 <p data-pid="J2_L44Ye">“我是知道她喜欢你啊，可是不是你自己选的我吗?不是你自己不相信吗?”</p>
 <p data-pid="-8ASUZcO">他以为自己对江意不是在意，却处处是在意，他以为自己掩饰很好，但还是被殷糯轻易发现。</p>
 <p data-pid="crahqUHS">江岸就这样浑浑噩噩，渡过了整个二月。</p>
 <p data-pid="K0lVJwDJ">直到父母让自己整理一下高中的书，要送给亲戚家即将升高中的小孩预习用。</p>
 <p data-pid="OmyOjExE">原本是很平淡的事，但江岸却意外地在自己封了很久的书箱里，找到一个不起眼小本子，印象里不是他的东西。</p>
 <p data-pid="XHdCxu6Z">翻开第一页，上面写着，JY。</p>
 <p data-pid="UwBluOlL">江意。</p>
 <p data-pid="9jVh3uEw">他记起当时江意是丢了个日记本，但是怎么也没找到。</p>
 <p data-pid="UjOJ1GQZ">现在看来，应该是搬书的时候掉进了自己的书箱里。</p>
 <p data-pid="4kqn0o5C">受不了这种诱惑，江岸默默翻开了第二页。</p>
 <p data-pid="neyQ6hoW">（三十九）</p>
 <p data-pid="JBWUniPF">2011年10月</p>
 <p data-pid="nTBVqSfF">如果我和江岸在一起，是不是小孩姓什么就不会吵起来。</p>
 <p data-pid="0zAXQbd2">2011年12月</p>
 <p data-pid="i1vmZR1n">江岸好像喜欢我们班的班花，我果然是长的太难看了。</p>
 <p data-pid="HNuOcAwZ">2012年2月</p>
 <p data-pid="hqQRFeBA">过年江岸会干什么呢，江岸好厉害，每次都考第一。</p>
 <p data-pid="wp-Pe8z_">2012年4月</p>
 <p data-pid="GcwGUK-y">这次又进步一点，感觉离江岸越来越近啦（一个可爱的小表情）。</p>
 <p data-pid="ZqNuzce7">2012年6月</p>
 <p data-pid="s96nQfZ4">考了第二名，江岸的名字就挨着我，感觉好棒。</p>
 <p data-pid="hNzFEH0b">江岸 江意。</p>
 <p data-pid="_ZfP9o6E">2012年9月</p>
 <p data-pid="cFzUU2sR">2012年10月</p>
 <p data-pid="M2xb-2cM">……</p>
 <p data-pid="akwy-Rc6">2017年5月</p>
 <p data-pid="H2xykeH3">高考结束后，就和江岸表白吧！</p>
 <p data-pid="X6lyZnYt">别怕别怕，鼓起勇气来江意！</p>
 <p data-pid="5IySDUMg">日记就停在了这一页。</p>
 <p data-pid="9KQm2kRT">2011年，是江岸初一的时候。</p>
 <p data-pid="1oyrll4I">他从来不知道，原来江意的日记里全是他自己。</p>
 <p data-pid="NCp70b01">他就想一条快要干死的鱼一般，反反复复，一次又一次翻着小小的日记本。</p>
 <p data-pid="gY_1H6Ok">（四十）</p>
 <p data-pid="rfbkie3z">恍惚中，江岸慢慢想起来一个又一个的江意。</p>
 <p data-pid="iwLgf5fe">努力学习向他靠近的江意。</p>
 <p data-pid="l6HtkXfC">替自己送奶茶低头不语的江意。</p>
 <p data-pid="dMOTY-mc">经常为自己顺手接热水的江意。</p>
 <p data-pid="YWp2jXy7">担心吵醒自己从来很安静的江意。</p>
 <p data-pid="BYQS5CNj">害怕麻烦自己而很少出去上厕所的江意。</p>
 <p data-pid="ZaEFUNP_">以及不愿意鲁莽靠近自己小心翼翼的江意。</p>
 <p data-pid="IS2LlWSh">他真的从来不知道江意喜欢自己吗，扪心自问。</p>
 <p data-pid="JCc8v7qk">他是知道的。</p>
 <p data-pid="_-kE1VaZ">喜欢一个人，从眼神里就是藏不住的，即便江意假装淡定地那么自然。</p>
 <p data-pid="pQcZD4gj">只是他总是怀疑，总是觉得不知足，总是想去试探。</p>
 <p data-pid="82FJ4V2M">“哥，你哭什么?”喊了江岸半天都没人应，江岸妹妹推开自己哥哥的房间卧室，只见他一副泪流满面的样子。</p>
 <p data-pid="JptejjmS">江岸这才回神，迅速搽了搽眼泪，将日记本拿在手里，说道:“没什么，东西你帮我收拾一下，没什么不能用的。”</p>
 <p data-pid="z-ZlQGl9">“他们要用就拿。”说完这句话，江岸又拿起手机。</p>
 <p data-pid="SRkhPHa_">点开和江意的聊天界面。</p>
 <p data-pid="5p_Fx1Si">太久没有任何交流，连聊天记录也被清的干干净净。</p>
 <p data-pid="Guaoe3k4">编辑了半天，江岸最后也没有勇气打出一个字。</p>
 <p data-pid="hVpFoiHV">江意已经谈恋爱了，他再这样，又有什么意义。</p>
 <p data-pid="4O5KW21y">可江岸总是想，万一，万一江意还喜欢自己呢，万一还有机会呢。</p>
 <p data-pid="YfjTe-_p">也许这种行为让人不耻，但是如果这样，就能挽回的话呢。</p>
 <p data-pid="3gxiiZOf">他脑海里又浮现起那句命中注定来，心里渐渐升起一个可耻的想法。</p>
 <p data-pid="iLYYmcMT">（四十一）</p>
 <p data-pid="3Zg1eboN">江意的父母经营着一家不大不小的茶楼，本地人对麻将的喜爱尤甚。</p>
 <p data-pid="U01AjafD">即便是过年的时候，也是人满为患。</p>
 <p data-pid="KTar6w2P">江意的爸妈也是麻将狂热爱好者，一般不是自己组局子，就是当个牌搭子。</p>
 <p data-pid="LIkGBUn8">所以每次一回家，如果实在很忙，江意会帮着父母守一下家里的茶楼，缓解压力。</p>
 <p data-pid="U9Jn1XzN">收到江岸消息的时候，她真在泡茶。</p>
 <p data-pid="nxVwVdIy">手机闪烁出一个消息，江意还以为是罗玦晨又和自己分享了什么，马不停蹄地拿起手机来。</p>
 <p data-pid="3c061RDs">发现是江岸，她还有些诧异。</p>
 <p data-pid="7iyuGVph">“有空吗，可以出来聊聊吗?”发来这样一句话。</p>
 <p data-pid="D01a_sqz">江意蹙眉，她寻思这小半年两个人没什么交集，能有什么话讲?而且她现在忙得很，哪里有空出门。</p>
 <p data-pid="PzvJCA3J">还没来得及发出拒绝的话，对面又发来一个消息，“不出门没关系，就这样聊也可以。”</p>
 <p data-pid="aJa1YJYv">江意还是没有回话，她觉得有点反感，甚至有点后悔当时想着几年同学情谊没有删好友的举动。</p>
 <p data-pid="JnY9AAyV">这个人想干嘛？</p>
 <p data-pid="27Yoi7i3">她刚泡好手里的一杯茶，突然一群人推门进来，卷进来一股寒气。</p>
 <p data-pid="fMY6BjMt">进来的一个看起来和善的大叔，后面还有七八个亲戚的模样的叔叔阿姨。</p>
 <p data-pid="lU6vgXFU">不知道为啥，她觉得这个大叔有点眼熟，而且对她笑得分外和蔼。</p>
 <p data-pid="DbibAsHG">（四十一）</p>
 <p data-pid="nW8KbU3L">“叔叔新年好。”她笑着说，“是经常来吗？”</p>
 <p data-pid="mg5tIIVz">江意一年也不在家几回，所以她实在不清楚这茶楼里哪些人是熟人。</p>
 <p data-pid="Yj8Ig9bb">大叔摇摇头。</p>
 <p data-pid="TkM7rOyw">“那我给您找个靠窗的座位吧。”江意继续说。</p>
 <p data-pid="aRrGK6oM">那大叔也笑着点头，和江意走到连着两桌的房间里。</p>
 <p data-pid="gvwfWCDo">江意打开灯，不紧不慢地给房间里的机麻插上电。</p>
 <p data-pid="KnFk4hFP">叔叔阿姨们则各自选着位置。</p>
 <p data-pid="MVLmI3uN">“姑娘，我看你有点脸熟啊，你是不是也是实一的啊。”一个阿姨刚刚坐下，就问道。</p>
 <p data-pid="j7kBplnX">这样的寒暄再正常不过，江意也回答道:“嗯，我以前高中时在实一读的。”</p>
 <p data-pid="_EM4q09z">另外一个叔叔也附和道:“诶呦，那可巧了，我记得老罗那儿子也是实一毕业的。”</p>
 <p data-pid="1qAA2v5m">被提到的罗大叔也笑，问道:“姑娘你现在在哪读书啊。”</p>
 <p data-pid="pwx_5GgL">江意停了停手里的事，回到:“S大，今年大二了。”</p>
 <p data-pid="eU2cFWID">“诶呦，那你成绩好啊！”一个坐在角落里的阿姨立马兴奋道。</p>
 <p data-pid="OdycqUtA">江意已经感觉有点招架不住这些叔叔阿姨的热情了，急急忙忙想离开这个地方。</p>
 <p data-pid="Dd1Hrqsh">“叔叔阿姨们想喝点什么，一般都绿茶和菊花茶这些都有，不知道的话桌子上还有单子。”</p>
 <p data-pid="6xe2TQ4J">“可以看一下。”</p>
 <p data-pid="lvWvWMXN">然后总算不围绕着她谈论了，不过江意总觉得每次她进来端水，这些叔叔阿姨们就喜欢盯着自己。</p>
 <p data-pid="fz2RjBxE">是自己想太多了?</p>
 <p data-pid="czArZoGY">（四十二）</p>
 <p data-pid="SPEjQBk_">“唉，老罗，你儿子眼光是真不错。”说话的叔叔喝了一口刚泡的茶。</p>
 <p data-pid="uFT_TcVk">另一个阿姨也跟着说:“你家孩子闹着要复读的时候，我觉得这姑娘应该是个好孩子。”现在看来不就这样。</p>
 <p data-pid="3vf4ZS_0">又有礼貌，又孝顺，成绩还好，长的也多乖。</p>
 <p data-pid="QewZ8nLh">罗大叔也美滋滋地喝了口茶，说道:“那死小子当时非要复读，我就怕他是脑子进水了。”</p>
 <p data-pid="stww85s-">“怎么也不同意。”</p>
 <p data-pid="eMj2W_AC">“结果跑回来一五一十给我说了，说是一定要考到和喜欢的女生一个学校。”</p>
 <p data-pid="YYLiMWtZ">他现在是心里高兴地很，罗玦晨从小就没有母亲照顾，他又忙于工作。</p>
 <p data-pid="hvfO5qXY">回头一看，钱是赚够了，结果孩子养歪了，他心里又愧疚，本来只想着让孩子随便混个文凭，找找关系也行。</p>
 <p data-pid="Vcwond7L">没想到半路给他这么大一个惊喜。</p>
 <p data-pid="MJ7scfOk">平心而论，他是非常感谢江意这个小姑娘的。</p>
 <p data-pid="ampeYG7K">众人见他一副得意的样子，虽然也都为自己多年的老朋友开心，但面上都是一副嗤之以鼻的样子。</p>
 <p data-pid="ZSc_swqR">江意点开手机，快速回复到:“不用了。”她现在忙得很，实在没空给他扯这些有的没的。</p>
 <p data-pid="CBUZ01b4">然后迅速关掉了聊天界面。</p>
 <p data-pid="aysrU9SQ">刚刚抬头，就看见玻璃门外出现了一个熟悉的身影。</p>
 <p data-pid="f_b9BufJ">“你来干嘛！”江意都惊了，她几十分钟前才和他聊天。</p>
 <p data-pid="Z3hghT12">现在就突然出现在她面前。</p>
 <p data-pid="14ENKR9-">作为从小到大的乖乖女江意。</p>
 <p data-pid="9Kq-0wru">其实始终不敢告诉爸妈，自己已经开始谈恋爱了这件事。</p>
 <p data-pid="iG6GlodF">江意的爸妈是三十好几才生下她，两个人都是年纪比较大，虽然疼爱江意，同样思想非常古板，对唯一的女儿管教严格。</p>
 <p data-pid="au-xdzOZ">所以向爸妈坦白自己已经谈恋爱的事，江意始终没有提上议程。</p>
 <p data-pid="Z3h-3fHA">虽然打心底里，江意也不觉得自己爸妈会怎么样。</p>
 <p data-pid="EUGvfQHV">但此时见罗玦晨突然出现在自家茶楼里，她简直是慌地不能再慌了。</p>
 <p data-pid="zc4fGa_M">（四十三）</p>
 <p data-pid="W9Ytvu2D">罗玦晨笑得有些无赖，调戏她道:“陪我可爱的媳妇过年啊～”</p>
 <p data-pid="SPjsmCOe">逗的江意耳朵又开始发红，只敢低低的骂他几句:“你神经病！你出去。”</p>
 <p data-pid="fBjORxrS">“这天寒地冻的，你想谋杀亲夫啊?”他继续调戏道。</p>
 <p data-pid="i-tbUKeO">天知道，南方的冬天就算冷也是湿冷，怎么可能到达天寒地冻的地步。</p>
 <p data-pid="3vRggguU">“唉行了行了，不逗你了。”他从包里掏出两包烟，“我给我爸送烟的。”</p>
 <p data-pid="PlIWqiI2">然后走进刚刚江意端水的房间里。</p>
 <p data-pid="qoBlOOyr">看得江意目瞪口呆。</p>
 <p data-pid="_6L-li_M">她说她怎么觉得那位叔叔长的眼熟，原来就是和罗玦晨长得像。</p>
 <p data-pid="uke4OEl3">顿时整个人像被煮熟了的虾子一样。</p>
 <p data-pid="UIH5s90h">她刚刚是，提前见父母了?</p>
 <p data-pid="E8gYT4r4">那些叔叔阿姨还问了自己好多话，她有没有说错话啊?</p>
 <p data-pid="KTxltdIW">等罗玦晨又嘻嘻哈哈地从房间里走出来，江意只觉得自己气的要死。</p>
 <p data-pid="kEaItiBG">拉着他就是一顿爆锤。</p>
 <p data-pid="oIbkxj1k">“你怎么不提前告诉我啊！”她脸颊气鼓鼓的，抓着罗玦晨的衣服。</p>
 <p data-pid="zXK7C_2C">罗玦晨也痞痞道:“这不是给你一个惊喜嘛。”</p>
 <p data-pid="zljeK7x2">“惊喜个屁！”江意直接爆粗口。</p>
 <p data-pid="UloLQdqD">“别生气，别生气，仙女是不会生气的。”罗玦晨拉着她的手，“有失身份，有失身份。”</p>
 <p data-pid="iMblH2xF">江意被他弄笑，刚刚还有点生气的心情也像被戳破了的气球。</p>
 <p data-pid="K6K2zXXe">两个人旁若无人地打闹，突然从另外一个隔间里，走出一个身影。</p>
 <p data-pid="c1p_F85a">“意意?”</p>
 <p data-pid="Xhipy5F1">“这是你同学吗?”</p>
 <p data-pid="XiIJx6R7">熟悉的声音几乎是让江意机械化地回头。</p>
 <p data-pid="R-dyF2Hz">她看见自己爸爸端着水杯站在离自己不远处。</p>
 <p data-pid="bKJWbKXr">完了。</p>
 <p data-pid="C2MA5rg8">江意几乎是听到了自己的心声。</p>
 <p data-pid="86fllkwh">“啊?爸。”然后她看到了罗玦晨近乎于狡黠地笑容。</p>
 <p data-pid="68rDkNat">这个臭不要脸的！</p>
 <p data-pid="fGQU9mrq">认命道:“这是我男朋友。”</p>
 <p data-pid="h1d4gsY6">（四十四）</p>
 <p data-pid="4ujBSXSF">最后的结果就是。</p>
 <p data-pid="bxk_5l-t">江意当天晚上和自己爸妈坦白从宽了一晚上。</p>
 <p data-pid="koydrnwt">江意爸妈听到是大一学弟很不开心，因为他们总觉得，男孩子不如女孩子成熟。</p>
 <p data-pid="iBGidmEY">要是年纪小一点，还要自己女儿多照顾他，甚至成熟后会想地更多，这是他们不愿意的。</p>
 <p data-pid="iQ7YMuqU">但是听到男生是为了江意复读了一年后，两人总算也是干脆点头了。</p>
 <p data-pid="vDdUrCYm">说一千道一万，再多的要求，也只是父母担心两个人感情不好，但是如果男生有这样的付出，他们没什么不同意的。</p>
 <p data-pid="t7TCCkNO">作为父母，也只是怕委屈了江意而已。</p>
 <p data-pid="Exzb64FQ">晚上的三堂会审结束的江意，总算是松了口气，回房歇息。</p>
 <p data-pid="ZE5nwiPR">这才想起一定要狠狠地骂罗玦晨几句。</p>
 <p data-pid="CITkjETM">刚刚点开QQ，就看见江岸给自己发了一连串的消息，已经是好几个小时之前。</p>
 <p data-pid="TrAtGxFy">“我以前只是不确定你是不是真的喜欢我，但我一直对你有好感的江意。”</p>
 <p data-pid="ZHDbevt9">“我知道现在说这些话太晚了，我认清自己的感情也太晚了，但是我想知道，哪怕你对我还有一点感情，我都不想放弃。”</p>
 <p data-pid="Wde8FfzC">“我也知道我做过很多让你伤心的事，但是我现在已经看清了自己的内心。”</p>
 <p data-pid="r4cP4nxZ">“你可以回我一句吗?”</p>
 <p data-pid="KG9sQ7NW">“好吧，我也知道现在这样很不对，但是江意，六年的感情也不是那么容易放下的对吗，如果可以的话，可以出来见个面吗?”</p>
 <p data-pid="X7BHS06I">……</p>
 <p data-pid="Nt2Zmruo">看着这一连串的话，江意心里却完全没有解气，惊喜的感觉，反而是分外烦躁。</p>
 <p data-pid="OaT06Y7S">（四十五）</p>
 <p data-pid="apHRSygu">如果说是半年多以前，江意没和殷糯在一起的时候，她看见这句话，说不定会喜极而泣自己守得云开见月明。</p>
 <p data-pid="qjymogSb">可是从他们俩在一起那一刻，江意就已经把江岸从自己的未来中牢牢除名了。</p>
 <p data-pid="M9t_67o2">不是说一瞬间就不喜欢了，而是无力，绝望，还有可惜。</p>
 <p data-pid="Px_-o3TF">江意也许的确是个傻姑娘，能默默不吭声暗恋了江岸六年，但她却不是个蠢姑娘，能蠢到被殷糯玩的团团转。</p>
 <p data-pid="kt5VsSvt">蠢到明明看出江岸对自己若即若离，还能不顾体面往上凑。</p>
 <p data-pid="TfvqJ0iB">她做不到，从小到大的教养也做不到。</p>
 <p data-pid="iFiJma9k">和罗玦晨在一起的日子，她才慢慢感受到，什么是被人珍惜的感觉。</p>
 <p data-pid="oT4klrTG">比起自己一厢情愿，她更喜欢和罗玦晨的双向喜欢，那种能让自己感觉到是有未来，也有希望的感情。</p>
 <p data-pid="iNdXjtwx">可偏偏，非要等自己放下了，江岸又开始跳出来和自己说这六年如何如何，他又如何如何。</p>
 <p data-pid="Fa6S9l5W">那是他自己的事，和她有什么关系。</p>
 <p data-pid="a1Iyy3bB">还是说江岸已经自私到这种地步了，他的心里只有自己。</p>
 <p data-pid="bOjo4Qt1">这样的认识让江意感觉更为愤怒。</p>
 <p data-pid="xNhlifZs">“江岸，我觉得我这六年没有什么对不起你，喜欢你的时候，我认真喜欢了。”</p>
 <p data-pid="MzclXBop">“如果你只是觉得不习惯我不喜欢你了。”</p>
 <p data-pid="TqebnEHt">“还是说，你只是看不惯我过得开心，你就是这么自私的话，那就当我这六年看错人了。”</p>
 <p data-pid="CPgq0kC9">发完这几句话，江意觉得没什么再能和江岸说的了，点开江岸的资料卡片，以不能再干脆的速度，点下了删除确定。</p>
 <p data-pid="e6twqD2Y">江岸在手机面前守了大半天，都没等到江意不用了之后的回复。</p>
 <p data-pid="6ReU72Oa">他想江意应该是没空。</p>
 <p data-pid="Xd3cz5g-">直到九十点的时候，江意才发来回复。</p>
 <p data-pid="kIGEG5Ij">看到屏幕上简简单单的三句话，江岸第一次感觉到什么叫心痛。</p>
 <p data-pid="XfvUXFqU">江意不喜欢自己了，甚至还觉得自己自私。</p>
 <p data-pid="ke2hG_PS">可他的确自私，他告诉江意，又怎么样，让江意分手和自己在一起?还不是为了自己。</p>
 <p data-pid="IBx_H3Pa">自己能比江意那个男朋友好吗?他不确定。</p>
 <p data-pid="4grFvuDa">“对不起。”他刚刚发出三个字。</p>
 <p data-pid="9fWcgEph">系统就显示出红色的感叹号。</p>
 <p data-pid="geRp9YWV">她把他删了。</p>
 <p data-pid="3muz2S__">他的确是打扰到别人了。</p>
 <p data-pid="Ywm9Q7TH">（四十六）</p>
 <p data-pid="S2tnIoaC">两个人的恋爱，平淡如水，却又细水长流，是江意整个好友圈子里都看好的一对。</p>
 <p data-pid="3tnTNPrh">因为不管是外貌，性格，家庭，两人都如此登对，况且还有那样不可割舍的感情。</p>
 <p data-pid="h3B9ZZ_u">因为都是本地人，罗玦晨的爸还经常找江意爸妈打麻将。</p>
 <p data-pid="_1hMXflf">一来二去，两家人关系好的不行，江意的父母对罗玦晨，也都是各方面都满意。</p>
 <p data-pid="h-_61iZW">读到大三，江意选择考研，选的是她向往的H大。</p>
 <p data-pid="rQkJyROF">罗玦晨则是双手支持她，他是想好了的，比起学术上的追求，他更渴求独立，所以大学毕业，他就想参加工作。</p>
 <p data-pid="ZZu1VLeV">但江意在哪，他就在哪。</p>
 <p data-pid="lzoyvngQ">十二月底，天气寒冷，江意考完最后一科，罗玦晨捧着热水杯递到江意手里，他已经在门外等了好几个小时。</p>
 <p data-pid="SEayjN09">门卫都问他怎么不进去考试，罗玦晨反而骄傲地回答等女朋友。</p>
 <p data-pid="u-_e6_xp">江意接过水杯，突然抬头说道:“我们今年一起过年好不好?”</p>
 <p data-pid="bq73AjHa">“啊?”罗玦晨还没转过弯来。</p>
 <p data-pid="AslWHwW-">“叫上叔叔，一起过年啊。”她继续说。</p>
 <p data-pid="X3PU4ig2">罗玦晨被这天大的惊喜砸昏了头一样。</p>
 <p data-pid="vtmslfEm">他不是没见过江意的爸妈，但是从来都不是正式的那种。</p>
 <p data-pid="Vwq_qGoE">江意被他逗笑:“你傻了啊?”</p>
 <p data-pid="43T2tSIj">“真的啊?”罗玦晨问道，生怕江意逗他。</p>
 <p data-pid="JJwug11d">“嗯，等我读完研，我们就结婚吧。”江意笑得柔软，“好不好?”</p>
 <p data-pid="bSClt2Ki">罗玦晨难得脸红，偏偏还一股傲娇样，佯装生气道:“你问什么！这话该我问！”</p>
 <p data-pid="0KY9h4Bp">“哎呀，都一样都一样。”其实江意很清楚，罗玦晨总是一股小流氓样，但是真要逗他来，他反而要害羞。</p>
 <p data-pid="DZDK_tUX">“什么都一样！”他搂着江意往校门外走，“不一样！得我说。”</p>
 <p data-pid="wdnLm64K">（四十七）</p>
 <p data-pid="AGgXJCjH">但后来结婚的时候，并没有等到江意读完研。</p>
 <p data-pid="3J7PVHSP">江意得知罗玦晨毕业就工作后，怎么样都劝他不要跟着自己走。</p>
 <p data-pid="R_9-c6dL">因为她实在是要回来的，不能离父母太远，到时候罗玦晨已经工作了好几年，在换地方，对他太不利。</p>
 <p data-pid="lfkU_vcG">H大离罗玦晨工作的地方，说远不远，说近不近。</p>
 <p data-pid="7RHSu19N">即使经常放假就来看江意，算不上太严重的异地恋，但他还是时常和江意抱怨，经常开玩笑要来江意学校的城市工作。</p>
 <p data-pid="gR37rUEx">弄得江意不得不釜底抽薪，彻底断绝他的不安全感。</p>
 <p data-pid="n2DsSzpK">研二的时候，征得两方父母同意，两个人先领了结婚证，等江意读完研究生，再办婚礼。</p>
 <p data-pid="ORx9L23Q">领证那天，罗玦晨是好好炫耀了一番，弄得一堆老朋友都在骂他狗。</p>
 <p data-pid="for9YqSM">但骂完了都是诚心诚意地祝福。</p>
 <p data-pid="sDE3sapa">此后，两人，一家，一辈子。</p>
 <p data-pid="oeYWMp4L">或许以后还有三人，四人。</p>
 <p data-pid="aHQkL5Pk">（已完结，后续番外不稳定更新哦～）</p>
 <p data-pid="bMQPnpqd">番外一 游戏篇</p>
 <p data-pid="6op15pbf">罗玦晨打游戏的时候，在他好哥们眼里，就一暴躁老哥。</p>
 <p data-pid="vvrisd9Z">田颢总说江意那么温柔的女生，怎么没把他改装过来。</p>
 <p data-pid="aI7HsTh6">罗玦晨就嗤之以鼻:“和你们玩游戏就得这样，不骂你们赢不了，一群菜逼！”</p>
 <p data-pid="yQW0MHfV">“那和我媳妇打游戏能一样吗?她泉水挂机我都能一个喷八个，最后带着自家三个孙子躺赢。”</p>
 <p data-pid="zReYgyJU">众人没有一个不想打他的。</p>
 <p data-pid="wgQGPIP4">反正罗玦晨向来就是这样想的，游戏这种东西算个啥，江意亲他一下一口气掉十颗星他都心甘情愿。</p>
 <p data-pid="WiSoF2Ci">江意读研究生的时候，两个人分隔两地，除了聊天视频，就是经常被罗玦晨拉着打游戏。</p>
 <p data-pid="oMV_AxfQ">其实江意并不想当个废物，她什么中路上路打的都还很不错的好不好，但是她还是很愿意满足一下自己男朋友的保护欲的。</p>
 <p data-pid="qCwtKoCI">直到有一把游戏。</p>
 <p data-pid="lfSzuAWo">罗玦晨本来想玩个牛批打野，结果看阵容被迫选了个射手公孙离。</p>
 <p data-pid="znJLEDDj">然后让江意玩大乔，美其名曰绝配。</p>
 <p data-pid="kLEMdrnG">本来也很正常，直到两个人玩嗨了，趁着还没开始疯狂互换英雄。</p>
 <p data-pid="SIcu5FDg">直到，最后一秒。</p>
 <p data-pid="BG4WsuE-">江意锁定了治疗公孙离。</p>
 <p data-pid="VmVWRlQI">她整个人直接呆滞，罗玦晨拿着一手大乔进入游戏。</p>
 <p data-pid="-GXDKnR7">“怎么办，我不会！”她只有以前无聊玩过两把，根本搞不明白。</p>
 <p data-pid="NMDAybLj">罗玦晨想笑又不敢笑，憋着说:“来，老公教你～”</p>
 <p data-pid="SXcFg36_">江意早习惯了他一股流氓样，天天和自己老公老公的。</p>
 <p data-pid="uhJsc3sv">“听话啊，你先学二技能。”他继续说。</p>
 <p data-pid="Ygm-5YIq">江意已经慌乱了，生气道:“你爬，我已经学了一技能了！”</p>
 <p data-pid="4joik8V6">“唉，没事没事，都一样。”他漫不经心道。</p>
 <p data-pid="XWWIvfOA">罗玦晨看着面前自己呆头呆脑的公孙离，他记得这个英雄挺灵活的，现在怎么看着这么呆呢。</p>
 <p data-pid="DgTTuZ_f">“啊！我死了。”江意直接愤怒，“你为什么不动。”</p>
 <p data-pid="DCKyk262">辣鸡罗玦晨就看着自己被鲁班打死。</p>
 <p data-pid="HDn_MHkr">“啊，我错了错了，我刚发呆去了。”他直接道歉。</p>
 <p data-pid="Gcvm_WFC">他媳妇其实脾气可大了，这不认错就得生闷气三分钟。</p>
 <p data-pid="z-30o857">事实证明，再优秀的指挥，也战胜不了一个手忙脚乱的射手。</p>
 <p data-pid="89QUJm7u">江意光荣零杠六。</p>
 <p data-pid="YVd8Uq_s">打野开始了:“你俩情侣这么菜别玩了吧！”</p>
 <p data-pid="Bx8RnG7o">中路直接附和:“唉，我遇到情侣就没赢过，死连体婴。”</p>
 <p data-pid="xGPSN35x">因为实在理亏，江意也不好反驳。</p>
 <p data-pid="mss-6MR3">“要不你别跟着我吧。”江意说。</p>
 <p data-pid="m1QqQkev">罗玦晨摇头:“什么！你嫌弃你老公！”还是一如既往的不着调。</p>
 <p data-pid="rIWPpBpm">江意说:“我打不好这个，你跟着我没用。”人家都骂人了。</p>
 <p data-pid="kySCjjXB">“那不行，我管他们的，他们又不是我老婆。”他说，“你把他们屏蔽了。”</p>
 <p data-pid="TB_C12th">反正就是一局普通的游戏，不用那么放在心上。</p>
 <p data-pid="pcp6Mfy3">江意听话地点了屏蔽。</p>
 <p data-pid="nBfOmIWR">此时打野看着岿然不动的两人，继续道:“大乔是妹子吧，你男朋友那么菜，赶紧换一个吧！”</p>
 <p data-pid="Csb5kaWc">“对啊，你看野王哥哥怎么样。”中路也说，“不然你求求你男朋友别送了。”</p>
 <p data-pid="qVW7Dz0t">“***”被屏蔽了了上路。</p>
 <p data-pid="7mQ9MjsW">“***这么菜！”</p>
 <p data-pid="dQ6rovBA">这话江意当然看不见，被认为是妹子的罗玦晨感觉有点暴躁。</p>
 <p data-pid="SqGDxyfG">突然对江意说道:“意意，你先把我屏蔽一下。”</p>
 <p data-pid="do3czKf8">江意????</p>
 <p data-pid="ZTB3B6Ir">“你听话，我不想破坏我在你内心高大的形象。”他说。</p>
 <p data-pid="aDlOvKHa">你真的想多了，是我给了你什么错觉让你这么以为，江意直接无语。</p>
 <p data-pid="Jg2jrcy1">“好。”假装屏蔽。</p>
 <p data-pid="46uQRe21">江意惊奇地发现，她虽然知道自己男朋友是个贼能嘴贱的人，但是她从来不知道，他居然这么能喷人。</p>
 <p data-pid="1XB14chW">然后，然后，罗玦晨就被举报了。</p>
 <p data-pid="Rh40cF5U">江意笑了好久。</p>
 <p data-pid="Z3tE4T3d">不过最后那局游戏，在罗玦晨一人怼三人的强大实力下，居然还是赢了。</p>
 <p data-pid="-fMRuUsJ">江意说自己都听见他骂人了，就没屏蔽他。</p>
 <p data-pid="307kqPPE">罗玦晨勒令她赶紧都忘掉，不然下次来H大收拾她。</p>
 <p data-pid="u3yvOERY">江意翻了个白眼略略略。</p>
 <p data-pid="M2lSrPSR">番外二 生活篇</p>
 <p data-pid="GzB6e6IA">25年的冬天，江意和罗玦晨刚刚安排好了自己的婚房。</p>
 <p data-pid="ph1CqSV4">c市近十几年飞速发展，成功成为了兼具年轻活力和养老的城市。</p>
 <p data-pid="ORUYiuzC">这年江意刚刚念完研究生，回到了有父母和罗玦晨的c市，她总觉得安心。</p>
 <p data-pid="Rio_i4qv">作为南方城市，c市基本上不下雪，但今年似乎是个例外，显得格外寒冷。</p>
 <p data-pid="RF7MS31a">两个人的小家刚刚安排好，累了好几天，休息的第一天，天上就下起了雪。</p>
 <p data-pid="UhVWhtSb">满天的银絮飘飘洒洒，落清晨安静的城市中，显得宁静祥和。</p>
 <p data-pid="lAqrA58K">罗玦晨睁开眼睛，看见了江意还埋在枕头里的小脸，不由得露出一抹满足的笑来。</p>
 <p data-pid="XAcXEHpP">翻过身体将她紧紧抱紧怀里，脚也跟着不老实，顺势就把江意的下半身夹紧。</p>
 <p data-pid="uJTd5hG6">c市的冬天本来就湿冷，江意朦朦胧胧地感觉落入一个紧巴巴的怀里，胸口的被子也被透出一个洞来，直有冷气往里灌。</p>
 <p data-pid="ji_M2uTj">“你干嘛～”江意昨天搬家忙活了一整天，累的慌，根本不愿意醒。</p>
 <p data-pid="OSkpd75O">她连忙把灌风的地方用被子拉起来。</p>
 <p data-pid="wtYZHmXv">罗玦晨却还是扒着她不放手，嘟嘟囔囔道:“老婆，起床～”</p>
 <p data-pid="7KCOECY5">江意被闹腾醒了，她微微睁开眼睛，被罗玦晨按着给了个亲亲。</p>
 <p data-pid="IH6FSu0e">但是她还是没完全醒，整个人有些迷迷糊糊的，顺手掐上了罗玦晨的脸。</p>
 <p data-pid="OVDRZIzX">“我饿了。”她还是在被子里缩成紧巴巴的一团，看罗玦晨还是一副非要把她从被子里拖出来的样子，立马补充道，“老公我饿了。</p>
 <p data-pid="fztCgS_c">这句话像是给罗玦晨加了buff一样，他立马从被子里起来，责任满满地说道:“老公给你做饭！”</p>
 <p data-pid="mgjRhZSP">工作的这两年，他做这些简单的早饭完全没有难度。</p>
 <p data-pid="xWKEsVPs">江意对他露出一个得逞的笑来。</p>
 <p data-pid="SVfYKPEI">等到江意吃完饭，已经十点过了。</p>
 <p data-pid="GzqdzQYX">前两天刚刚收拾整理完东西，家里干干净净，阳台处还能看到有些堆起的雪。</p>
 <p data-pid="tyD5NxLK">江意怕冷，罗玦晨开了空调才把她拖出被子，所以吃完饭房间里已经不能再暖和了。</p>
 <p data-pid="W4f0RxuD">两人百无聊赖地躺在沙发上翻看着电视节目。</p>
 <p data-pid="Wu4Sm-Q6">罗玦晨靠在沙发里调电视，怀里抱着裹着小毯子的江意。</p>
 <p data-pid="RohJ6Fsc">江意靠在他胸口，感觉暖暖的，撒娇道:“,你调的节目都不好看～”</p>
 <p data-pid="abcjftgU">罗玦晨一只手搂着她，也问:“你想看什么？”声音是别人都不知道的温柔。</p>
 <p data-pid="Gg811iCl">“我想听相声！”江意说。</p>
 <p data-pid="uTjeHIxs">“行行，给你找给你找。”他又搂紧了她几分。</p>
 <p data-pid="dM4arKlZ">江意笑呵呵的。</p>
 <p data-pid="PpZimOhM">时间过得很慢，仿佛也在冬天被冻住了似的。</p>
 <p data-pid="5xq-ct3c">听着相声，江意躺在罗玦晨的怀里，又不知道什么时候就睡过去了。</p>
 <p data-pid="_V5T5jz0">不知道是不是睡得太沉，等她醒的时候，天色已经渐渐黑了，罗玦晨已经在厨房里又忙起来了。</p>
 <p data-pid="Qgq95HLK">看着窗外的大雪纷飞，那人忙忙碌碌的身影，江意突然生出一种岁月静好的感觉来。</p>
 <p data-pid="dYMAlDtk">她想起好像书房还有一个箱子没有收拾完，披着毯子向书房走去，等到收拾完了，应该也可以吃晚饭了。</p>
 <p data-pid="jNSSu-ej">书房里，江意自己的书都已经摆的整整齐齐，只还有一个罗玦晨的纸箱，昨天晚上打打闹闹的，忘记收拾了。</p>
 <p data-pid="tfhVLG8E">她跪坐在地毯式，打开了纸箱。</p>
 <p data-pid="nhfFJmz2">映入眼帘的，是一张她和他的合照，装在不大不小的相框里，大学毕业那年拍的。</p>
 <p data-pid="qox3CH25">江意轻轻勾起一抹笑来，罗玦晨和自己视频的时候，她总能在他桌子上看到这张照片。</p>
 <p data-pid="ZTZbAeUx">她把照片再次摆到书桌上。</p>
 <p data-pid="sT6PX1pW">然后江意看见了自己送的围巾，灰色的，是她研一冬天送给他的，那是她第一次学会织围巾。</p>
 <p data-pid="TWDu9Uq-">还有江意当时拍大学毕业照留下的捧花，已经干了，被封在一个大盒子里。</p>
 <p data-pid="nQIZhR6D">还有给他绣的平安节，因为江意不会，所以绣的歪歪扭扭，被罗玦晨找了个看起来比平安节贵了一百倍的盒子装起来了。</p>
 <p data-pid="gMXF1Les">还有江意的小皮筋，蝴蝶结，旅行时让他保管的防晒霜，小雨伞。</p>
 <p data-pid="mH9jWv23">包括给他做罐头的玻璃罐，都洗干净整整齐齐地摆在箱底。</p>
 <p data-pid="W5uvNyKm">江意觉得自己有点忍不住想哭。</p>
 <p data-pid="fC-D0QkM">她晃晃悠悠跑到厨房，给了罗玦晨一个大大的熊抱。</p>
 <p data-pid="mI8xeLiA">罗玦晨被她惊到，手里拿着的菜铲都没放下，看着自己媳妇哭哭唧唧。</p>
 <p data-pid="F0HcPNZL">“怎么了怎么了，你别逗我啊。”他有点慌。</p>
 <p data-pid="tLOjkoiw">江意捧着他的脸就是猛地一口亲，给罗玦晨人都整蒙了。</p>
 <p data-pid="rxG40NAk">他颤颤巍巍地关火，然后抱着江意认真道:“你别招我啊，待会我认真起来了你又要哭唧唧了。”</p>
 <p data-pid="dBxEZ6yC">江意被他这句话逗的一下哭不出来，就埋在他怀里不肯出来。</p>
 <p data-pid="oPHaIoa5">“不吃饭了?”罗玦晨也跟着她坐在客厅。</p>
 <p data-pid="1skqfjeP">“不吃了。”声音娇气地很。</p>
 <p data-pid="sEqheu5S">罗玦晨立马点头，说:“行，不吃饭，待会小心没力气！”</p>
 <p data-pid="AcmzG8BE">说完就抱着她往卧室走去。</p>
 <p data-pid="D8zHLF4n">江意怎么锤他都没用。</p>
</body>