# 有没有空姐向乘客要微信的？
- 点赞数：44408
- 更新时间：2020年09月16日21时26分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/312122050/answer/801913089
<body>
 <p data-pid="y4MYe_Du">厦门航空，姑且把空姐唤作T吧。</p>
 <p data-pid="00L6xATa">上了飞机，同行的同事急急忙忙地跟T说：“麻烦现在给坐在xx位置上的先生倒一杯热水，他胃痛”。</p>
 <p data-pid="p1sLbqQZ">ok，同事说的那位先生就是我。我非常懊悔前一天晚上和部门同事吃了一顿超级麻辣的鹿鼎记火锅，对于土生土长的广州人来说，这是不能承受之重啊！</p>
 <p data-pid="QdcoJ4q2">很快，T就拿来一杯热水，简单地问了一下，你是胃痛吗、你还好吗之类的话，我只能点头示意，胃痛得实在难受。</p>
 <p data-pid="n4gTWOGq">起飞时，她竟是坐在我的对面。我在第一排过道上边上。不过这个时候我们没怎么说话，她很多时候都看着我，以一种“可怜的孩子”的眼神。</p>
 <p data-pid="dHyOqbBz">航程4小时，我嗑了机场医疗室开的药，期间T也特别关心我，时不时过来询问、递上毛毯和给我倒上热水。一来二去，痛感消退很多，至少用不着弯着腰了，精神好了不少。她半蹲、或者弯下腰嘘寒问暖，我开始简单地和她说上两句话了，留意到她胸前的小牌子“xx”。</p>
 <p data-pid="cYIdUvps">看了看时间，还有一个小时，那就趁下机前再复查项目的背景和法律风险要点吧，下地项目尽调时能抓住重点。于是我就掏出电脑。没多久，她收餐回来了。看到我在敲字，问“你在工作哈？这是出差吧？你是做什么的哈”。</p>
 <p data-pid="zIInMeDA">是哈，法律工作者，苦逼的工作啊！</p>
 <p data-pid="MGNKa4Lc">太好了，最近有一个法律问题让我很烦呢。</p>
 <p data-pid="Fkbn0GjJ">于是，接下来就就是哔哩吧啦地讲述她的故事，我耐心地听，也给她分析了问题，出了些主意。在这过程中，我们这一排的大妈也参与了讨论。后面就成了拉家常了，听她们讲自己遇到的故事。哎呀，小伙子你多大哈，你这个小伙子很优秀哈。小姑凉你多大哈，哎呀，小姑凉很漂亮嘛。</p>
 <p data-pid="9UBOB2I0">虽然我是一个喜欢安静的人，但是大病初愈，心情还是比较愉悦的，于是也就和他们闲聊下来。</p>
 <p data-pid="y-PpC2r0">飞机降落了，在跑道上慢慢滑行。</p>
 <p data-pid="r1tJ23-_">T问：你的手机呢？</p>
 <p data-pid="DSyFv8Xs">口袋里。</p>
 <p data-pid="UrWyfL9R">给我。她伸出手来。</p>
 <p data-pid="M0WD1c_o">我递了给她。</p>
 <p data-pid="pgZ9__te">T：解锁了，打开微信。</p>
 <p data-pid="MpOSv6CZ">“要干嘛？”我心里一愣，可转头一想心里便知道她要加微信。我还是解锁给她了。</p>
 <p data-pid="RiX1us38">她快速地在添加好友上输入了自己的微信号，发送了，还给我。说，还不知道你叫什么呢？</p>
 <p data-pid="UJH4rCV5">我叫xxx。</p>
 <p data-pid="FAjRRMU9">好了，我记住了。她甜甜一笑。</p>
 <p data-pid="tg6paH6W">下机大概一个多小时吧，我们通过了好友。我简单写了一句话，在工作，晚上聊吧，今天谢谢你呢~</p>
 <p data-pid="bl_2mc5u">到达之后我就开始忙工作和应酬了。期间有空瞄了一下消息，看到她关心的留言。但我没有回复。</p>
 <p data-pid="uRBgtvc0">到了晚上工作完了，11点多，躺在酒店里，我才拿起手机和T说话，她也没睡。</p>
 <p data-pid="eLFx4yYg">现在想了想，这是我唯一一次在飞机上被空姐加了微信吧。</p>
 <p data-pid="JrqxZ5MP">------------------分割线</p>
 <p data-pid="6ROIJnMu">那天晚上，我们敲字聊到12点多吧。福建人，常飞国内航班。看她的朋友圈，自拍很好看，常常在国内不同的城市打卡。我心里蛮羡慕的，但是她也和我说空姐的工作很累，吃年轻饭的。</p>
 <p data-pid="BQ2gti9n">之后我们都保持联系，多数是她有空时候找我，告诉我此时此刻在哪里。（因为我之前说了一句，好羡慕她能在工作中到处旅行，请你游玩的时候替我向每一个想去但是没去的城市问好吧）</p>
 <p data-pid="b9i5vqFl">她23，比我小2岁。是那种半成熟半小女孩型的性格。半女孩型的意思是每天都能开开心心，半成熟是她懂得照顾他人的感受。</p>
 <p data-pid="9j8Edl9X">我们那时不是每天都联系的那种暧昧。我想，应该是两个人都有好感，但又还没有到某一个想要恋爱的moment吧。我对她的好感在于她的开心、当初的照顾、当然还有她的漂亮。</p>
 <p data-pid="1iA5JG_9">我们多数在晚上睡前聊聊天，慢慢成了生活的习惯。在没有聊天的时候，我有时忍不住翻动一下聊天记录，听一听从前的语音，看一看她说的故事。因为实在没什么波澜的生活工作，也不是情侣，所以我们仅仅是分享生活，而不会像情侣一样每天联系，连吃饭洗澡都聊得一清二楚。</p>
 <p data-pid="PFouzzwm">终于有个moment。那是周末。</p>
 <p data-pid="t5def1_X">她说：你猜我在哪？</p>
 <p data-pid="6W5TpOl0">我把我之前提过我想去的地方都说了一遍。一个一个地被她否定了。</p>
 <p data-pid="WGFoLX1R">我在你身边！</p>
 <p data-pid="qVaNK6Ug">emmm~你来了广州？</p>
 <p data-pid="FdgCTgK4">不是，我在深圳，刚刚下机。</p>
 <p data-pid="I_8y-tid">广深的距离和身边的概念还远着呢。</p>
 <p data-pid="K-l7_Fm_">你过来不就在身边啦！</p>
 <p data-pid="ncpRHwx_">我过去？！</p>
 <p data-pid="-szlIIgI">是的。你来，本小姐请你吃饭。</p>
 <p data-pid="MjXRdQQg">那。。。我脑海里在想今天有没有特别安排，好像除了在家看看书，也没有什么事情。</p>
 <p data-pid="d-oH-Jhf">来吧，好久没见了。电话里她突然变得温柔了。</p>
 <p data-pid="B17Wgqth">唉，男人啊，大猪蹄子啊，就是经不起温柔的话，“好吧，那我过来，先看看高铁票”。</p>
 <p data-pid="zdUUkDQt">她开心地说，我已经给你看好了，中午12点xx分，Gxxx，一等座还有好多。</p>
 <p data-pid="-a18AE5r">于是，我带上一本书，《挪威的森林》，买了票，就去了高铁站。</p>
 <p data-pid="aDuoNKrT">在过去的聊天里，她知道我日常喜欢安静、人少，所以她也很贴心给我找了一等座，让我在路上休息或者看看书。</p>
 <p data-pid="SDaIvUDO">第二次见面。虽然网上已经聊得比较熟了，但还是有点尴尬的。</p>
 <p data-pid="4oVTohDK">ok，这次见面就是陪她吃饭，走走购物广场，走走停停，喝个东西什么的。</p>
 <p data-pid="z9TZqJBx">晚上选了一家附近环境很不错的西餐厅。</p>
 <p data-pid="uImSeH-X">在走进门口，看着夜景的时候，她一副热泪盈眶的样子，哇，这一定是我吃过最豪华的西餐了。边说边走，顺带双手挽上我的手臂往里拉，生怕我跑路了。那时候是冬天，微寒。我们两都穿着风衣，所以也不算是肌肤之亲吧。</p>
 <p data-pid="b7YWuVFN">吃过了，我浏览了一下12306，看看今晚回去广州的票。举起白开水的杯子，来，谢谢你上次“救我一命”，干了。</p>
 <p data-pid="QLF_4GAC">哈哈，救你一命才吃一顿饭了事？</p>
 <p data-pid="-xCWBRpx">emmm，你还想怎样？</p>
 <p data-pid="rnFYPGWM">吃完饭应该还有看电影哈！</p>
 <p data-pid="wwkGpedX">我心想，九点多看完电影还能回广州吗？</p>
 <p data-pid="LxRgiQNF">我在犹豫，她说，明天是周天，你就在这歇一天，当做出来旅游咯，你不是一直都说羡慕我到处旅游吗？</p>
 <p data-pid="9BbdtW7x">好吧，大猪蹄子毫无主见地被说服了。</p>
 <p data-pid="CwpbGh6q">安分守己地看了一部漫威电影。至于剧情是啥我都忘了，我并不是漫威的粉丝。</p>
 <p data-pid="hFwy4e1B">看完了，她说太晚了，也在附近找个地方住了。于是我也是安分守己地订了两个房间，这个时候已经没有早上见面时候的尴尬了，她就在我的房间里，聊了很久的天。</p>
 <p data-pid="9CcPniTX">“你这本书我也看过，我们的认识跟书里开篇还有点像”。她翻动着我书。</p>
 <p data-pid="IOEjYtHS">哦？你读过？</p>
 <p data-pid="F2z-Rzco">哈哈哈，你是不是觉得空姐没啥文化。</p>
 <p data-pid="IOdh-Rif">emmm。我不善于说谎，对于这个问题，我内心确实是这样想的，一时半刻没说出话来圆。</p>
 <p data-pid="Tz8ixfXj">还好我机智，转移话题，“不是哈，对了，我觉得你和书中的绿子有点像。”</p>
 <p data-pid="YNAJTOrS">你才看到这里，怎么知道绿子？她指了指我的书签。</p>
 <p data-pid="RL2DNNI1">我看第三次了。</p>
 <p data-pid="vOCRxWsc">好吧，那你觉得我跟绿子什么像的。</p>
 <p data-pid="CHhsqJfz">像是在春天的原野里，你一个人正走着，对面走来一只可爱的小熊。我只是说出自己的感觉，但是好像也无意中暗示了什么。</p>
 <p data-pid="52vJ7LmJ">她有点开心，有点害羞，有点挑逗地说，你好，小哥，那你和我一起打滚玩好么？</p>
 <p data-pid="xzMFXLpB">well，这空姐有点文化，她说她看过也确实看过。</p>
 <p data-pid="wKa8g2Ix">反正聊了很久的读书，故事，最后两点多，就各自回房睡觉了。这次算是和她深化了“友谊”了吧。</p>
 <p data-pid="PHO85M-m">回忆了很多，敲了很久，如果帖子不沉，有空再来更吧。</p>
 <hr>
 <p data-pid="RUWU4rkx">二更：</p>
 <p data-pid="C8m_QbuN">各位对“打滚”似乎误解了，这句话是渡边对绿子说的一句话，原文并没有滚床单的意思。</p>
 <p data-pid="PWsXB8ca">但是按照各位的反馈意见，天啊，现在想起来我觉得我当时候错过了什么！！！</p>
 <p data-pid="zMfjtX17">当天晚上其实真没有什么事情发生。第二天就一起走了一下深圳比较意思的地方，创意园哈，红树林什么的。</p>
 <p data-pid="cS_Isyk_">在创意园里，她拉着我给她拍照。</p>
 <p data-pid="3_lsy_Qr">快，给我拍这个！</p>
 <p data-pid="TtNrnOIl">好吧，把你手机给我。</p>
 <p data-pid="a0hd9V9z">用你的手机拍哈。</p>
 <p data-pid="VvfXxD9G">“我的手机？”我看着我这个用了2年的魅x手机，“你的苹果不是拍照更好吗？”</p>
 <p data-pid="oYo5q-Ds">用你的手机拍哈，你给我拍了照，就证明你也能和我一样出来旅游了。</p>
 <p data-pid="ewhMUFt7">emmm，好吧。</p>
 <p data-pid="GYnkzr4T">还有这里，等我摆个自然点的pose。</p>
 <p data-pid="jkQKwhvg">到了午后，她有事要回去了，我也坐上了高铁离开。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N1AGfXdv">自从这一天以后，我们似乎更亲密了一些。可惜大家的工作还是挺忙的，多是在微信上留言聊天。</p>
 <p data-pid="WEFPjpuF">好吧，我承认我是一个对学历、学识有要求的人。在我的耐心规劝之下，她也少了一些玩乐，少了看言情小说，老老实实看一些学历考试、证书考试的书，这孩子算是走上了正轨了。我每次都是以微信表情“摸摸头”表示鼓励。</p>
 <p data-pid="jeLKcCyr">她不想学习的时候，觉得浮躁焦虑的时候，都一副卖萌的样子告诉我。</p>
 <p data-pid="MYp6WbY-">我就会给她许诺：上坡的路会很吃力，你要加油哈，记上请你吃饭，如果你考过的话。</p>
 <p data-pid="C6E4mwU8">作为法律人，当然不能随便许诺，附条件的许诺。</p>
 <p data-pid="hbo9uRXN">不过确实很辛苦，基础不怎么好的她学习起来不习惯，也比较吃力，有时有空学习到比较晚，我也只能陪她一起学习咯。</p>
 <p data-pid="VHHdvIVp">在这个期间里，我们虽然没有见面，但是我觉得，有一天晚上，我们靠得很近很近。</p>
 <p data-pid="kGjqqY11">那是大过年的一天晚上，我和她都休假在家。十点多了，她说她要开始复习考试了。</p>
 <p data-pid="jQvFz4E5">我说“真的假的？我不信了，你给我视频一下你学习吧”，其实我就只是说说笑，之前也没有视频过。</p>
 <p data-pid="kmH0iHqG">“我都洗过澡了，素颜，不要视频。”</p>
 <p data-pid="rYLr7S14">“emmm，素颜？难道素颜和我一直见到的你有很大区别吗？”</p>
 <p data-pid="JFcDyT1Y">“当然有哈。”</p>
 <p data-pid="ghwg9zFy">“oh，卧槽，那我要看看！”我从没有打算看，变成了坚持要看看。</p>
 <p data-pid="wQX3ZiAj">自然少不了软磨硬泡，最后还是视频了。</p>
 <p data-pid="YjB5v4lm">第一次看到空姐的素养，对于大猪蹄子来说，看不出什么差别来。</p>
 <p data-pid="F8oFDR8C">“还是很好看的呀。”</p>
 <p data-pid="7wvV-l3u">我看她都要把视频当镜子来看了。我就督促她，“又说要复习，还不赶紧开始，我挂了哈。”</p>
 <p data-pid="iO6v1Bwn">她突然反过来说“我也要看看你复习哈。”</p>
 <p data-pid="6xCjDwyr">“emmm？开着视频看对方复习？”</p>
 <p data-pid="iXT0XmhF">“不行吗？”</p>
 <p data-pid="wprlQ5AY">“可以，吧”我回答得有点迟疑。</p>
 <p data-pid="29KTFO4E">“那你也去复习吧。”</p>
 <p data-pid="JFIV-Q3j">好吧，我就放好手机位置就学习了。因为冬天还是有点湿冷的，我就在床上看书，开着一盏橘黄的小台灯。</p>
 <p data-pid="jjxope_t">有时候在看书，有时候在互相偷偷瞄一下，有时候眼光碰到一起便会心一笑。</p>
 <p data-pid="BTpT5y4I">夜越来越深了。白天疲于走亲戚，我实在是越来越困了。越挨越低，最后学霸的我都放弃治疗了，把书丢一边，捧着手机。“我还是看着你学习吧，我学不进去了。”</p>
 <p data-pid="jC2_hiK1">“好吧，那我读知识给你听。”</p>
 <p data-pid="u2ZJHHHW">“好，你读吧，看我会不会。”</p>
 <p data-pid="D3Th1JU9">我带着入耳式耳机，躺在床上，听着她读知识点。</p>
 <p data-pid="Dq2xcGuL">橘灯似乎越来越暗了，她的声音似乎越来越酥软，我抱着抱枕，似乎看到在飞机上她向我走过来，半蹲着凑近我的耳边，问我是不是胃不舒服，好点没有。</p>
 <p data-pid="q9A9QOHI">刹那又和她离开了飞机，置身于星空之上，漫天的星河跑进了梦里，她拉着我在云端蹦跳。</p>
 <p data-pid="JcN_nD1t">醒来时是第二天了。看了一看手机，视频早就挂断了。</p>
 <p data-pid="GOF9a_wR">挂断之后，她留言了一段话，大概是“听着你睡觉的呼吸声很安静，我说话也变得和风一样的轻，我后来没有再读知识点了，我说了很多话，那是想和你说，但是没能直说的话。”</p>
 <p data-pid="svzZHRll">最后还有一个要哭的表情，我猜她在写这话的时候把自己感动得一塌糊涂了吧。</p>
 <p data-pid="f1c_4RNf">我没有问她那是什么话。都这份上了，十有八九是问世间情为何物直教人生死相许的话了。明白就好。</p>
 <p data-pid="AAVyokgt">好吧，楼主趁着下班半小时码字了这一段，现在想起来都把自己的故事感动得有点想找她说说话了。先吃个饭，今晚复查法律意见书之后有时间再更新故事吧，谢谢各位观客给我这个机会和支持，写出从前的事情了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ZWvQd0eX">三更</p>
 <p data-pid="VTnEPUyt">对于大家问的问题，楼主也有苦衷啊。</p>
 <p data-pid="gYXxePzX">曾经<b>被戴过绿帽子</b>的我，对感情，甚至对这个空姐，也是难以完全信任的。一朝被蛇咬十年怕井绳的感觉，你们应该不知道吧。</p>
 <p data-pid="rt_FUa3X">有时候时空就是这么有意思，于千万人之中遇见你所遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里,没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了。</p>
 <p data-pid="TI5NMJwo">春末夏至。我来了北京做尽调，一待便是几天。没想到，她也来了。</p>
 <p data-pid="v9GufCzZ">在南锣鼓巷里，我打着伞，她挽着我，走过一家家小食店。从北走到南，从午后走到夜渐浓。</p>
 <p data-pid="I7wZUyXT">“我觉得今天好开森。”她收回望向远方毫不刺眼的夕阳额目光，看着我。</p>
 <p data-pid="1KDoA3ID">或许我平时是过于冷静，可能还被人视为冷淡和傲慢。但在双目触碰的一刹那，我那在外表下潜伏的某种温情和脆弱，被她融化了——如同藏猫猫的小孩子，尽管躲在深处，却又希求迟早给人瞧见。</p>
 <p data-pid="Ha_BBE1V">她一微笑，仿佛全世界都在微笑。</p>
 <p data-pid="HpmyYcFB">我望着她的眼睛，那眼睛仿佛是什么风都吹不到的石荫下的一泓深邃的泉水，那儿一切都静止不动，一片岑寂。凝神窥视，勉强可以看出映在水面上的物像。</p>
 <p data-pid="8HEtRb0q">有一种不由自主的力量让我伸出手来，搭在她的手上，“我也很开心。”</p>
 <p data-pid="n4VbHsmi">她轻轻地依偎在我身上，她的手慢慢地环抱着我，她的头发缓缓地披下来，我再也看不到她通红的脸，她微凉的肌肤，她急促的心跳，她那撩动心弦的气味，是我无法抗拒的温情。</p>
 <p data-pid="XUyZZ9aC">脑海里竟是浮现出段誉和王语嫣陷于枯井的场景。</p>
 <p data-pid="qr9uDxcU">身边行人很少，巨幕的黄瓦红墙在薄日之下，愈发似是她的红唇。夜幕轻轻地吻下去，褪去了它的红。</p>
 <p data-pid="sTMHHfch">时间的巨轮一辗而过，华灯渐上，为我们披上了一身光。</p>
 <p data-pid="OHgnppm_">“我要回去了”她仍牵着我的手，转向调皮地说“同屋的室友可凶了，今晚不回去她会举报我的。”</p>
 <p data-pid="OjxwVZG8">紧扣的十指即使到了不得不离别的时候，仍然是依依不舍。</p>
 <p data-pid="K1AAG6gY">回到酒店，带上耳机，我记得那是曲婉婷《我的歌声里》“没有一点点防备/也没有一丝顾虑/你就这样出现在我的世界里”。</p>
 <p data-pid="pL5LNAd8">这一天，没有一句我喜欢你的表白，没有一个天荒地老的承诺，没有一朵玫瑰，没有一份礼物，我猜，在千万人的北京城里，在万物疯长的夏天，在余热未退的风里，两个小人物在一起了。</p>
 <p data-pid="ygw7JNWj">原来，在真正喜欢的面前，并没有存在世俗繁文礼节的仪式感，一切都是来得格外的自然，格外的随心。</p>
 <p data-pid="KPUSk_MS">就像是寄两蜉蝣于天地，它们在浩瀚的天地间，飞啊飞啊飞，在这一天，它们见面了。</p>
 <p data-pid="jSGEm3D5">在送她离去之后，我又独自来到返程的首都机场，大半年前的事情还历历在目。</p>
 <p data-pid="IPDh_Y7p">熬着胃痛弯着腰上飞机，她为我递上热水和毛毯，她几乎每一句说过的话，都像电影片段一般略过眼前。渐渐看不清楚她的脸，只记得是那不容分说的、势不可挡的红唇的吸引。</p>
 <p data-pid="0cpO4sgd">接下来又是迎来了异地的考验了。</p>
 <p data-pid="8_9jHD-q">想到徐再思有一首词：平生不会相思，才会相思，便害相思。</p>
 <p data-pid="P7-I1kJx">四更</p>
 <p data-pid="ZbvOaD9s">将两个月没有见面了。</p>
 <p data-pid="x59e0kFX">接下来她有好几天不需要飞行，留在厦门。</p>
 <p data-pid="Jx5gESCP">“你不是没来过厦门吗？来看看嘛”，她电话里向我撒娇。</p>
 <p data-pid="R1YypGbi">我琢思来琢思去，好吧，休一周假吧。于是向高伙请了假，下午我便出发去厦门了。</p>
 <p data-pid="Uvre3eOJ">虽然好久没见，但是第一天她还矜持一下晚上回去机场，我也高冷的没有劝留，看出来有点不高兴了，第二天她便干脆赖着不走，说什么昨晚只有她一个人，好久没住发现有好几只会飞的蟑螂，她害怕得一晚没睡着。</p>
 <p data-pid="ZTiz1h7c"><b>然而这一晚她留下来，就果然出事了。这都是后话。</b></p>
 <p data-pid="YzlmOd4d">看着她手舞足蹈地描述一番，我心里又想笑又觉得幼稚可爱，即使再大猪蹄子，我也知道她在等我说出“是吗，那你这几天要不要留下来陪我啊？”</p>
 <p data-pid="8nwB2Qeu">等我说出口，看着她闪过一丝得逞的蔑笑和伪装的可怜后，顿时想到一句词：“当时年少春衫薄。骑马倚斜桥，满楼红袖招”，感觉上了贼船下不来了。</p>
 <p data-pid="F90g07ad">她高兴得像个小孩子似的，走在路上，把我们的手甩得老高老高。</p>
 <p data-pid="LgVxvRv3">这一天，我们走过了鼓浪屿，溜进了厦大校园，祈过了南普陀寺。</p>
 <p data-pid="KpSYItQ3">厦门就像一壶清水，我们在这透明的水里，和庄子所说的一般，快活地游啊游，是鱼之乐也。</p>
 <p data-pid="Jl7Uch_M">佛像之前，人来人往，烟火鼎盛，伫立片刻的她，双手合十，恭恭敬敬地拜了又拜。</p>
 <p data-pid="dfihxFhb">蓝天，白云，宝殿，大佛，青松，佳人。夫复何求呢？</p>
 <p data-pid="_gOvoeHJ">在这一刻总会觉得醍醐灌顶了一般，僧人升起了风马，听着颂经的真言，摇动所有的经筒，磕长头匍匐的山路，转过山、转过水、转过佛塔，不为祈福，不为修行，只为能在这一刻，贴着对方的温暖。一生一世一双人，佛前的姻缘竟然是可以如此的奇妙。</p>
 <p data-pid="XFiz2DbI">我一把拥入怀中，她一下站不稳，踩在我的鞋上。</p>
 <p data-pid="UMuA6yQ1">余晖将两个人包裹住，金灿灿的，和那城墙的轮廓，熔在一块儿了。</p>
 <p data-pid="Mzwr0dty">许久，阳光渐渐带了一丝凉意，挂在树梢上，覆在屋瓦上，又穿过窗棂，将些交杂的纹路投在地面上，时断时续。</p>
 <p data-pid="6xzS55h3">晚上我们来到了双子楼上吃饭。</p>
 <p data-pid="FWHwLNh7">夜晚的窗户变成一面昏暗的镜子，映照出坐在桌旁的我们俩，以及其他客人和枝状吊灯，好像窗户那边还有一个餐厅似的。</p>
 <p data-pid="V75j9hR7">我托着腮，望着她。她一会儿看看我，一会儿看看窗外，大有那“和羞走，倚门回首，却把青梅嗅”的韵味。</p>
 <p data-pid="IO0CdNJg">回到房间里，她去了洗澡的时候，她妈妈视频过来了，我自然是不会接听，没想到妈妈还是很有锲而不舍的精神，络绎不绝地打call。</p>
 <p data-pid="hvlG6Y52">她擦着头发出来。</p>
 <p data-pid="kPMVdOf6">“我看到你妈给你微信视频呢。”</p>
 <p data-pid="PEfzM6DP">“你接了啊？！”她一脸紧张和惊愕。</p>
 <p data-pid="IB3FxbRq">“傻瓜吗？当然没有哈！”</p>
 <p data-pid="zBKxxCBS">“还好”，她长吁一口气。</p>
 <p data-pid="KCHLf5yW">“你不要说话，我给她回一个吧，不然她不会消停的”。</p>
 <p data-pid="WNxHlWSt">我点了点头。</p>
 <p data-pid="JQUJYPZX">这时妈妈又视频过来了，她赶紧对我做了一个不要出声的动作，接听了。</p>
 <p data-pid="28B5IX8W">“喂，妈，刚刚我在洗澡。”</p>
 <p data-pid="H06P8HEp">我在一旁听着她们俩视频，妈妈叮嘱她自己一个人要小心，最近遇害的新闻看得她很焦心什么的。</p>
 <p data-pid="I5zsF4Ih">她也一一汇报了，没事，她现在要待在地上好几天，暂时不会有夜飞的航班等等。</p>
 <p data-pid="H4IMK2jv">聊得正欢的时候，妈妈突然察觉了什么，“你怎么好像不在宿舍啊，你在哪了啊？”</p>
 <p data-pid="ZQ8E--s7">说实话，我吓得不轻，有种被警察查房破门而入的感觉，第一个想法就是“坏了”！但是我马上冷静下来，我并没有出现在视频里，没事没事。</p>
 <p data-pid="oUH5gBno">但可怜我那蠢萌的空姐女朋友啊，她一下子紧张起来，“我。。。我。。。”天生不擅说谎的她竟说不出话来，关键时候掉链子了！</p>
 <p data-pid="bKrcBxUB">“你是不是在酒店？”我又吓了一跳，妈妈长着一双扫黄警察锐利的眼睛啊！</p>
 <p data-pid="lgyN7hR9">“我。。。我。。。”</p>
 <p data-pid="xjFXhKft">“你怎么一个人跑去住酒店啊？”继续追问，像是警察查找不到物证时的言语相逼。</p>
 <p data-pid="QsuvGkgu">“我。。。”</p>
 <p data-pid="yRQhOKoW">“你是不是和男朋友住酒店了？”这是一个惊人而大胆的猜测。虽然之前她已经和家里说过和我交往的事情。</p>
 <p data-pid="Y3ztDKUW">我冷汗直冒。</p>
 <p data-pid="ZS2AJ9wx">“emmm，是。。。是的。”她哆嗦了许久才说出来。</p>
 <p data-pid="QCUO8Gjm">完了！完了！我被这蠢萌供出来了！我脑海里全是他妈在另一头大喊，孩子她爸，赶紧报警，你孩子要被睡了！然后带着三姑六婆全家高速杀过来，天啊！wtf！这是要捆起来浸猪笼的！我相信两个人这个时候都萎了。</p>
 <p data-pid="EWuiW690">以为妈妈将要拿我们来开刷的时候，我竟然听到了：</p>
 <p data-pid="vGAVnnE1">“那住什么酒店啊，浪费钱，你不是这几天不飞吗，带回来家里啊！”</p>
 <p data-pid="WX5FR_jL">“吓？我。。。”</p>
 <p data-pid="ZCCS6-ZZ">“快让我瞧瞧小伙子。”</p>
 <p data-pid="_g3vi27t">我强作镇静，哆哆嗦嗦，像是小时候在学校里犯错被家长拎着去见老师，又像是躲在窗帘背后还是被扫黄扫到的惶恐，走过去，“阿姨，您好啊。”挥动着僵硬了手。</p>
 <p data-pid="7kjNTZ3v">“你好你好，小伙子长得挺秀气的哈。”看着妈妈笑着说，我就像一个隐者一样，时刻提防着笑里藏着的刀。</p>
 <p data-pid="wEDwpFgw">“去了厦门啊？待几天啊？”</p>
 <p data-pid="Os0ARgGd">“嗯呢，三四天。”</p>
 <p data-pid="uFNIf9Qy">“明天让闺女领你来我家好不好！”这是不容分说的提问。</p>
 <p data-pid="ceEyth5E">“吓？这。。。打扰您不太方便吧。”我这过去，会不会送羊入虎口，秋后算账啊？</p>
 <p data-pid="1_Mjr_NT">“没事没事，就这样定了。闺女哈，还没11点呢，赶紧看看明天回家高铁票。我也帮你看着哈。”</p>
 <p data-pid="VLjb2mTt">挂了电话，被催了好几遍，我们寻思商量了很久。我谨慎地做好尽职调查工作，问了她好几次，你妈什么性格，你家里还有什么人啊，你爸妈怎么看的呀等等，确保人身安全，不会被福建人吃了就好。</p>
 <p data-pid="byC2VrQL">这一晚，我们都睡得紧张而手脚僵硬，好像她妈妈一直都在半空中凝视我们似的，加上第一次一起睡，不习惯等等原因，一晚上又是噩梦又是被对方碰到了惊醒，醒来了七八次。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K_jjjYRZ">五更</p>
 <p data-pid="P4Sl02Dl">不管是男生还是女生，都喜欢在睡醒以后身体不即不离，恰到好处地依偎着、不松不紧地拥抱着，去感受那种飘忽于床第的，缠绵而缭乱的怠情。</p>
 <p data-pid="_5bPWseM">幸得所要乘坐高铁的时刻指向了11点，不然便要误车了。</p>
 <p data-pid="9CT-n9WL">一层夏意阑珊的雨过后，已凉天气未寒时。从厦门出发，从南到北——穿过街巷尽头，房舍尽头，向望不尽的田野穿过去。</p>
 <p data-pid="gH_Uo56H">她和我说着家里的情况，不用多久，我们就到了。</p>
 <p data-pid="m5YOUSWE">她爸妈开车来接我们去饭店。</p>
 <p data-pid="wvFCXQDK">她蹦上去拥抱着妈妈，我尽量显得礼貌地问好，稍稍弯腰致敬：“叔叔阿姨，您好哈，我是xx的男朋友，我叫xxx。”</p>
 <p data-pid="aLHlBS_R">妈妈倒是可怜地说：“这孩子比你还瘦啊。”</p>
 <p data-pid="ZxhYzIb4">“对啊，他吃不胖。”她过来挽过我的手臂。</p>
 <p data-pid="J_sRUW2D">这天我穿着白色T恤，外搭一件休闲的修身西装，显得更瘦了。</p>
 <p data-pid="VpjUigaU">我拉上一个20寸的银色行李箱，她爸热情地非要给我提上车，好像生怕太重把我提坏了。不过等我见到她弟弟，我就了解了。</p>
 <p data-pid="mc6BBeN3">到了饭店之后，她弟弟已经候着了。见面把我惊了一下，这不就是胖虎吗？我偷偷地打量一下，体重约莫是两个的我。</p>
 <p data-pid="0QCG3H_0">幸好没有三姑六婆的围观，他们也没有提起昨晚的事情，我的心就慢慢稳下来了。</p>
 <p data-pid="1FjPIwXK">在饭桌上无非就是爸妈问问我，广州哪哈，从前在哪读书，现在做什么的啊，怎么认识，有什么爱好啊等等，你一句，我一句的拉家常，还是蛮好相处的。</p>
 <p data-pid="S65vG-zM">她爸是个军官，爱喝酒，那一杯一杯的白酒和我干了，我就受不住了，赶紧推辞说喝不了喝不了，一边放下杯子就偷偷拿起白毛巾吐出来。到最后就成了她爸和她弟弟喝了，两瓶白酒一下子就没了。</p>
 <p data-pid="DXgsJMmV">我找个上厕所的借口，溜了出来，洗个脸歇一歇，顺带把账结了。</p>
 <p data-pid="KSidMq2e">后来要结账的时候，我告诉他们我已经结过了。“第一次匆匆忙忙来见面，没有带什么礼物，我就请大家吃个饭，希望不要责怪我无礼啊。”</p>
 <p data-pid="vcTLhCND">虽然她家热情好客，但还是感觉到高兴的。最后都有点醉意，找了两个代驾回家。</p>
 <p data-pid="9JgwyW2S">她家在一个小区里，高层。我不经意地打量着环境，三房。心里默默算着，睡客厅应该不至于，不会是跟胖虎睡一块吧？！想到这心里一惊！他都占了大半个大床了吧，怎么挤！</p>
 <p data-pid="7-ksUXXl">没容我多想，她爸妈就招呼着坐到偏厅上喝茶吃点水果。看她爸泡茶的利索和讲究，跟广东的潮汕地区应是有点渊源的。</p>
 <p data-pid="ou6sysRh">她爸背上的墙挂了一幅字，写得雅气流畅，我定神再细看签字，虽然潦草，但是仔细一下，这不就是我从小就认识的xxx（广东的某书法家，在全国并不出名）的字吗？</p>
 <p data-pid="k2Hsvxqp">“咦？这是xxx的书法吗？”我不禁说道。</p>
 <p data-pid="kxeB52Cr">他们全家都愣了一下。</p>
 <p data-pid="XCGp-18v">“你怎么知道的啊？”她拉着我手惊奇而带点兴奋地问。</p>
 <p data-pid="L7tEQbST">我怎么知道？这不是有签名吗？我心想。</p>
 <p data-pid="Yg88s5Es">她爸倒茶的壶停了一下，倒了几杯，拿着茶托递了给我，“喝茶”，他笑道。</p>
 <p data-pid="Rw-6O_f4">“你倒是认识舍下的的好东西，必定是有家学的人了。”微醉的爸爸愈显出豪迈来。</p>
 <p data-pid="XNy0irjd">“没有没有”，我连忙说，“我爸从前跟着xxx老先生学过书法，在家耳濡目染，多少认识些许了。”</p>
 <p data-pid="bARhl0NP">她爸妈又惊又喜，尤其她爸，一拍大腿，那力度差点吓我一跳。接着就拉着我说他们家和xxx书法家的渊源。她爷爷从前也是当兵，因为什么什么事情认识了xxx。我便想起爸爸跟我说过，xxx在抗日战争时逃难的一些事情，另外，xxx也是广州的，而且就是我家那村子里的人，虽不同姓，但多少都是有亲缘的。</p>
 <p data-pid="KZsKEwQH">当然我没有告诉她爸，职业让我习惯于认真听别人的一字一句，很少主动说自己的事情。要是他知道，大腿都要被他自己拍断。</p>
 <p data-pid="uRyfAfLi">吹了一会儿水，茶也喝过了，水果也吃完了，大家倦意渐浓，她妈妈这时候出来“领导发言”了：“都困了，我们回去眯一会儿吧”，对着我和她说，“你们的房间今早换过了被子，收拾过了，去吧”。</p>
 <p data-pid="WE9MBcJ7">“妈~”她变得害羞。</p>
 <p data-pid="YJOM2Q0b">我惊吓了一下，这么意外的吗？我看了看她爸，一脸倦意，起来要去休息，她弟从头到尾一直都在打游戏，毫无表情。</p>
 <p data-pid="jI4naApX">哈哈哈哈，我内心一阵说不出，也不能表达出来的兴奋，不失微笑地说，谢谢阿姨。就和她溜进了房间。</p>
 <p data-pid="B8bMMyJT">我们拥抱在一起，此时此刻都放松下来，没有昨晚的紧张，她的身上无处不有一种自然打动人心的毫不矫饰的温情。</p>
 <p data-pid="e6i3224D">芙蓉帐暖里，仿佛有着轻轻推开自己心灵深处一扇门的带有低烧一般的兴奋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="knglBF17">六更</p>
 <p data-pid="nVAETqsM">后来发现，其实并不是越不顾一切、越激烈就越好。缓慢而轻柔地触摸着对方的肌肤，这般温和又有情调方才是爱恋中的可卡因。</p>
 <p data-pid="WfdWKQ-g">我想到王小波《白银时代》里写到的，“而老师爬到我身上来，......老师躺在我身后，用柔软的身体摩娑着我——以前这个情景经常在我梦里出现。它使我感到亲切、安静......”。</p>
 <p data-pid="ajNrwNxr">过去梦里有过相似的情景，无论是轻声的低吟，还是如梦如幻的抚摸，都像是似曾相识。这是一种高纯度的“毒品”，从身体至精神上，都应该有着极致的愉悦。</p>
 <p data-pid="_JtHG1MI">时间应该是静止的，应该是流淌在床边的，应该是撒在被褥上的。</p>
 <p data-pid="Tyghpuhh">她变得很轻，轻得就像一匹展开了的丝绸，轻轻地披在我的肌肤上。但是一定会知道那是高贵的丝绸，虽然在黑暗中看不到它的华丽，但是触及之处，必然能感受它的丝滑和完美，应该是惊为天上之物。</p>
 <p data-pid="--xPEjcL">事实上，时间仅仅在挂钟里滑动，近5点了。</p>
 <p data-pid="SVD_QP_t">妈妈似乎已经在厨房开始忙碌，弟弟依旧在原来的位置上玩游戏，爸爸明显不在视野范围内。</p>
 <p data-pid="c6MfJP1j">脑海里快速地抉择，坐着看手机远程陪弟弟玩手机？还是去帮妈妈做菜？用不着三秒，我决定去“卖乖”。因为实在不想对着这个弟弟。</p>
 <p data-pid="b_Gp83Uy">“阿姨，水凉，我帮你洗菜好吗？”</p>
 <p data-pid="4QR4j1tl">“醒来啦，你们去坐着吧。”</p>
 <p data-pid="MH8Mi8Ns">在我们坚决卖乖的情况下，我、她、妈妈，三人就挤在这个厨房里。</p>
 <p data-pid="rtIjyfq2">“哎呀，我们家闺女都不会做菜的呢，以后你说怎么办好。”</p>
 <p data-pid="Mq_CurtV">“妈，我能学会的嘛。”</p>
 <p data-pid="ITep845b">不知有坑，我忙着搭话：“没关系没关系，我也喜欢做饭，虽然不常做。”</p>
 <p data-pid="frKMUklx">“小x，你喜欢吃什么的呢？”妈妈问我。</p>
 <p data-pid="DQJY_7vO">“我喜欢吃什么啊，我想想，应该是贝类的海鲜吧。”</p>
 <p data-pid="KcPaBn_T">“哇，我也喜欢耶！”她抢着说，我们互看一笑。想花，想云，如沐春风，若不是恰好有一句“云想衣裳花想容”，我真不知道该用什么词语来记住这一刻。</p>
 <p data-pid="HswDG6lK">“那我们明天一起开车去海边买吧！”妈妈说。</p>
 <p data-pid="rks7Meew">“好啊。”，“可以哈。”我们都表示了赞同。</p>
 <p data-pid="O_ltoWiD">“对了，今晚晚点还准备了红豆沙，你们广东人是不是喜欢吃糖水啊？”</p>
 <p data-pid="p4YVdbFM">“还好，我家里也就一周一两次吃糖水作夜宵。”</p>
 <p data-pid="cr7kgXtr">“很甜的吗？”她插了一句。</p>
 <p data-pid="Np0UmxVJ">“也还好吧。”</p>
 <p data-pid="xREGMa3S">“为什么你们喜欢吃甜食呢？”</p>
 <p data-pid="0fTQo25b">“生活需要甜甜的幸福的感觉哈”，我反过来问，“你不喜欢甜的吗？”</p>
 <p data-pid="xMJa9uFl">“喜欢啊。”</p>
 <p data-pid="3-h9-iMV">“你都成大半个广东人了。”</p>
 <p data-pid="L9yiRzZ-">“本来就是差不多嘛，咱挨着的呢。”</p>
 <p data-pid="G5SumkAX">天还没暗下来，我们就准备好饭菜了。</p>
 <p data-pid="MO5Ycgfb">第二次吃饭，在家里，开怀吃喝，到了最后杯盘狼藉，只觉得四五分醉意而不能站稳了，倚着扶椅一侧，听她爸忆起平生往事，不知星月既上窗台。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mMwJeQmy">七更</p>
 <p data-pid="LSeQtqL3">次日我们自驾到外面买来各色各样的海鲜。</p>
 <p data-pid="3XjzjcCc">这是一个小渔船码头。泊上躺着一条又一条的船，微雾，风轻轻拂过，天青青兮欲雨水，澹澹兮生烟。</p>
 <p data-pid="HiQhS6jW">她穿着一袭素色长裙，微寒，添上一件暖和的小外套，淡妆浅眉间，仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。</p>
 <p data-pid="zp3WadfN">温柔地挽着我的手，和爸妈各自分工去买食材。</p>
 <p data-pid="4VQsDCE3">来到妈妈叮嘱的摊位前，“小x，你来了。买蟹么，现在的蟹肥得流膏！”</p>
 <p data-pid="Vo6fhXR_">“好啊，王伯伯，拣几个尝尝呗！”是啊，现在正值中秋前后，蟹儿自然最是肥美。</p>
 <p data-pid="K3GpB1R2">我微微弯腰低头问好：“王伯伯，您好，麻烦了哈。”</p>
 <p data-pid="wbqbbgRH">“你好你好，哈哈哈。”王伯伯边挑着蟹，边咯咯笑着打量我，“你老公啊？”</p>
 <p data-pid="zrpUCtEH">我们顿时都红了脸，她支支吾吾，不敢说是，却也不愿说不是。</p>
 <p data-pid="8ObiQjOt">王伯伯见状，呵呵大笑，把十来只捆好的大肥蟹装好递过来，“下次来就带上小娃娃来给伯伯看看啊！”我们的脸更红了。</p>
 <p data-pid="WeDFcyvx">回家之后，妈妈入屋下厨。我们都要去帮忙，却给她笑着推了出来。又过一个小时左右，爸爸大喝一口茶，嗅了两嗅，叫道：“啊！香得好闻！”伸长了脖，不住向厨房探头探脑地张望。我们见他一副迫不及待、心痒难搔的模样，不禁暗暗好笑。</p>
 <p data-pid="QbELmZNf">又过了一会儿，厨房里香气阵阵喷出，妈妈却始终没有露面。爸爸已经搔耳摸腮，坐下站起，站起坐下，好不难熬，看来一家人都是吃海鲜的忠实粉丝了。</p>
 <p data-pid="vlGj7t5A">晚上的菜自然是丰富，虾蟹、牡蛎、海螺、鱼汤等等，刚上岸的海鲜想当然地又鲜又清，加上妈妈的手艺，锦上添花，只觉得香得绕梁，美味得入胃，说不出的舒服。</p>
 <p data-pid="GNOHVjPt">虾子去壳，中开，取了虾线，稍显金黄，看似略略煎炸过，红胡萝卜、玉米、青瓜、马蹄，切粒爆炒，红的鲜，黄的嫩，青的如翠，白的似洁，仁籽如漫天星星般点缀。</p>
 <p data-pid="Y340bjdE">爸爸和弟弟似乎是个大虾迷，一顿猛吃，风卷残云般吃得可香，筷起筷落，一面大嚼，一面赞妙，吃到后来，这碟菜都已被吃得只剩点配菜了。</p>
 <p data-pid="eLfjgN0h">可能这个时候爸爸才想起我还未吃过，他带有不好意思地说道：“来来来，这胡萝卜的味道也不错。”实在凑不上别的话了，加上一句：“简直比这虾还好吃。”</p>
 <p data-pid="fsQ0spWH">听罢，我差点就忍俊不禁。</p>
 <p data-pid="mvJ3JwhE">白酒咕噜咕噜地喝了，觥筹交错，今晚在爸爸的豪迈热情下，吃得十分愉快尽兴。</p>
 <p data-pid="OO_ntWio">晚上睡觉时，我们说着悄悄话，反正都见过她的爸妈了，接下来这一年的过年，她也到我家里来好了，商量着她到时和爸妈说什么理由不在家里过年了，想象着到我家里将会有什么事情发生等等，不知不觉中便睡着了。</p>
 <p data-pid="i7_8BwFV">八更</p>
 <p data-pid="zes1biUP">来到广州，她的第一件事便是要拉上我买些礼物才好上家门。</p>
 <p data-pid="g8dSvt4J">我告诉她，我妈妈挺喜欢干瑶柱的，便要我开车带来一德路，买点海味。这里的店水太深了，她就凭着所谓网上看一些如何挑海味的攻略，便决定要走一走这一趟浑水，我也只是顺着她意了。其实无论买贵了还是买差了，妈妈当然一眼识得好坏，但是重要的是孝顺、开心，难道不是吗？</p>
 <p data-pid="dql2qmJ3">除了海味，还有很多过年的装饰品，她便一个劲地买买买，要不是我及时地阻止了她，估计都能用到大后年了。</p>
 <p data-pid="ohCnzF_R">回去的路上，她就开始忐忑不安了，拉着我问东问西，紧张得就像小孩子即将面临期末考一样，在走进考室之前疯狂地复习待会可能会考到的问题。</p>
 <p data-pid="9A_fbOuk">我把车停进了院子里，正要下车，她一把拉住我：“这是你家啊？！你没和我说你家长这样啊？！”</p>
 <p data-pid="I0xelM9T">“你没问啊。”我掰开她的手，“走吧走吧。”</p>
 <p data-pid="xqS_MCKC">“等等，等等，我紧张，让我先缓缓好吗？”她又一把抓住了我，有点焦急，有点委屈，还有点想哭的傻样子。</p>
 <p data-pid="Y7XINU2L">我摸摸她的头，“傻丫头”。</p>
 <p data-pid="9L3oSAZI">于是我们就这样坐着，过了一分钟，两分钟，在这一小片刻里，我脑海里全是me before you的电影桥段，Will和Clark看完演出回来之后，静静地在车里待着。直到悠姨打开宅门张望，估计是听到车回来的声音却久久不进门，忍不住出来瞧瞧了。</p>
 <p data-pid="-yPXCf0t">我下了车，“悠姨，我拿点刚买的年货，马上进来了”。她也悠悠地下车，帮忙从后备箱里提下东西。</p>
 <p data-pid="P4gcj15-">“妈妈，我回来啦”</p>
 <p data-pid="Yuq20RIE">我妈从厨房出来，“回来啦”，边笑着说边上下打量她。</p>
 <p data-pid="5AImAL9G">“这就是xx了，这是她拎来送你的年货了。”</p>
 <p data-pid="_ePYlr7-">“妈，你好”，她用蹩脚的粤语害羞却装作落落大方地说，但有弱弱地问一句：“我可唔可以叫你做妈啊？”</p>
 <p data-pid="BBqz-hvo">噗呲，我和妈妈都愣了一下，但妈妈马上笑着说，“可以可以，都随意了。带这么多东西来啊，这么乖”。</p>
 <p data-pid="Vg0g3jyR">“还有多久吃饭呢？买了些装饰，贴一下搞搞过年的气氛。爸爸呢？”</p>
 <p data-pid="uZwjQWdY">“吃饭还早着呢，又买些鬼五马六的东西，你爸到外面写春联，应该差不多回来了。”说着，便走回去厨房了，“我先和悠姨煮饭了，你带xx去转转吧。”</p>
 <p data-pid="Bb9nCTta">“好的”，我把手上的东西放好，“走，带你看看我最喜欢的书房。”</p>
 <p data-pid="Art1870r">“原来你家也有麦华三的书法啊！还有很多耶！”她一边走，一边惊叹，“怪不得你在我家认出来了。”</p>
 <p data-pid="oGu0XZAq">“有一些是我爸写的，不要认错名字了。”我轻轻敲打一下她的头。</p>
 <p data-pid="faFVmzJt">“为什么能有这么多的呢？”</p>
 <p data-pid="kfWeHVTv">“还好啦，也不是什么值钱的东西，爸爸的书房里还有很多，一卷一卷的，都没裱起来。”</p>
 <p data-pid="2Rfs7HIs">“哇，你们什么关系啊？”</p>
 <p data-pid="SE_HLOHO">“你知道老先生的家乡就是这里吗？”</p>
 <p data-pid="WpoTg5kM">她摇了摇头，不可置信地问：“真的吗？”</p>
 <p data-pid="p5zXnW20">“家父过去是他的学生。”我说得有点严正，虽然没有接触过，但是日常都从爸爸口中听闻过去的点点滴滴，加上家风尊师重道，提起这事，自然心存敬仰。</p>
 <p data-pid="gNnuN8dV">“哦~”</p>
 <p data-pid="0Wv3hESE">转过了楼梯，走廊走到尽头，推开门，自豪地介绍道：“这就是我的书房。”</p>
 <p data-pid="wTRoa3I5">“哇！”</p>
 <p data-pid="v-hIlK1j">“怎么样？”</p>
 <p data-pid="UgEnELek">“我这辈子恐怕都看不完了”，她目不转睛，“你都看完了吗？”</p>
 <p data-pid="jAMmQnXM">“没有哈哈哈，好读书，不求甚解，都是随便看看。”</p>
 <p data-pid="BnyzMEIr">“切~”，她走过去，用指尖慢慢地抚过书架子，口中念着书的名字。</p>
 <p data-pid="Wyxxd8Nc">“这本，送我好了。”她从文学书里抽出《浮生六记》。</p>
 <p data-pid="aL1zaZv3">“不行！”我飞快地按住了她的手，“我喜欢藏书，不送书的！”</p>
 <p data-pid="kAXPdhd_">她被吓得“啊”的一声娇吟，手似乎一下子被我钉住了，背靠着书架，脸微微仰着，望着我，四目接触间，我走近了半小步，我感受到她胸脯的起伏，若即若离。她得想要后退，可是已经无路可退了，挺着的胸脯随着呼吸的急促变得愈发娇羞。</p>
 <p data-pid="d_ACSI_w">我顺着她的手，把书按回去，边顺着仟腰搂住，靠得更紧一些。</p>
 <p data-pid="Mx8ygaPQ">“我不送书，但可以送你人。”，在闭上眼的一瞬间，仿佛看到了漫山遍野的樱花林，她依着树，我依着她，舌尖轻碰之处，忽如一夜春风来，千树万树的花瓣漫天飞舞，永远都在空中舞动，旋转，始终不会翻落，两条小青蛇在花尖间，在枝丫间，慢慢地相互缠绕着。</p>
 <p data-pid="nz2Tbq3T">九更</p>
 <p data-pid="xwIMRsTA">“吃饭啦！”</p>
 <p data-pid="qtsQDyvH">“好呢！”听到悠姨的呼喊，我们整理了一下衣服便急忙来到饭厅。</p>
 <p data-pid="NJ6vwrbr">爸爸也摘下老花眼镜，放下手机，走了过来。</p>
 <p data-pid="2M1Zobfb">经过简单介绍之后，我们仨都落座了。此时，悠姨和妈妈从厨房里端出一个又一个菜了，我眼色示意一下，我们俩站起来正要帮忙，被妈妈又轰回来坐好了。</p>
 <p data-pid="eWMX_map">没办法，外事不决问爸爸，内事总管归妈妈，她说啥就是啥。</p>
 <p data-pid="IBrKJ6nR">“都把碗放过来，盛点汤”。</p>
 <p data-pid="nq3XVC0I">悠姨轻轻拨开浮油，往每一小碗里舀上一瓢老火汤——广东人吃饭的标配。</p>
 <p data-pid="_fud7DiU">“小心烫”。</p>
 <p data-pid="UdylwFzB">“谢谢”。</p>
 <p data-pid="wumcltVw">乌鸡熬出来的汤在汤色上显得更为浓郁，若是拍起照来，我猜应该像是背光一般，但实际看上去，在餐灯下，似乎暗底里晃动着一道幽亮。一颗五指毛桃漂于碗面，半露半沉，形比水母却僵硬了三分，状似浮萍却枯老了数载。勺子轻轻舀动，枸杞，微豆小家伙在翻滚里跳跃。热气从内翻腾而出，像是清晨尚未散去雾色的湖面，忽然红的、黄的，像是锦鲤嬉戏莲叶间。</p>
 <p data-pid="TYGyejo5">鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。</p>
 <p data-pid="auZiGrCp">轻呷一小口，郁郁带香，口腔里有着说不出口的舒服。</p>
 <p data-pid="oR5pbEvW">“还有当归和莲子？”我爸不经意地问起。</p>
 <p data-pid="E2ltGQiZ">“是的呢，竟然能尝出来了”，妈妈笑道。</p>
 <p data-pid="EC2uLwMm">“捞点上来吃呗”。尽管味道已丢失几分，我爸最是喜欢吃汤后豆子一类的小状物。也许是过去人的习惯，喜欢一颗一颗地挑进嘴里送烧酒吧。</p>
 <p data-pid="6EmNxzzg">“好的呢”，悠姨起来转身到厨房里端出一碟子汤后的食材。</p>
 <p data-pid="JmbjOLl-">“我们家都喜欢吃汤渣”，我给她解释道。</p>
 <p data-pid="K3gKJ9Kb">“对的，他们仨都喜欢，每次熬汤都吃得可欢，小姑娘，你喜欢吗？”悠姨边问边坐下来，又幽幽地说：“但是我觉得索然无味，熬汤的肉变糙难以咽下”。</p>
 <p data-pid="qZnQhFRn">她看了我一眼，“我也喜欢”。</p>
 <p data-pid="I5J5N2jJ">我心里暗笑，听起来咋这么像是不真。</p>
 <p data-pid="NUKPlDqK">“没关系，肉变糙了确实不好吃，我也不太喜欢。只是倒去就浪费了，便一点点嚼着好了”，妈妈温和地搭上话。</p>
 <p data-pid="EewSk5_B">“但我和爸爸就真的爱吃”，我嘻嘻地说。</p>
 <p data-pid="GUVLZPlk">“这是我最爱吃的海螺！”我引导下一个话题，“上次在你家吃过，不过这个有点不一样，试试”。</p>
 <p data-pid="AykUHfVO">我又问妈妈：“这是坤伯伯拿来的吧？”</p>
 <p data-pid="sLZfcOtz">“不然现在哪里能买到哈？他拿了一些过来”。</p>
 <p data-pid="TuruMMQE">“他每次出海，渔民都送他好几箱，吃不完，咱们也分点哈哈哈”，爸爸笑道。</p>
 <p data-pid="roGvyOW9">海螺应是清蒸过的，但不会久，逐颗挑出，切去尾部，成片而上，一层层叠起，像是此起彼伏的山丘，像是云南无尽的梯田。肉质白嫩、莹透，看上去似生非熟，边上一个个小碟，芥末、姜丝、食盐、葱蒜等等，如众星拱月一般陈列。螺壳置于一旁，像是漫步沙滩上随处可见的美丽，颜色鲜艳得像是红唇，一间一隔，或明或现的斑点，像是女人锁骨间的一颗美人痣。</p>
 <p data-pid="DYF3PMHn">我看她犹豫不敢吃，便拿起镊子，加上几片，尝试混着几种配料，“熟是熟的，但海鲜得吃出鲜。螺肉只一种，但每种搭配不一样的，芥末单食是一般滋味，姜蒜同嚼又是一般滋味，其中合梅花之数的变化，这可有意思了。”</p>
 <p data-pid="rat8BI_f">“啊！那要怎么吃？”</p>
 <p data-pid="mvwucE2r">“随便胡乱嚼一口。”随便给她添上些少姜丝和食盐，“然后嚼在口中时候喝一小口白的”，我指了指她餐前的白葡萄酒。</p>
 <p data-pid="T5PfPkSp">她把螺肉和姜丝夹进嘴里，姜丝的末端尚未还没完全进口。</p>
 <p data-pid="NYuZOQZ7">“对的，像牛吃草一样，噗呲”，我忍不住笑出声来。</p>
 <p data-pid="flCjgBLT">“这人真坏”，妈妈笑道。</p>
 <p data-pid="NwtQUNse">她似怒地要打我手臂，我忙着躲开。</p>
 <p data-pid="14ThepvO">十更</p>
 <p data-pid="VwpmRykU">“草在结它的种子，风在摇它的叶子，我们站着，不说话，就十分美好。”——顾城《门前》</p>
 <p data-pid="LoybCX-t">不知道该是从什么时候开始，我们之间，就连不说话都能感到美好和幸福。</p>
 <p data-pid="Sz6NBS_Y">夜，来得特别早。</p>
 <p data-pid="JHozQm9s">倚着天台的护栏，凉风从我们之间穿过。我拿了一条妈妈的素色披肩，为她披上，又轻轻撩起她的长发。</p>
 <p data-pid="_8JIfaoL">今晚有月亮，有星星，有家家户户窗里透出的灯光，也有稀稀散散落在各处的烟火。</p>
 <p data-pid="PI95Z7h7">“现在过年的味道没小时候那样浓厚了”，爆竹声过后，我说道。</p>
 <p data-pid="MUEU_PvK">“说得也是。为什么呢？”她反问，“厌倦了吗？”</p>
 <p data-pid="Kdz2RVwK">我摇了摇头，“大概是少了儿时的乐趣吧。”</p>
 <p data-pid="u4MweT7h">“嗯？”</p>
 <p data-pid="RHC8y2ep">“你知道吗？”我继续说，“小时候我还没戴上眼镜之前，我时常看着月亮，我能看到有个人在挥斧子。”</p>
 <p data-pid="WLwS6S1k">“你是听了月宫伐桂树的故事吧？”</p>
 <p data-pid="k2Xe0zQS">“没有吧”，我又摇了摇头，“那是我后来才了解到的故事。”</p>
 <p data-pid="8-VmUO7U">“无论是月圆，还是半圆，我都能看到影子在动。”我看着月亮，略有所思，“后来长大了，无论我怎么看，都只看到静死了的、黯淡了的阴影，脑海里是那冷冰冰的、凹凸不平的月表图像。”</p>
 <p data-pid="KxFEfaF4">“小时候还会买上烟花，火箭炮。撕下一张小纸，用仅学到的字词歪歪扭扭地写上一个又一个新年愿望，透明胶粘在火箭炮炸药外侧，还双手合十，像是在祈福一样。嗖地一声射上天，划破黑夜，炸开，心里便觉得这个愿望在那一年里会实现了一样。”</p>
 <p data-pid="AkkOmc1l">她听得出神了。</p>
 <p data-pid="NE5X4owb">我慢慢地从把她搂住，到环抱着，莫名有一丝想流泪的冲动。</p>
 <p data-pid="1ETTDOb9">在她面前，我可以无拘无束地侃侃而谈，她也总是喜滋滋地听我讲述，听得津津有味。不是什么大不了的内容，甚至是非常无聊、无趣、幼稚的事情，但她听得那么专注，俨然一副目睹足以改变世界的重大发现的神情。从来没有想到过，我竟会把这些事跟一个女孩子说起，而这个女孩子居然会专心听我说话。</p>
 <p data-pid="pk_9kLlc">“明天小卖部还开吗？我们可以明天去买烟花，我想和你一起体验一下小时候的玩趣”，她突然说话。</p>
 <p data-pid="MqYDzZXJ">“好啊，我们明天去看看”，我声音上已经变得些许激动了，事实上，我还记得，那时候我的眼圈里转着泪。</p>
 <p data-pid="NrkviWQa">我捧着她的脸，“啊，你手凉呢”，她想要挣脱。我没有放手，不容分说地亲吻着她的额头，她的眼睛，她的脸颊，她的红唇。</p>
 <p data-pid="VQvCrqSr">终于忍不住夺眶而出，她似乎感受到了滚烫滚烫的泪水，一手扶着我的肩，一手轻轻揉进了我的头发。</p>
 <p data-pid="VZ8M_HtW">头上掠过飞散的火星，在残夜未尽、澄澈万里的深空中，不断地飞过，又猝然消逝。</p>
 <p data-pid="lAvE3AtL">洗漱之后，我送她到了悠姨准备好了的客房。</p>
 <p data-pid="cVz1MAal">“今晚要是睡不着，可以过来找我哦。”她似笑地倚着门，用两只手指挑着我的下巴。</p>
 <p data-pid="vgiLZT4u">“好的，晚安。”</p>
 <p data-pid="UJq9fGhu">“晚安。”</p>
 <p data-pid="XHf48yVP">房门在深深一吻后轻轻合上。</p>
 <p data-pid="vbQ4g0Nx">我又回到了天台上。</p>
 <p data-pid="9N_IetfD">“还不去睡觉啊？”</p>
 <p data-pid="DRCu7q4J">我回头一望，“妈妈”。</p>
 <p data-pid="wmMfg1ZA">妈妈走到我旁边，顺着我的目光，看向了远方。</p>
 <p data-pid="_rW7Uln8">“她是一个好女孩，你要拿出一颗热心去好好待她。”</p>
 <p data-pid="D643HfXJ">“妈你怎么这样说。”</p>
 <p data-pid="a--BDyVk">“因为我是你妈妈，我了解你”，妈妈说，“看上去像是性情冷淡，其实你把深情藏得深罢了，但你要记住了，不是每一个女孩子都这般温暖。”</p>
 <p data-pid="3lVFh-Qb">我反复地想着妈妈的话。</p>
 <p data-pid="MwHf8GXa">“走吧，回去睡了”。</p>
 <p data-pid="5v__LoQs">“好的，晚安了，妈妈”。</p>
 <p data-pid="g2XYIc2r">我轻轻推开了房门，滑进了她的床。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nDD4Fgn7">以下是个人专栏，不喜勿扰。</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/c_1155499840795377664" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-017e4c62545abf3feeb5f8592a2dac63_ipico.jpg" data-image-width="960" data-image-height="960" class="internal">我想活成一株桃花</a>
 <p></p>
</body>