# 杜江和霍思燕是真的很恩爱吗？
- 点赞数：13936
- 更新时间：2020年01月01日12时15分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/296624950/answer/949792813
<body>
 <p data-pid="6CFWliBO">之前看爸爸去哪儿的时候，有一集，杜江问嗯哼喜欢谁，嗯哼说只喜欢妈妈，杜江说你要是喜欢妈妈会怎么做，嗯哼说会给他买钻石、鲜花、漂亮的衣服鞋子。（大意如此）</p>
 <p data-pid="GZ7H-r61">当时我就想，如果霍思燕经常自己买这些东西，那么嗯哼可能只是知道妈妈喜欢买什么，但是可能不会立刻想到怎么让妈妈高兴。如果是杜江经常给霍思燕买这些东西，霍思燕很高兴，嗯哼就会记在心里，知道用这种方式去哄妈妈开心。</p>
 <p data-pid="D6rq9MqS">还有最近看妻子的浪漫旅行。感觉杜江情商很高，很聪明，很会说话，全程很得体，知道怎么去秀恩爱，也不让人反感。可能会给人一种有点圆滑世故的感觉。</p>
 <p data-pid="MSxCfKnw">但是有一段是妻子们谈到办婚礼，霍思燕提到杜江欠我一个婚礼，哭了，马上又说是因为自己当时太胖了不想穿婚纱那些。影棚里杜江一下子眼睛就湿润了，说：从杜江欠我一个婚礼后面，她说的话都是假的，只是想保护我。他没再说一些假大空的东西去遮掩，只是把责任揽在自己身上。</p>
 <p data-pid="QEKUlGul">他们是互相了解，互相保护的。</p>
 <p data-pid="3VVZ8Scr">所以我相信他们是恩爱的。</p>
 <p data-pid="a-e4LX30">——————2020.1.1更新⬇️——————</p>
 <p data-pid="1xQqQo3d">没想到破百了，谢谢大家。</p>
 <p data-pid="RoLy1von">我平时不太看综艺、电视剧。对霍思燕的印象还停留在童年时她演的《贫嘴张大民的幸福生活》，哈哈暴露年龄。其实当时太小也看不懂剧情，只是单纯地感觉她演的大雪很清纯。对杜江就更不认识了，爸爸回来了也没看过。最初认识他是把《爸爸去哪儿》当下饭剧看时，知道原来他和霍思燕是夫妻。当时看的时候对他和吴尊的印象非常好。吴尊是很有修养，各个方面完美到不行。杜江给我的感觉就是特别“正”，不是长得正，是整个人的感觉。他给我的感觉就是没什么综艺感，不会很浮夸，也不太会搞笑，但是又识大体，没什么特别突出的脾气和性格，就是很整体感觉很温和的一个人。从整体来说，我个人感觉他可能没有吴尊完美。但我觉得杜江也很不错。再后来偶尔看微博上的一些视频片段，感觉到杜江真的很宠霍思燕，霍也是能降住他的小女人。</p>
 <p data-pid="DZQcv1W4">比如，霍思燕说当时她怀孕时杜江给她擦妊娠油，从脚擦到脖子，说绝对不能让她长一点点纹，那种认真又负责的样子感动了她；</p>
 <p data-pid="WGY3mMew">嗯哼跟霍生气了，霍给杜江打电话，让我触动的不是杜江立刻回来，而是霍思燕在杜江回家后立刻“告状”，肯定是在知道杜江会站在她这边的前提下。杜江了解情况后问嗯哼这个家谁是老大，嗯哼指他，他立刻说不对这个家妈妈是老大你给我老实点......</p>
 <p data-pid="MwxtvIep">霍思燕上快本，端着手臂自信地说：杜江没有钱，钱全在我这儿，那种十足的底气也是来自杜江；</p>
 <p data-pid="lIb6Dn-i">爸爸去哪儿，嗯哼比别的小盆友晚上一年幼儿园。是因为霍思燕从哪看到说晚上一年更好，杜江也尊重和信任她的安排；</p>
 <p data-pid="IgOzIJbn">记得以前偶尔在哪看一眼视频好像说霍思燕喜欢吃辣的。果然，在妻子旅行中，杜江给霍思燕送饭，全是川菜。杜江带她回母校吃饭，吃涮串。霍思燕还吃的特别认真哈哈。</p>
 <p data-pid="5sVhMc-1">妻子旅行中，霍思燕去杜江母校，霍思燕最关心的是他大学期间有没有她不知道的恋爱经历，一个劲儿地问，十足一个小女人的心思…</p>
 <p data-pid="l8PzRQD2">很多细节吧，可能流程是节目组安排的，但是对话是他们自己去互动的，那些自然流露出的言语、眼神、动作和细节是演不出来的，和每一对幸福的爱人都是相似的。</p>
</body>