# 有哪些让你突然明白道理的瞬间？
- 点赞数：6862
- 更新时间：2021年04月14日16时21分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63810094/answer/1368721810
<body>
 <p data-pid="rwKkC82S">1、朋友当兵的时候，领导安排他们去挖一道很长的沟渠，于是他们连队选了最精壮的人，准备好了锹、镐、手套，从一大早一直干到晚上，累的够呛，手也都起了泡。</p>
 <p data-pid="1UfGu9j1">直到第二天，他们发现隔壁的连队一人凑了三十块钱，雇了个小型挖掘机。</p>
 <p data-pid="S3Kc1eM_"><b>——如果单纯付出体力和精力就算是努力，那驴子比任何人都努力的多，很多人所谓的努力，不过是愚蠢而已。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3iPHXQuf">（还有，这是个真事儿啊…</p>
 <p data-pid="sUJdnqqu">这挖沟不是训练项目啊我亲爱的读者们…</p>
 <p data-pid="eA2FHLda">你们对军队的生活了解这么匮乏么，看《我是特种兵》看多了么…</p>
 <p data-pid="KxNNZc2R">你们真的以为部队不挖沟、不拔草、不扫地么…</p>
 <p data-pid="3mxMgSLl">部队的兄弟你们评评理啊……</p>
 <p data-pid="kbJJSVch">然后这个只是在营区外的一次公差任务，不要说什么训练了…只是让连队挖个排水沟而已…也不要说什么举报了…当时领导只是希望连队尽快把工作干完，没有什么训练目的…别杠了，求你了…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vc48gSkZ">2、领导说下午要开一个很重要的会，可我听了以后，感觉会议内容没有任何实质性内容。</p>
 <p data-pid="NvzSqXIr"><b>——大事儿开小会，小事儿开大会，重要的事情不开会。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SsqHS8av">3、每次和小A出去吃饭，无论是几个人，他最后都会抢着结账，有时候跟别人争执不下很久。</p>
 <p data-pid="W4RYITlI">直到有一天，我们和另一个人出去吃饭，没有人抢着结账了，因为那个人中途上厕所的时候已经把账结了。</p>
 <p data-pid="t4jMQxa8"><b>——想结账的人根本没必要等到最后去抢，人的行为并不代表他真实的想法，你应该绕过表象仔细想想他有没有其它途径。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kQSpvPMj">4、出去旅行的时候，某天要经过一个无人区，大概有十来个小时的时间手机会没有信号，我没有告诉任何人我会失联。</p>
 <p data-pid="-NGm3YFY">在无人区，手机没信号的时候，我还挺焦急，我以为当我出无人区会有微信99+消息提醒。</p>
 <p data-pid="wheX2h1e">但实际上出来以后，压根就没有几条消息，除了微信的服务号，就只有两个人跟我说话，一个是卖保险的，一个是卖房子的。</p>
 <p data-pid="omv-x5a8">——<b>这世界上真的很少有人关心你，哪怕你忽然消失一段时间，也不会有几个人发现。那些主动联系你的，大多也是带着目的来的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7BxBEO1R">5、我和我女朋友说，我以后要凭借自己的努力，开上法拉利或者兰博基尼。</p>
 <p data-pid="3xjSNPx4">她劝我吃点屎冷静一下。</p>
 <p data-pid="mF6s1QSi"><b>——有些东西出生的时候有就是有，出生的时候没有就是没有了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n4vsbQ_K">6、大学的时候，谈过一个女朋友。热恋期间，我把我们拍的所有照片都整理好，又用几天时间学了一下PS的入门，把我们的照片拼贴成各种形状，最后打印出来，整理成了一本影集。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BgUi7ISv">她过生日的时候，我让她闭上眼睛，说我有一个礼物送给她。结果我发现，她闭上眼睛的时候，下意识的伸出了手指。</p>
 <p data-pid="CxbBfMpE">而且她睁开眼，看到影集的时候，虽然嘴上说很感动，但眼神里也是明显的失落。</p>
 <p data-pid="eZo-Ufz5"><b>——没有人在乎你付出了多少，或者费了多少周折，人们只会关心他们有没有得到自己想要的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gRhlCWql">7、之前我写知乎回答以后，评论区有人不理解我的内容，我会去解释一下。有人乱怼，我也会去辩驳一下。</p>
 <p data-pid="WI4lmFhe">直到某一天我发现我朋友是这么做的:无论是不理解的，还是辩驳的，全都直接删评拉黑。</p>
 <p data-pid="-jyVtWyE"><b>——你根本没必要和网站对面的人解释那么多，你们两个辩论几天几夜也不会有人觉得自己错了。用最直接的方式去处理问题，你会发现你轻松多了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gq2L-J3M">8、高中的时候，有个英语老师特别严厉，每天上课都跟开了挂一样，张口跟机关枪一样突突突的。</p>
 <p data-pid="tZv9RZ_s">凡是有人没写作业，那指定是一顿怒骂，劈头盖脸，不留情面。说实话，我都没看过她笑。</p>
 <p data-pid="grKOGW1X">可就在某天，我看到她领着她的女儿去逛街，那种宠溺的眼神和幸福的样子，我从来都没有见过。</p>
 <p data-pid="HzVX_ecv"><b>——你以为有的人天生冷漠，不过是因为她们暖的人不是你罢了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7OzCi__S">9、爷爷病重住院的时候，家里人都聚到医院里商量怎么办。</p>
 <p data-pid="3smuka58">我忽然发现了一个秘密:</p>
 <p data-pid="-hRU276H"><b>——这世界上的病几乎都有救，只是大多数人治不起。真正有钱有势的人几乎很少死于同样的疾病，或者说他们压根就不会得这些病。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Oi64_QX0">10、当时刚毕业，在一家公司当过一段时间文员。领导安排我的一个同事做一个策划，中间要用到PS，她不会，于是请教了我。</p>
 <p data-pid="85i8-sPw">我爽快的帮她做了一个。</p>
 <p data-pid="I6v5FW22">后来就有了第二次，第三次，一直到有一次，领导安排工作的时候，她直接跟领导说，PS的部分让我做，因为她不会。</p>
 <p data-pid="AYi9uJzl">我当时心里就一万只XXX奔腾而过，不会…我不也是自己学会的么…难道生下来就会么…</p>
 <p data-pid="HdftASp3"><b>——不要当滥好人，有些忙，帮多了别人就不会再感激你了，反倒是成了你的分内之事。</b></p>
</body>