# 有哪些让你突然明白道理的瞬间？
- 点赞数：9010
- 更新时间：2017年08月25日10时24分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63810094/answer/219672939
<body>
 <p data-pid="B9pNI-Ax">大学时，一个舍友超级喜欢动漫，喜欢到哪种程度呢？随便说一部动漫的名字，她都能劈哩叭啦地把所有的都很详细地说出来。</p>
 <p data-pid="hjuUECLD">她容貌普通性格温柔甚至有点内向，却每每说起动漫时，特别动人，眼睛里有光。</p>
 <p data-pid="aPj8Yjqm">这样的一个人，在网上认识了一个和她一样喜欢动漫的男大学生。知音难觅，遇见了自然有聊不完的话题。</p>
 <p data-pid="u8ODexwR">舍友虽然性格有点内向，却是一个非常有原则底线的人。哪怕是面对一个在网上有共同爱好的知己，依然不逾矩，晚上不聊天也不涉及其他敏感的情感的话题。</p>
 <br>
 <p data-pid="d75IT_vj">二人聊了半年后，突然在过年的前后两个月里，此人就再也没有出现过，再也没有找过舍友聊天。舍友主动了一次没有回复后，也就再也没有找过他了。</p>
 <p data-pid="0ryYiv9c">在三月份开学后的第二天里，男知己（我们宿舍对他的统称）出现了，要舍友的电话，语气非常着急。后来，舍友把电话给了，当晚此人打电话给舍友，说，喜欢上舍友了，要追求舍友。</p>
 <br>
 <p data-pid="DdaN3DG0">舍友一下子就懵了，立即挂掉电话，也没有再理会他。</p>
 <p data-pid="Sm091w44">万万没想到的是，那个周末，男知己带着一个姑娘来到我们大学，一时间不知道他们的意图，于是我们宿舍六人就集体出动了。</p>
 <p data-pid="3wzaS3js">在一个饭店的包间里，我们八个人分别落座。</p>
 <p data-pid="Q1DeFa6W">原来，来的女孩是男知己的女朋友，两个人在一起一年。男知己在意识到可能有点喜欢上那个和自己都热爱动漫的姑娘时，觉得自己非常无耻，于是就对女朋友坦言相告。女朋友第一时间听到后，既生气又欢喜。生气的是他居然会喜欢上另外一个姑娘，欢喜的是他第一时间选择坦白，而且如实地让自己看到之前两人的动漫聊天，证实两人的确没有任何暧昧勾搭。</p>
 <p data-pid="UbRNk6Vv">然后女朋友就对男知己说，让他冷静两个月，谁也不要联系。两个月后，她尊重他的任何选择。</p>
 <p data-pid="R70oCAIP">这就有了过年两个月里，男知己没有和舍友任何一次聊天。</p>
 <p data-pid="Zj2k6oZE">后来，男知己的选择也就不言而喻了。他选择了舍友。然后他想认真地追求舍友，怕舍友误会不信任他，就带着姑娘一起来了。</p>
 <p data-pid="NzfjjSHj">吃饭的时候，宿舍大姐问了男知己一个问题:“你其实不说出来，这两位姑娘彼此也不知道，也是异地，这样你岂不是能得到更多……”</p>
 <p data-pid="69r1-RB3">男知己认真地说道:“真正爱一个人是不会让她背负小三这样不好的名声的，我无法选择爱情的来临，却能够选择如何对待自己的感情，她们两个姑娘都是很不错的姑娘，可以没有爱情，却不能没有道义。”</p>
 <p data-pid="6CFywB4z">那顿饭吃得既尴尬也很震惊。</p>
 <br>
 <p data-pid="qduAT0cI">原来，感情里面还有这种操作。</p>
 <p data-pid="lzK0frea">原来，真正尊重、懂得感情的人是这样对待感情的。</p>
 <p data-pid="_Di5geS6">原来，即使我们没有了爱情，我也不会苟且不会令你怀疑我的人品和感情。</p>
 <p data-pid="m3Koi2T_">原来，我爱你就是要坦诚，就是不舍得让你当小三，躲在阴暗角落和他人的眼光里。</p>
 <br>
 <p data-pid="Lqf2HUCL">后来半年后，男知己和舍友在一起了。两个人在一起了三年，因为一个要定居美国，一个要留在国内，而友好分手。</p>
 <p data-pid="_AhtgJDw">是的，真正爱你想与你在一起的人是不会与你暧昧，不会让你当小三的。</p>
 <br>
 <p data-pid="_P5-5Ncz">每每有人问我:</p>
 <p data-pid="g6ke-XnH">他为何与我暧昧却迟迟不在一起？</p>
 <p data-pid="ePRPc32Z">为何他对我很好，舍得花钱买东西，却是已经有了女朋友？</p>
 <p data-pid="9eVmcBVT">……</p>
 <p data-pid="0iFXNq0p">我亲爱的姑娘们，那只是因为他没有那么爱你，没有那么尊重你。</p>
 <p data-pid="MbLiCLau">不要再麻痹安慰催眠自己了，不要再来回比较自己和那个姑娘谁重谁轻了，不要再考验那个人了，不要再苦苦地折磨自己的身体，耗费自己的精力和心血了。</p>
 <p data-pid="xe426RVc">到头来，把自己伤的体无完肤，他并不会有太多太深的疼惜和呵护。</p>
 <p data-pid="u-QylkZM">狠一狠心，咬一咬牙，撑住一口气，一切都会过去的。你比你想象要坚韧和强大多了。早日离开，早日找到属于自己堂堂正正的幸福。</p>
 <p data-pid="7Cm_l4Nz">更新:写下这个事情，只是想说明:一个真正爱你的人是不会让你当小三的，不会让你这么尴尬无奈的。至于其他的仁者见仁智者见智，大家坚持自己的就好，也请大家看完再发表评论，脑补情节然后评论的，有点尴尬哈。因为事情就是这么发生的，我们全宿舍人都知道，我也不可能为了说明这个道理而更改或者美化任何一方吧，只会如实地写出来。</p>
 <p data-pid="wsMMC2LQ">还有，请把所有的赞和感谢，送给那些真诚坦荡对待感情的人和前排五个知乎朋友，他们很可爱很聪明。</p>
 <p data-pid="WuI9y5TV">更新2: 我写这个故事的时候，心中就已经明白了肯定会有人有不同的看法，有质疑，这个很正常的，所以有朋友客观地说各种看法的，我就没有生气也没有指责，但是动不动就人身攻击甚至攻击评论的其他朋友，这做法未免有点。。。我很喜欢知乎，也很珍惜，我从来不肆意评价和评判，哪怕我们素不相识，同样地，那些评论的朋友虽然只是一句话，可我也不想他们因为这而被批判。</p>
 <p data-pid="FxcVBxi0">我不想更改美好任何一方，我写出来是因为想提供一个角度提供一个很典型的案例。但是也不希望有人过度解读或者严重脑补情节。</p>
 <p data-pid="FVlaKluz">1）男知己和舍友并非每天都聊天，聊天中没有任何暧昧记录（女朋友看过）。男知己在意识到自己可能有点喜欢舍友时，觉得很无耻对女朋友很不好，于是就赶紧告诉了她。女朋友让他冷静两个月，谁也不要联系，尊重他最后的选择。</p>
 <p data-pid="Kn8oNC4V">3）男知己和舍友不是吃过饭就在一起了，而是三个月后两个人才开始联系，半年后才在一起，是因为舍友觉得女朋友为人很好也很理性，但同样身为女孩子，知道这不太好受，就给三个月的时间彼此不联系，免得女朋友心里难过，或者时间更久一点，等她恢复得差不多了再说。</p>
 <p data-pid="v0JoHUTI">4）男知己和舍友在一起三年后，一个定居美国，一个要留在国内，两个人都是独生子女，身上都有责任，然后和平分手。</p>
 <p data-pid="SGNTsLI0">5）我们全宿舍人当时都非常敬佩女朋友，觉得她特棒，她现在过得也不错，工作家庭双丰收。在她临走前，大姐问过她“如何看待这个事情。”她说:“不是没有难过伤心的，可只对一个人动心也很难的，他毕竟还年轻才19岁又是直男，能第一时间对我坦白然后冷静，做的已经很不错了，至少我每次想起这段感情时候，不是苟且不是侮辱而是坦白。”</p>
 <p data-pid="fpBJljRM">每个人对于感情的定义是不同的，问心无愧不耽误他人就行。</p>
</body>