# 有哪些让你突然明白道理的瞬间？
- 点赞数：8855
- 更新时间：2017年08月20日14时33分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63810094/answer/217147332
<body>
 <p data-pid="P8t6Em9Z">千万不要去欺负老实人。</p>
 <p data-pid="uI4Uq1e4">老实人能做的事，超出你的想象。</p>
 <br>
 <p data-pid="CCiIDKDe">有三个老实人，在这给大家分享一下。</p>
 <p data-pid="BpVE1reU">老实人a,打不还手骂不还口。我们高中不是什么好学校，校园暴力屡禁不止。a就是校园暴力的受害者，就校园那些“大哥”不欺负他都觉得这一天不自在。</p>
 <p data-pid="Nr_4OxSV">然后有一天一个“大哥”上去给了a一巴掌，结果a还手了，推了“大哥”一下。</p>
 <p data-pid="EzAZ60_M">“大哥”就觉得特没面子，脸挂不住，就又给了他一巴掌。</p>
 <p data-pid="R3juHihf">我就记得那天“大哥”被a打的很惨。</p>
 <p data-pid="u6vXmcll">a跟发了疯一样，就是拼了命的打，“大哥”满脸都是血，同学们没一个敢上去拉的。</p>
 <p data-pid="3R92mNFM">后来a被劝退了。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="jw4jupm4">老实人b,大学的，和a不一样，他是老好人。就是别人让他帮忙，他啥都帮，打印个文件啦，复印个材料啊，跑个腿啊，渐渐的，有些人就觉得他好使唤，就开始命令他做一些自己的事。</p>
 <p data-pid="uf27hQUE">后来他在学生会吧，一个部长就让他帮自己写个论文，他拒绝了，部长就火了。</p>
 <p data-pid="Gzs2Oph-">他就当着大家的面儿直接说他的不好，而且肆意诋毁他。</p>
 <p data-pid="nF-dbCgn">你猜怎么了。</p>
 <p data-pid="RC4cmBPV">这个他认为，谁都能欺负的小学弟，不会有人帮他说话的小学弟，却有好多人站起来公然和他叫板，这些人不是别人，正是受过小学弟一些小小恩惠的普通人。结果部长很快被大家孤立了，后来跟老实人b道歉。</p>
 <br>
 <p data-pid="LCIQKwMz">最后是老实人c,这个老实人是我隔壁隔壁室友，和我关系很好。有一次打篮球，有一个家里做生意的，挺嚣张跋扈的吧，反正就吵吵起来了，那个富二代就特别吊，把篮球往c身上砸了一下，我想上去动手，c说没事走吧。</p>
 <br>
 <p data-pid="0doaeXxI">过了两天，打篮球的父亲带人一起来寝室送礼道歉，礼没收。</p>
 <p data-pid="4ePGcY4i">我就觉得挺奇怪的了。</p>
 <p data-pid="x7LfemtH">大概大三那年吧，我们大学和省某厅达成了一个什么活动，然后共同出席开幕式。我和他共同在底下坐着。</p>
 <p data-pid="XHI-HqSN">开幕式结束后他不见了，后台，我去找他发现他和台上的一个领导聊天，然后他过来找我。</p>
 <p data-pid="53LUN_Eb">我说你认识啊。</p>
 <p data-pid="nP6F0fq_">他说那是他爹。</p>
 <br>
 <p data-pid="ehM6NiNA">不方便透漏是谁，但是级别要比我们学校校长大，你自己算吧…</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="SxYFIbuB">但是平常在学校，基本上从来不说，超低调，然后吃穿用度也和我们大家一样…我现在也知道为啥那个生意人要请求他原谅了，真的，搞掉他跟玩儿一样。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="99_pxU7o">所以，千万别欺负你身边的老实人，你永远都不知道老实人的底线在哪里，你也永远不知道老实人拥有多大的能量。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="HVUziPZx">更新一下级别的事</p>
 <p data-pid="RdK0eBDM">当时坐次的时候我看他爸在右面，以为是他爸级别更好，所以以为我们校长是副厅的…看评论提醒可能是一个级别的…因为这方面我不太会算 给大家造成困扰了</p>
 <p data-pid="8kS6Qhf0">我后来大四写一个小论文还去采访他爸，也是很平易近人的一个人，我最帅的那张写字照也是他给我拍的。</p>
 <p data-pid="h0UbHvqU">但是采访过后我发了个票圈，但是他不让后来让我删除了。说不好。</p>
 <p data-pid="umTqKmH3">其他的说编的，我都懒得理。</p>
 <p data-pid="ioCZumIi">还有说 答主的意思是:不是老实人就可以欺负了？有这种观点的，修好你的脑回路，咱们再来交流…</p>
</body>