# 有哪些让你突然明白道理的瞬间？
- 点赞数：6476
- 更新时间：2022年08月11日00时26分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63810094/answer/219345568
<body>
 <p data-pid="G323qZDl">谢邀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lO-8v4J-">早先认识一个女孩儿，她英语专业，家境殷实，追求者颇众，信誓旦旦的说要去澳洲留学。</p>
 <p data-pid="q7TQakFK">再半年，小姑娘留在北京，有了帅气男友，朋友圈常发美景，天南地北，足不停歇。</p>
 <p data-pid="eI_zbmI3">曾经我以为人们说一句是一句，所谓时过境迁，不过是鸡汤里的矫情佐料，与我这种混天聊日的俗人相距甚远。</p>
 <p data-pid="610JtZZo">可当我看到她的满足微笑，我才发乎内心的明白：</p>
 <p data-pid="SCJ5zSiW">没有什么，是一成不变的。</p>
 <p data-pid="GBgOsRq-">上到书里的妖魔精怪，神鬼志异。</p>
 <p data-pid="yPI3esRk">下到俗世的烟花柳巷，男欢女爱。</p>
 <p data-pid="Jv6iQ7PU">秋风一起，俱逃不过枯黄。</p>
 <p data-pid="c6R3sImt">可能还是我太稚嫩，参不透人生的本来意义，有人告诉我，天上飞的，地上跑的，都不及人的一张嘴神奇玄妙。</p>
 <p data-pid="a8-XSXGL">起初我很诧异，觉得这比喻太胡扯，后来见的人多，也琢磨出来点意味儿。</p>
 <p data-pid="um52WZme">她和我谈心很多，也许诺过不少，可到最后实现的，确实寥寥无几。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G0awYDh5">你可能在某个瞬间，向往过波多黎各的海滩，可转身后，又瞻望大西洋的某座孤岛。</p>
 <p data-pid="O9VcbguG">然后把心里想的，告诉身旁的旅人，那旅人坐下来，倒上两杯茶，安安静静的听你倾诉，天一亮，把心事说完，你说要走了。</p>
 <p data-pid="NVUzqNos">旅人朝你挥手，祝福你在沙滩上能看到皎洁的月色，在孤岛上能享受到心许的宁静。</p>
 <p data-pid="HXpVR-Wj">可最终你并没有去孤岛，沙滩上也看不到你小巧的足迹。</p>
 <p data-pid="ha_eK4P4">旅人终究成了路人，无牵无挂，他在某个光华红褪的傍晚，手里摇着风铃，还在想远方的你是否舒心惬意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dh257nug">其实也挺无奈的。</p>
 <p data-pid="GdLhJEmQ">想起燕池的《北国》，歌词写的好，唱的让人矫情，却又觉得放不下什么。</p>
 <p data-pid="16Yv_lrW">北国夜无雪，隐隐惧相逢。</p>
 <p data-pid="-Tx4pZ_n">宁负痴心某，独熬愚情种。</p>
 <p data-pid="FIJjxmvT">你说熬什么呢？</p>
 <p data-pid="hToyJiYy">无非是放不下罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M9o4tkzh">往后这么多年，我再也没遇到过能彻夜长谈的姑娘。</p>
 <p data-pid="HYnyZc7N">昨晚上倒是跟两个糙汉子打屁到天明，从量子力学鬼扯到二战，又从二战胡侃近几年的娱乐八卦，最后不知谁开的口，连日本国电影的精华都瞎掰扯了两个钟头。</p>
 <p data-pid="FdMgz2vk">其实我啥也不懂，都在听人侃，可又乐在一种不那么孤单的氛围里，觉得自己被朋友包围着，这感觉贼踏实。</p>
 <p data-pid="NC_CeLmK">最后聊到口干舌燥，索性往沙发上一歪，伴着刚泛白的天光呼呼大睡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6207OxGZ">转念一想，好像又明白些什么。</p>
 <p data-pid="njFvHvg3">多年前的某天夜里，我也像昨晚一样，跟一个半大的姑娘，畅谈着人生，她说未来要去澳洲留学，嘟着嘴许下惟愿，眼里绽放的异彩，好像心里绽满了朵朵烟花。</p>
 <p data-pid="vZ91tw6L">可到后来，她去了北京，有了个帅气的新男友。</p>
 <p data-pid="5Sr8MsaP">长发变成了卷发，粉唇涂抹上艳红，从没这么性感过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h28iYqH2">那一刻我才明白，所谓放不下，所谓一起看细水长流。</p>
 <p data-pid="oGn7PryC">不过都是笑谈，都是稚嫩青春中飞逝而过的柳絮，你抓不住，也不想回望。</p>
 <p data-pid="608tsqQM">还不如早起打一遍健身操，教三岁的外甥女背诵《咏鹅》，当听到那句：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YaR4vcKL">白毛浮绿水，红掌拨清波。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s5_8OmiT">你也一定会觉得，踏踏实实过日子，其实也挺好的。</p>
 <p data-pid="Apu38qiC">不是么？</p>
 <p></p>
</body>