# 月薪 2 万~ 3 万元是一种怎样的人生体验？
- 点赞数：5794
- 更新时间：2020年09月08日18时36分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50186945/answer/584758301
<body>
 <p data-pid="UqDNywrJ">老公月薪税后2万7左右，年终奖金大概能拿到手10万左右，做私活还可以入账几万，老公算税后算45万吧，我月薪税后1万年终奖基本2个月，不算平时福利了吧，也就几千块福利。一年税后14万多点吧。我和老公俩人税后快60万吧。二线。</p>
 <p data-pid="WcOiIbyQ">再看看我们过的什么生活，那个叫啥都不敢买，啥都不敢花！老公不抽烟不喝酒不爱买衣服不爱打游戏。每月消费只有很少的朋友聚会和人情来往开支。衣服都是我给他淘宝买便宜货。他也没有啥物质欲望，不追求名牌。我自己裙子也是买几十的便宜货，除了羽绒服舍得买几百的。偶尔买个1千多的包心疼几天。护肤品当然还是舍得买好的不能对不起自己的脸。啥是旅游？我俩都不舍得去。最多国内玩玩，还是一年一次，平时就自己所在城市玩。</p>
 <p data-pid="4rNPr3jA">有一个娃5岁了，不敢生二胎也从不考虑2胎。车子就10万块钱的车，运气好，前两年房价暴涨之前买了房子，月供4千。</p>
 <p data-pid="kWxT0CQ-">为什么不敢花？双方父母都是农村的，而且岁数都60多了，需要我们养，没有养老金没有医保，现在也买不了商业保险了，为什么不早买？早些年我们存买房的首付，双方父母没有出一分钱，因为他们都没有钱。双方父母都是老实农民，或许叫头脑不灵光，他们也从不想挣钱。</p>
 <p data-pid="KAt3MfD7">修改了下回答，增加了这一条。之前不敢放。为什么不敢花钱？还有一个重要的原因，我和我老公都有一个比我们小10岁的弟弟，真是碰巧啊！关键2个弟弟薪资都太低，还无上进心，空余时间就是喜欢刷抖音刷剧，拿着几千块钱的工资也存不下来，为什么同一个爹妈生的孩子差距这么大？我和老公都属于非常上进的人。俩个弟弟感觉没有什么上进心。</p>
 <p data-pid="ssOrDhVK">所以理所当然俩个弟弟买房结婚，双方父母都觉得应该我们帮忙。我爸妈打电话直接让我们出首付。我说我没义务，我妈就说，人家都是姐姐帮弟弟的。我说归说，但是还是帮我弟弟付了首付，我和我妹妹一人出15万。买的三线。我问过妹妹，妹夫有意见吗？妹妹说，妹夫没意见还说比较同情我们要帮双方的弟弟，还好他只要帮一个。因为他是独生。老公弟弟刚谈了女朋友，我老公已经转帐给他弟弟女朋友家几万的订婚钱，订婚前一天，我婆婆让我老公准备好银行卡，我说为什么订婚的钱他自己不能出？婆婆说他没钱啊！我说他没读大学工作也有10年了为什么连四五万订婚钱没存下？老公弟弟的女朋友家说明年还需要再给10万左右的彩礼钱，说彩礼钱还带回男方，但是还给我们的可能性有多大？而且我现在感觉这样拿钱帮助他们也只是改变他们一时。想要过上好生活，唯有强大自己。</p>
 <p data-pid="GR2su9Lq">和知乎上大部分面对我们这些情况会断绝亲戚关系的不同，我和我老公选择了帮助他们。我们俩个都算是伏弟魔吧。</p>
 <p data-pid="E1KkAd_H">我还想存钱买2套房，为什么想把自己逼的那么苦逼？因为我家是男娃，我不想他以后像我们这么苦逼的奋斗。等他毕业了房子我给他买好了，他的日子多轻松啊。就他一个孩子，以后我所能提供的物质都是他的，我才不生二胎，以后我多买一套房子就是他自己的，如果2个孩子那不得平分？我不要平分。有人说生2个孩子相互扶持，就像我们这样扶持双方弟弟？我不要。我才也不要我现在这个可爱的宝宝将来长大了帮助另外一个。</p>
 <p data-pid="tN3bQCSf">在2线城市想靠自己买2套房，那绝对得继续苦逼过日子。尤其现在房价这么高的情况下，但是没办法，我最大的欲望就是再买一套房子啊！</p>
 <p data-pid="9l-T2kEN">父母是孩子的起跑线，既然生了孩子就要给他提供更好的起点。或许等我买了2套房子后再舍得给老公和我花钱吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZTMMOT_s">更新分割线—————————————————</p>
 <p data-pid="1weH_KC_">今年老公弟弟结婚，老公弟弟房子去年老家镇上买的，总价大概14万，老公姐姐全款出钱买的；装修5.5万，我老公出的，订婚大概5万，我老公出的，结婚彩礼11万，我婆婆先找亲戚借的，后期我老公来还，婚礼酒席等大概花了2万，我老公出的，份子钱大概收了2万多点，不知道给谁了，我没过问。</p>
 <p data-pid="k1gGDx71">我弟弟今年也要结婚，貌似彩礼也要10万，估计我和我妹妹每人负担5万。弟弟对象父母说结婚他们也给女儿5万。</p>
 <p data-pid="Ey0xhvct">其实老公弟弟结婚前几天，婆婆就被查出了肺癌，，但是老公很沉住气，没有告诉婆婆，只告诉了我和他姐姐。然后给他弟弟办好酒席。马上带我婆婆去医院住院，已经是晚期了，恶性，扩散，瞒住了婆婆，告诉她是早期，积极治疗就可以治好。有次我去医院帮婆婆取片子，问了主任医生这种病平均存活时间。医生说，你问可以延长多久生命期？我们这边可以延长3，5年的挺多的。</p>
 <p data-pid="m5xHHgkr">目前动好手术，手术大概7万，农保报销2万多。后期看基因检测是否采用化疗还是靶向治疗。</p>
 <p data-pid="abyBV7xv">婆婆一辈子也挺命苦，公公早些年胃癌晚期去世了，好不容易儿子大了可以安逸过日子，结果自己也病了而且是晚期。公公生病时候，老公还没有毕业没有经济能力，而且公公发病发现很晚，医生不让治疗让直接回家了。现在婆婆也是癌晚期，老公会尽所能帮助婆婆治疗的。</p>
 <p data-pid="9gbE-Fuy">感慨：老人健康才是福。</p>
 <p data-pid="8WSqVg1n">以前有朋友告诉我，40岁是驴年，这时候非常累，上有老下有小，而且这时候老人容易生病。我们还没到这个年龄已经拉上了这些沉重的生活。还好老公一直乐观向上，压力再大也没有向我抱怨诉苦过，我也从来不会说负能量的话在家里。</p>
 <p data-pid="Z150Sl3W">我相信再困难的生活都是暂时的，扛过这些，日子总是越来越好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rOrQMxO_">--------------分割线—————以下为留言区疑问的解释———————————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L4H_JCJe">感谢知友留言鼓励与意见，理解与认同。非常感谢。同时也有不少风凉话与讽刺，表示理解，不在自己的处境，无法感同身受，这个很正常。</p>
 <p data-pid="LWP5O6S3">其实我写这么多有知友一下就看出问题的本质了：<b>对于大部分普通人，生活的质量和上一辈的积累有很大关系，上一辈的财富积累的差距，在这一辈表现出不同的生活质量。还有父辈是否能提供购房，是否有养老金与完整的社保，都会决定你的生活质量。</b></p>
 <p data-pid="1JRYS9Io">城乡存在很多差距的。农业税取消之前农村大部分生活都很惨。微薄的农田收入，高额的农业税，还有很贵的种子化肥费用，很贵的学费。农业税大概2006年取消的吧。我记得农业税没取消前各种税费一直处于纯收入的百分之50左右，如果算上毛收入缴税超过收入的百分之70，一点也不为过。真的缴了税剩下的只够吃饭很多人学费都交不起。不相信的请知乎搜索下农业税取消前农村是怎样的存在。当然现在农业税取消了，但是当初巨大的剪刀差在我们父辈上的差距早已经体现出来。</p>
 <p data-pid="hY6wh2Yx">还有关于农村的老人医疗和养老金问题，这个也是很大的城乡差距。过年时候我和我妈聊了下，现在农村也有养老金了，大概一年1000块钱，没有少打一个零。我妈已经很开心了，要知道几年前的农村都是活到老干到老缴税缴到死、自己养自己哪来养老金说法。父母辛苦缴税一辈子，也能拿到每人一年1000块的养老金了。关于医疗保险，农村有了农保，现在每年缴一共400块，具体可以怎样报不太清楚，感觉像每年买个保险，而且还不是都能报，还有一定报销比例吧，但是能买已经很不错了。</p>
 <p data-pid="7o-6R2RA">还有关于房子问题，这个在城乡差距中体现也很大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pHFBFmnh">当然能给子女提供良好生活条件的父辈也代表了他们的努力，和他们的过人之处，他们理所当然应该给子女提供更好的条件，这个是很公平的。一个家里面，总得有人需要努力。</p>
 <p data-pid="VD15pHt5">世界是不公平的，世界也是很公平的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ztx2NAby">有人不相信几十元的裙子，几百块的羽绒服，说我是编的，关于这个，淘宝各种品牌官方旗舰店双十一，618领券叠加优惠要多少能买到多少。关于质量，还非常好。</p>
</body>