# 孩子陪我煮饺子的时候问「妈妈，你为啥要给锅里加凉水？」，「饺子点水」的原理是什么，如何煮饺子更好吃？
- 点赞数：6040
- 更新时间：2022年01月18日12时21分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/511931189/answer/2315195844
<body>
 <p data-pid="8Iuo7qD3">这是个严肃的问题。</p>
 <p data-pid="JFMaimRt">你必须放下煮饺子的锅，母仪天下的告诉孩子，你说儿贼啊，煮饺子的道理，好懂，可咱传统道门讲究个“万法归宗”的道理。</p>
 <p data-pid="x2Oo-bdT">你看懂了饺子是怎么熟的，也就看懂了人是怎么熟的了……</p>
 <p data-pid="ooaIjUJD">这个饺子啊，其实跟人，有无比的类似，都是分面子跟里子两层。</p>
 <p data-pid="AGOGa0-R">而且面子都差不多，里子却各是个味儿，各馅入各口。</p>
 <p data-pid="wwaKdMQd">饺子点水的道理简单，我一说，你就懂。</p>
 <p data-pid="CpJ_zUNg">一屉饺子，哗啦啦倒进一口锅里，热气腾腾。</p>
 <p data-pid="ElxxtW2S">饺子皮直接挨着热水，它肯定先熟；里边的饺子馅隔着一层皮，肯定后熟。</p>
 <p data-pid="aIaCCkgO">你要是看见饺子皮熟了就出锅呢，对不起，里头还是半生的肉跟菜，没法下嘴。</p>
 <p data-pid="0-kAl2uJ">但你要是直接焖到一锅熟呢……里边确实是熟了，可外边也煮烂了。</p>
 <p data-pid="JDUC_oCu">况且，包饺子时候是肉馅里边多多少少有空气，一直煮一直煮，里头的气热胀冷缩，直接就把皮给撑爆了，很不体面。</p>
 <p data-pid="iBnXntXv">所以煮饺子过程中，这个蜻蜓三点水啊，目的就是让熟了的饺子皮，降温；没熟的饺子馅，接着炼。</p>
 <p data-pid="G9roMPfZ">最后内外皆熟，这才是饺子。</p>
 <p data-pid="zBgR8i0u">懂了吧儿贼？懂了咱接着说人。</p>
 <p data-pid="6KO4BRbr">人跟饺子比起来，除了多两条腿儿，多喘口气儿，本质真差不多。</p>
 <p data-pid="WeH64ScA">你上学这些年，就是在一个大案板上头包饺子的过程。</p>
 <p data-pid="Crvv-Qmp">等你走上社会，就是把这一案板的饺子直接倒进社会大锅的过程。</p>
 <p data-pid="fUUukUxM">从学校出来的你和进了社会大锅的你，都是饺子，但前边这半段流程里头，你就是生饺子，生瓜蛋子。</p>
 <p data-pid="8qSnT66v">可千万别觉得在学校里边你有皮有馅就能上桌了，还早着呢孩匝！</p>
 <p data-pid="kIyfR35e">儿贼你别乐，可真有不少人脚着自己从学校出来，学会点诗词歌赋加减乘除，有里有面的，就算一道菜了。</p>
 <p data-pid="630XCM9U">从此五马张飞不可一世，拒绝加热逃避洗练，到退休也没想明白为啥自个一辈子都是放进冷藏室的冷宫常驻户……</p>
 <p data-pid="ru9rpDE8">而即便乐意接受社会炼丹炉的人呢，命运也是不同，他们差别就在于这个“点凉水”的步骤。</p>
 <p data-pid="Y8hxHCVP">有人就在社会大锅里边，开水一直煮，越煮觉得自己越熟，其实呢，熟的全是外皮，皱纹都熟出来了。</p>
 <p data-pid="_b4-vI-1">但里边却是个半生不熟的状态，而且肚子里内口气，是越煮越大。</p>
 <p data-pid="8MqQ8FeW">终有一天，嘭呲，气把皮给崩了一大窟窿，别的饺子都能看见这个饺子是什么馅的，几斤几两，是咸是辣。</p>
 <p data-pid="dZM6PAUv">这叫什么啊？</p>
 <p data-pid="8WB_xvnp">这叫被人给看穿底牌了，也叫胸无城府。</p>
 <p data-pid="4zJJRXz_">所以，你要承认你是个饺子，就得明白光一味加热不冷却是不行的，温度太高，人就易燃易爆，不但自己价值打折扣，而且……还把一锅的饺子汤都搅浑了，不受待见，情理之中。</p>
 <p data-pid="BoKv5XWN">好饺子，狠人儿，都是经历过多次点冷水的。</p>
 <p data-pid="y5GK8xRA">但点水的方式，因人而异。</p>
 <p data-pid="TEh_sBXo">这里边最智慧的一小撮，善于自泼冷水。</p>
 <p data-pid="SNee67Kr">不管外界热度再高，给自己捧的再红火，他自个都没事回家过单人泼水节去。</p>
 <p data-pid="2uhUwbm4">午夜冥思，琢磨琢磨自己哪有不足，外边的赞扬真伪各几分，跟牛人比起来，自己的烹煮火候还欠在哪。</p>
 <p data-pid="lMZ-qzHp">有时候遇上大坎儿，想不明白，就辞职旅行，内观自我一段时间。</p>
 <p data-pid="8T___vXB">这相当于饺子自己从锅里爬出来，冷却一段时日再自己下锅。</p>
 <p data-pid="haIfSzpW">这都是大智慧的主儿，想不成事都难。</p>
 <p data-pid="yFdz_POx">再一种点凉水的渠道，是运气好，遇上高人点拨，仙人指路。</p>
 <p data-pid="8b3WF-3W">这类人往往能力悟心一般般，但懂得做人，时常厚道，不计较小得失。</p>
 <p data-pid="kb0I_zWS">有高人看见小伙德行好，也乐意提携后生晚辈一下，给他指出不足，就是泼冷水，小伙照办后，高人再给架梯子，这饺子没准就能爬上国宴的高级餐桌。</p>
 <p data-pid="DIIo0pmL">三一种泼冷水的渠道，是命运给的。</p>
 <p data-pid="-O7eQEKY">这个情况几乎咱们每个饺子一辈子都能遇到几回，但大部分饺子不懂珍惜，而且嫌弃。</p>
 <p data-pid="6KwcMGT8">因为这一碗冷水，名曰“苦难”。</p>
 <p data-pid="R2pTkdoi">很多人在面对困难的时候，能躲则躲，躲不开就龟起来，龟不开的就开口喊疼，疼急了就骂街：</p>
 <p data-pid="uBjSityT">“啊！惨烈的命运呐！你对我为何如此不公！你可真是个老瘪犊子！啊……”</p>
 <p data-pid="GOP6-igT">殊不知，命运兜头盖脸的一盆冷水，你迎头接住，不怒不怨，待这碗水在你身上捂热了之后，你皮还是内张皮儿，可里子却比之前熟透几分。</p>
 <p data-pid="LzhUFEER">三碗水之后，你就是个内外兼修的狠饺子了。</p>
 <p data-pid="Sbr6vpuk">所以面对苦难，尼采说“杀不死我的，必让我更强大”。</p>
 <p data-pid="5vl6Pe1W">咱把它本土化一下，应是</p>
 <p data-pid="0RUo9VdZ">“泼不破我面子的冷水，必使我里子更值钱！”</p>
 <p data-pid="undfHyxU">毕竟尼采没吃过饺子，说不出我这么接地气的哲理，亲爱的儿贼你以我为准就好。</p>
 <p data-pid="_E4GMH-F">子曾经曰过：没倒过前半辈子的霉，后半辈子甭打算吃的肥。</p>
 <p data-pid="QPfgY8-P">这是至理名言。</p>
 <p data-pid="sUa1V8Y4">这人生啊，不但如戏，它也如饺。</p>
 <p data-pid="EnsWStr7">咱老祖宗含蓄，不爱长篇大论哔哔哔的讲大道理，这都把哲学塞进你肚子里去了，可大部分人只知道解馋，却不琢磨里头的道理。</p>
 <p data-pid="QW5YNHn5">一边吃，一边想想中国饮食文化里头的道理，才是对国粹应有的尊重啊！</p>
 <p data-pid="PaJiIF65">对了儿贼，我再替老祖宗给你补充个知识点：</p>
 <p data-pid="2efzdv7w">这饺子想煮好不破，还有一个奥义是饺子皮不能太薄，生饺子皮厚点，煮熟了才是囫囵个。</p>
 <p data-pid="0lO0uEdg">辣么……</p>
 <p data-pid="ih6jmw7a">刚从学校出来的生瓜蛋子人，这个面皮是薄好还是适当的厚好……你就自己想去吧，我就不点破了。</p>
 <p data-pid="wjh8VSBn">免得教了真东西，还被反嘴来句“爹你太厚黑了”</p>
 <p data-pid="9K-FPYWC">……得便宜卖乖就忒伤人心了嘤嘤嘤！</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>