# 有什么是只有很富裕的家庭用得起的产品？
- 点赞数：8736
- 更新时间：2023年01月14日12时41分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266600219/answer/376297156
<body>
 <p data-pid="02d-bWIR">我没见过，听外婆讲的。</p>
 <p data-pid="lfQqYKCD">她小时候，中国通行的硬通货还是银子，世道不好，有钱人家也是只囤银子的。<br>
  那时候时常闹土匪，专抢大户。<br>
  外婆家防土匪的方式就是把银子都融成液体，挖一个大地窖，把银水浇上去。<br>
  这样所有的银子冷却后变成一个大银块，是无法运走的，也方便隐蔽。<br>
  用的时候用小锤子凿一块下来，再用银钳夹成小块，用银称称着用（跟电视剧里的银锭子不一样）。<br>
  不知道那个年代是不是都习惯这样，也可能是我没大见过世面，反正小时候刚听外婆讲这个操作的我目瞪口呆......</p>
 <p data-pid="WmhaKZXn">————————分割线———————</p>
 <p data-pid="D4Q3clUE">看了评论补充一些内容吧。<br>
  那时候土匪闹的凶，这个方法确实不是万全。只是为了回答问题，所以外婆讲的故事里，这不过是与问题有关的一部分而已。<br>
  如果有兴趣看，我就讲下全貌。</p>
 <p data-pid="eCH1Z1BT">外婆讲她的爷爷当时八十多岁了，白胡子白头发牙齿已经掉光，每天眯缝着眼睛笑，很慈祥。<br>
  他没有牙齿又爱吃花生，外婆说她小时候会把炸好的花生用蒜舂捣碎，再用擀面杖擀成粉末，加一小勺盐，然后带到柜上（账房或者之类的地方吧，外婆用方言是这么叫，我不知道现在应该怎么说）给爷爷。她的爷爷就用小勺舀进嘴里咂巴着吃。</p>
 <p data-pid="rPh49i2T">那时候家里有盛油的大瓮。<br>
  土匪来了，把她的爷爷浸在油里，拎着头发拖出来，在中庭的大院子里，一把火点了。<br>
  土匪逼着全家围成一圈看着，她的爷爷就在中庭嘶嚎打滚。<br>
  后来家里人说了财物在哪里，当然管他什么银山银板，一样敲开抢空走了。<br>
  那时候治火伤的土办法，就是把鸡蛋清涂在烧焦的皮肤上。外婆说他们拿了两筐鸡蛋。<br>
  爷爷是黢黑的，只有一丝丝气，疼的叫都叫不出来，只有气丝一样的呻吟，没两天就去了。</p>
 <p data-pid="xokcFOIz">外婆讲的时候一直在哭，是家族里很痛的故事，所以我也没有必要编造一个这样的故事出来讲。<br>
  评论里说可以买枪买兵什么的，可能各省不一样吧，在我的家乡所在的地区，那时候兵和枪都不是有钱或者什么就能接触到的，或者也是因为家里就是普通小老百姓的缘故。<br>
  再后来我外公出现了。<br>
  外公是国民党军官学校毕业的军官，当时正是抗日时期，外公带部队驻扎在外婆家附近，对外婆一见钟情。<br>
  那个年代好人家不愿意把闺女给带兵打仗的，所以开始说亲时候外婆娘家是不大愿意的。<br>
  为此发生了很多事，有外公的努力，也有原因是外婆娘家也被土匪抢怕了，考虑这些最终才把外公的亲答应下来。<br>
  不过外公外婆的故事是另外一个特别特别浪漫的爱情故事了，他们的爱情颠沛流离，真正的患难与共，深刻的影响了我的父母和我自己的感情观。<br>
  现在家族里外婆、妈妈、我自己，三代女性都与非常相爱的人结婚组建了家庭，生活的也很幸福。</p>
 <p data-pid="Y1k_DwZz">———————分割线———————</p>
 <p data-pid="xHcAopgD">评论有好奇这样的家庭成分后来怎么样了。那我再补充一些吧。</p>
 <p data-pid="hG9wV0iq">因为抗日时期外公有军功。到解放战争时，他是国民党守城要塞司令，但最终选择率部起义，那座城后来是和平解放的。不过他坚持自己的党派信仰，因此婉拒了提请没有更改党籍。<br>
  建国后还好，但文革期间......全家也算九死一生吧，关于细节不说太多了。但他和外婆感情始终好的让所有人羡慕不已，在那个年代更是难得。(后来都平反后了，爸爸还因为是共产党员，差点没能娶到妈妈呢，也是外公外婆残留了一些担心)。<br>
  但怎么说呢，历史的痕迹会给一个人的生活和生命留下或好或坏的痕迹，但思想、信念、教养等等这些软性的东西都会有传承，而我想这些是更加宝贵的东西。</p>
 <p data-pid="qLlk-Pu1">所以不太喜欢回味和咀嚼苦难。</p>
 <p data-pid="nZQE7rRL">现在外公外婆已经离世，但爸妈和我们都活的幸福有尊严，是很安慰的事情。</p>
 <p data-pid="ihHaP3om">———————分割线———————</p>
 <p data-pid="g8NV2xxD">PS：那样的时代，英杰遍地，也商雄满世，在这样的背景下，外公外婆只是历史洪流中的小小尘埃。</p>
 <p data-pid="gLjSuPD6">回答问题的初衷，也是因年幼的我当时被外婆讲的故事惊奇到，是我童年深刻的记忆，不见得真的多么了不起，这也是我眼界的局限性所致。</p>
 <p data-pid="0zZswPXi">大家看个开心就好，可以不相信，但质疑我编造的朋友，这不是我的为人准则，彼此尊重吧 ^_^ 。</p>
 <p data-pid="GgpjArXy">———————分割线———————</p>
 <p data-pid="5IDVEb2S">评论里有人问我，“你外公后不后悔起义（投降）”。</p>
 <p data-pid="UISKzbKE">这其实算一个敏感话题，但我还是想回答一下。</p>
 <p data-pid="kQMih2yn">他们是这样讲述这段故事的：</p>
 <p data-pid="y32ep6vM">当时抗日战争终于胜利， 却又迎来了解放战争。</p>
 <p data-pid="MnYKfuKD">外公治军极严，但他的副官听闻这个战讯第一次当场变了脸色。抗日战争打的苦，大家的信念是咬牙受着，即使踩着兄弟的尸首拿命拼，拼死保卫的也是自己的乡里和亲人。</p>
 <p data-pid="bFSvNRw-">可是对内作战，意味着要他们拿枪去对着自己拿命守护了八年的人们，这是对他们之前所有信仰的彻底颠覆，试问谁能？</p>
 <p data-pid="v6AUBk_6">所以他说，抛开其他种种因素，这场战争是注定失败的战争，也没有去打的意义。</p>
 <p data-pid="AYp7tEp-">抛去所谓属党和派别，最根骨的一点，大家都是同族同根，这也是为什么当年中国有很大部分地区都是和平解放的重要原因之一。</p>
 <p data-pid="HN8BCjgE">所以外公不后悔，他不是别无选择，他选择了本心。</p>
 <p data-pid="GMGlrTZ9">外公信仰自由，民主，信仰科学和人性本善。无论遇到怎样的跌宕，他始终保持善念和宽爱之心，也这样教导自己的子孙。</p>
 <p data-pid="2VBdsX0B">我在很大之后才知道，当年诬告外公至下狱的人，正是我大姑父的家人（也是特殊年代被洗脑后受人指使）。但外公平反后并未苛责多言，甚至同意了这个人儿媳的弟弟（我爸爸）对自己女儿的求亲。</p>
 <p data-pid="zWkKcF-C">在他晚年曾有一次被一个骑三轮车的年轻男人撞倒，送去医院后，那个男人拎着水果去病房看望外公，道歉并表示要承担医药费用。外公笑说，可不能啊孩子，你也不容易，你才挣几个钱。最终连拎过来的水果他都没同意留下，而他跟外婆当时的生活补贴金，其实也少得让人鼻酸。</p>
 <p data-pid="HmA0z43A">即使站在现在的时代评判，外公是战败异党，是旧时代一个小小的边缘角色，但他也是用青春和生命去守护家国，而绝不对同根亲人兵刃相向的人，是我从小到大，心目中真正的英雄。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>