# 00后想不想生小孩，对于生小孩有什么看法？
- 点赞数：5773
- 更新时间：2020年05月01日17时16分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/382512114/answer/1148744197
<body>
 <p data-pid="blvOMvu3">我04的，主观上来说不想生小孩。</p>
 <p data-pid="_zSMbnol">不想结婚不想要孩子，想谈各种恋爱，想浪 一辈子，当然，搞钱第一 。</p>
 <p data-pid="fRA0qtlp">回归正题</p>
 <p data-pid="k1_k20qe">1⃣️养孩子成本过高，支付不起</p>
 <p data-pid="j4Lp5DCV">这里的成本包括最基本的衣食住行以及教育方面。衣食住行看起来花销不大，但即使是不穿名牌，十几年累计下来也是个不小的数字，而且随着社会的发展，孩子之间的竞争力越来越强，为了孩子不输的太难看，你自然得给孩子报各种辅导班、兴趣班，从语文、数学、物理......到乐器、编程、艺术 ，你家孩子要中高考了，你总得给他报个什么名师一对一授课提高一下吧，身边孩子都在学击剑，你家孩子也不能落下吧……学费一个比一个高，一般人是真的承受不起，但真要不让孩子学，你又咽不下这口气。以及到了寒暑假，你得带孩子出去玩玩见见世面开开眼界吧，好不容易出来趟总得玩尽兴吧，就算不出国这来回机票 以及住宿都是笔不小的开销......</p>
 <p data-pid="1lcHI20O">年轻人的收入普遍不是太高，本来一个月下来本就剩不了太多，谁还有钱 再养个孩子呢？</p>
 <p data-pid="gJVl4dxw">这还只是物质上的成本，时间成本也不能少吧，他又不是棵树 ，浇了水就自己长。好不容易生个孩子你总得花时间陪他吧，从给他换尿布到教他说话走路，到给他读书教他写作业，再到带他出去玩跟他谈心聊天，以及闯了祸挨他班主任的批等等......</p>
 <p data-pid="JAIi16Kr">年轻人哪那么闲，难得的空闲时间还想看看书、健健身、报个班提升下自己，带孩子是真没这时间以及精力。</p>
 <p data-pid="4ItQrJlr">2⃣️现代社会压力大，没精力带孩子</p>
 <p data-pid="yW9waNRg">现在年轻人普遍压力不小，工作上的、家庭上的、情感上的，本来就忙了一天受了领导的批评同事的挤兑客户的挑剔，回到家就够累了，这时候你家孩子跑过来缠着你让你教他写作业，催你饭怎么还没做好，以及还要时不时被班主任请去喝茶，你自己手头还一堆工作没解决，哪来的时间精力管孩子？</p>
 <p data-pid="LMf86j3A">3⃣️不喜欢孩子也教不好孩子</p>
 <p data-pid="5e7M7O_Q">首先我个人就不太喜欢小孩，他们往往幼稚、调皮、不懂规矩、交流起来效率很低。</p>
 <p data-pid="Zy_YOgNz">然后就是，从小我父母对我就是几乎不管的状态，更谈不上怎么教育我，可能因为我出生的时候他们也才是孩子吧，总之我的童年并不算幸福快乐，也没什么关于家庭的甜蜜记忆，所以导致我并不是一个很有爱的人，我也不觉得我能教育好一个孩子，并且我脾气不算太好 ，对孩子也不会有什么耐心。</p>
 <p data-pid="r_njtqvd">4⃣️生理上的痛苦</p>
 <p data-pid="znAzdNXG">生个孩子不说挨一刀也得疼一阵子吧，总之没正常人的日子好过吧，我最不能接受的就是身材走样以及妊娠纹，辛辛苦苦练的马甲线小蛮腰不仅没了还留了不少褶子</p>
 <p data-pid="DYeNL8gH">5⃣️不自由了</p>
 <p data-pid="yovLIejV">我是个放荡不羁爱自由 的人，多个孩子束缚着我牵制着我，考虑什么事都得多个顾虑，这我是真受不了。</p>
 <p data-pid="FPbFwOAB">以上是我现阶段作为00后对孩子的一些不太成熟的想法，虽然我觉得这个问题讨论的有点过早了，毕竟大多数00后都是自己还在上学的孩子 ，但这应该也是大多数人不要孩子的理由，在这个高压力快节奏的时代，活好自己本就不是一件容易的事 。当然，想要孩子也有能力及经济条件抚养好一个孩子是再好不过的事了。无论生与不生，都是值得尊重的决定。</p>
 <p data-pid="cjLssqkq">————————————————————</p>
 <p data-pid="aVPXSPKg">补充：</p>
 <p data-pid="YbhymS0U">每个人的成长经历以及性格秉性都是不同的，他们所认为的理想的的生活更是有无数种，不是所有人未来的道路都和你当年的轨迹一样，有人认为拥有一个幸福美满的家庭、和所爱的人平淡过一生是毕生的追求，有人认为一辈子不过短短几十载，应该把有限的时间精力更多地投入在自己身上，既然有人向往家庭的温馨，就一定有人反感家长里短的琐碎，有人追求自由，就一定有人追求安稳，世人皆不同，没必要强行要求别人生或不生，强行觉得多少年后别人的想法会改变，我都不能确定自己未来的路的方向，怎么你就觉得我一定会动摇？</p>
 <p data-pid="wr2G4Zyz">我们能做的就是尊重别人的想法，我觉得只要不涉及违法行为，任何人的生活方式都是值得被尊重的。</p>
 <p data-pid="knAILZOW">我也就随便说说自己的看法，上纲上线强行上升高度之类的就没必要了，您看看图个乐了解下现在00后的想法就够了，明眼人都能看出这不是个要求你想法多严谨的问题。</p>
 <p data-pid="eLNYgh5H">感谢你能看完，嘿嘿。</p>
 <p data-pid="htLlv1MH">————————————————————</p>
 <p data-pid="Kjd3fXsu">看了评论区的各种言论，我再来补充下：</p>
 <p data-pid="dpdrf7NF">对于认为我的看法较为幼稚的，这我不否认，毕竟我还是学生，没有出入过社会，社会经验为0，有限的经历都是来自学校和家庭，考虑的范围、深度自然不及各位体验过社会生活的80、90的叔叔阿姨哥哥姐姐们。也可能未来的我看到现在的言论就像现在的我看到小学时期的QQ空间一样。</p>
 <p data-pid="1NYDtjS4">对于认为04年的我没必要考虑这么远，我也非常认同，我在回答里也有说过，毕竟现阶段学业繁重，高一的我确实应该把绝大多数精力放在学习上，但初步考虑过这个问题也并不代表主要精力都花费考虑在这事上了吧？评论区的个别用户的说法有些过于绝对。再说了，题主的这个问题针对的人群就是00后啊。</p>
 <p data-pid="k_C27S-A">对于强行认为我以后会改变主意的，回答里我也明确表达了这是我现阶段的想法，如果不考虑种种客观因素及外界的压力，现在的我以后并不想要孩子，至于未来的事情，谁知道呢？我并没有过说我未来的想法肯定不会改变之类的。同样，您也没必要强行认为我几十年后因为DNA因为各种压力什么的一定会改变想法，那要是都照您这么说，当今社会怎么还存在丁克呢？还是那句话，世人皆不同，并不是所有人走的路都和大多数人相似。也许几十年后看过篇回答的人中，有当年坚持不生孩子如今却家庭幸福美满的，也有想法没变如今依旧孑然一身自由散漫的。年少的想法在经历种种之后被改变也是再正常不过的事情了。</p>
 <p data-pid="Ii_HDKzu">评论区大部分言论都是温柔友善的，也有夸我的小伙伴，没办法一一回复啦，嘿嘿，真的谢谢大家，总之，感谢各位都能尊重我不成熟的小想法。也欢迎私信找我玩，沙雕少女在线等你哈哈哈。再次感谢各位的宽容及友善！</p>
 <p></p>
</body>