# 我男朋友家境不好，急着催我结婚，我该怎么办？
- 点赞数：11649
- 更新时间：2021年12月26日02时34分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/344955402/answer/966616151
<body>
 <p data-pid="T3Vbtdtx">2021年12月26日最后一次修改，先感谢大家的肯定支持，最后分享自己和身边人的婚姻，希望大家——无论男女，在择偶时请务必认真慎重，除非是玩玩的，否则作为中产或者小康家庭的孩子们，你的择偶，关乎你父母的生活质量甚至你父母的生命与健康，三思三思！</p>
 <p data-pid="jbLYKSBy">你若问我爱情是什么，你觉得一个系统学习过哲学，法学与心理学的人会如何认定爱情？是多巴胺分泌旺盛了些，还是某种心理投射，甚至只是利益的权衡？白富美高富帅，面子里子，精神的物质的，法律的道德的，利己的利他的，现实的理想的，太多了，不过作为一个理性怀疑论者与经济人，婚姻最好是两个家庭能够最大限度心平气和的合作，这样对双方都好，</p>
 <p data-pid="fvO6u0pO">我周围的亲友，大多都是体制内干部教师或者军人医生律师以及企业管理层，家庭年收入均值三十万左右，高的比知乎平均水平年收入百万略高，低的起码也有二十多万，普遍居住在三线以上城市，也就是以所谓的小康——中产家庭居多，还有几个入门级的富二代，大概这样吧，作为小康——中产中的一员，父母同样的阶层，同样的收入，子女同样上了985211，最后因为择偶，父母真的省心省力——门当户对独生子女互找，孩子双方老人一起带，比如我家，宝宝是个闺女，一岁多了，姥姥姥爷带一个月，爷爷奶奶带一个月，姥姥姥爷带的时候，爷爷奶奶寻亲访友，爷爷奶奶带的时候，姥姥姥爷度假避暑，劳逸结合的同时，享受天伦之乐，挺好，那么，男生跨两位下娶的，女方不出钱不出力还要彩礼以及养小舅子，甚至因为在乡下老家女儿不分父母财产，想霸占公婆财产一点都不给姑姐，甚至在公婆已给他们买好婚房的时候，赖在公婆家不走——因为不想让公婆把房子给姑娘，真是搞笑了，找这么个女人，孩子七岁了都没见过姥姥姥爷，都是爷爷奶奶带大的，这个奶奶是我家至交，南下干部子弟，真的是又累又气，同理，那些下嫁凤凰男的独女也是，女方爸妈出钱出力，甚至还要养亲家！我真的没法理解这些下嫁或者过度下娶的，你们能不能多心疼自家爹妈一点，就是你，给你爹妈找了糟心的亲家，让你爹妈在你的婚姻里付出了比别人爹妈更高的代价，这种事我做不出来！</p>
 <p data-pid="vu_fggz6">再说一个，我表哥，我嫂子知识分子家庭，因为是少数民族的原因，所以姐妹两个，我嫂子家其实比我表哥家条件要好一些，因为我哥这边他父亲去世早，就他老妈一个人，虽然有稳定收入，不过比双职工家庭还是弱一些，但是亲家处的很好，一开始宝宝也是双方一起带，一切都很好，结果因为我表哥小姨子找了一个原生家庭条件很差的，男方几乎一无所有，家徒四壁（我表哥岳母原话），我表哥的岳父母不得不帮他小姨子带孩子，就没有精力替我表哥老妈分担带孩子的力气了，三到五岁又是小男孩很淘气的时候，我表哥老妈一个人带孩子，累的脱了相！老人家中年丧偶就吃了不少苦，原本以为遇上好亲家好儿媳过好日子了，结果儿子小姨子择偶，导致老母亲一个人受累，这个小姨子还隔三差五秀娃秀恩爱，秀宝宝的姥姥姥爷，请问因为你，我侄儿的姥姥姥爷呢，其实我表哥岳父母很好的人，知道我表哥这边他们出不了力了，就经常送东西给大女儿女婿，可是我表哥老妈付出的时间，谁能补！</p>
 <p data-pid="TGNTg2dP">还有独生女下嫁，男方爹妈把女方父母闲置的学区房占了的，好在我身边独生女绝大多数智商正常，下嫁的只有这一个，另外一个虽然也是下嫁——父母公务员，女生市人民医院护士，男方单亲，母亲没有稳定收入，但是这个男生身高外表比女生好看的多，女生也厉害，把婆婆压制的死死的，就怕婆婆和姑姐算计女方家买的婚房，不许姑姐来家里，但凡婆婆冒出一点想常住的话语，马上大吵大闹，闹的要离婚，这种婚姻我也不知道有什么意思，</p>
 <p data-pid="t4FemWE3">不多说，总之，无论男女，只要你是小康——中产的普通人，尤其是独生子女，你的婚姻，关乎你父母的晚年，你爱情爱情也就算了，请别让你爹妈陪着你出钱出力受累受气可以不，</p>
 <p data-pid="ndLAEKCY">那些门当户对的中产——小康家庭的婚配，只要不是一方父母过于奇葩，基本都是两家共同分担经济和育儿的投入，男方过度下娶和女方下嫁的，受累的都是自家爹妈！</p>
 <p data-pid="OGoeK4la">所以，除非你跟父母有深仇大恨，否则不要拿你的婚姻去迫害你爹妈！如果你真这么干了，你爹妈会比他们的同龄人显老，身体也因为更多的操劳更不好，除非你有足够的实力扶贫，否则不要连累父母帮你扶贫，行不行！</p>
 <p data-pid="n-E8ZKQA">那些什么往上数三代了，莫欺少年穷的碎碎念，我一律删除，因为我觉得这里面的逻辑就是笑话——你干嘛往上数三代呀，往上数三千代，大家都是猿人，岂不是更有说服力！否则二十一世纪都过去二十年了，别说往上数三代不是你想象中的人家大有人在，就算你要往上数，你往上数三代与人家同一起跑线，为何人家参军考学或者更早一点闹革命招工时你往上数三代的在干嘛？还有莫欺少年穷，你想多了，没人提到你穷还是富，你不用自己加戏！</p>
 <p data-pid="5BAlBlSU">手机码字，分割线……………………………………</p>
 <p data-pid="rqpfJdP6">再补充哈：今天看到了这个问题：“如果女孩没有家底，爸妈没有退休金，没车没房，收入也不高，但是人很善良，很好，男孩们会考虑娶她们吗？”下面的答案，女孩子们就要清楚男人有多现实了，尤其是一个回复，说是“善良人好是一个变量，退休金是一个常量，经济比人好可靠多了”那么，换成女生也是“对你好是一个变量，他家穷人品还不可靠可是常量哦”那么那些喷我现实势利的，请跟我解释一下，是不是在你们的认知里，男人现实势利还要打上爱情的幌子，女人呢，现实势利就万分可恶了？少给我双标，我不吃这一套！</p>
 <hr>
 <p data-pid="vBu-yZz-">看的我快笑死了，大概因为你不是我的独生女儿，站在外人的角度真的是当看笑话。你要是我的女儿，就冲你这个对象，老娘跟你拼了！</p>
 <p data-pid="e5r1p8i9">大学刚毕业，不想着好好规划以后的职业方向，考证或者考研，想着谈对象，谈对象也行，找个靠谱点的啊，你看看你找了个什么玩意？我就问你为什么不敢让你父母知道这件事，你大抵也是心虚吧，男方的学历你没有交代，根据“他的收入不算稳定，现在又还要还车贷，他家是农村的，家里有一栋房子”加上他比你大四岁来看，估计不会是什么好学校好专业出身的，也不是什么肯干踏实的人，肯干踏实的，学历有优势的在这个年龄，经济基本已经开始稳定下来了，对未来也有了一定的规划，不过基于现在社会的压力，在城市打拼的这个年龄段的男孩，那种有责任感的不会轻易要孩子，他们会把将来能给孩子什么样的生活做出考虑，而不是这么轻率，那么，这个人着急跟你结婚要孩子的原因我分析 1、通过孩子套牢你，彩礼婚礼都给你搞小动作；2、相对落后的农村确实结婚生孩子就是完成任务且越早越快越好，他想完成任务交差；3、说是要孩子，本质是做要孩子的事情吧，反正他也没打算对你和孩子负责，要对你和孩子负责，不带这么玩的。</p>
 <p data-pid="-s_BRNe1">你一个城市独生女，确定要过“跟他父母和他的大哥大嫂和他的弟弟住在一起，他的大哥还有三个孩子，如果我跟他结婚的话，我就得跟他全家人住在一起，”的日子吗？我看你是疯了吧！城乡观念冲突，卫生习惯矛盾，复杂的人际关系，我这中年老阿姨看着都怕怕的，你居然也敢往里面蹦？真是无知者无畏啊，当我想到他大哥三个拖着鼻涕的孩子跟你叫婶婶的时候，特别想笑，又觉得恨悲凉，你才多大，在城市里是花一样的年龄，我也是八零后独生女，当我在你这个年龄时，大学毕业后进了国企，可是裙角飘扬，满脸胶原蛋白，有人介绍对象有人追，但我统统拒绝，同样是城市独生女，我从小就看见了嫁给凤凰男的亲戚应对男方家七姑六婆心力交瘁，从小就被母亲教育要找门当户对的，你“男朋友“这种，原谅我都不会拿正眼看他，我总觉得，城市父母工作稳定的独生女，要是一定要找NC的，那就除非这个男生在学历上、能力上、人品上有应对他自己的未来和家庭未来的资本，否则，我可不想被人拖下水，换做现在的话就叫”扶贫式婚姻“，所以当我看到你对你男朋友家境的描述后，脊背发凉！</p>
 <p data-pid="PY1Uw05U">姑娘，阿姨我后来没有谈对象，也没有在国企混着，而是考取了双一流的研究生，走了，毕业后进了更适合自己的单位，也遇到了很好的人，经济稳定，父母安心，虽然我不一定建议你考研或者什么样，但是，绝不会支持在一个应该奋斗的年龄去结婚，如果找个条件好人品可靠，失之可惜的良人可以，但是你这个男友，绝非良人！</p>
 <p data-pid="k_ezuh1L">同样作为独生女，我没受过穷，但是我见多了穷人的生活，尤其是这些年的帮扶和调研，让我看到了贫穷滋生的矛盾甚至人格缺陷，我很怕去尝试贫穷，我常常跟我的堂妹和表妹甚至表弟说，如果你要找对象，一定要找三观合，家庭稳定的，因为你本身就是这种家庭出来的，不要拿自己的观念和生活方式与一个不对等，在现实中几乎没有交织可能的人去冲撞，这样你会很累，会损耗你做事情和享受生活的精力，最终败坏你。</p>
 <p data-pid="PsKmOsFt">话说回来——</p>
 <p data-pid="WSyAga1m">不敢让你父母知道，也就是避免了你父母给他找麻烦，彩礼什么不说，就说你父母的阅历和爱女之心会不会让你找他？赶紧结婚生孩子吧，丢了你父母的脸还让你父母无可奈何，刺激不？</p>
 <p data-pid="s3J0CmnV">对你好，大家都说了，这个对你好，当他对你不好了，你就什么都没有了，这个对你好，本质上跟逗你玩没什么区别。如果你想离开他，那他家人不介入还好，一旦介入，他一哥一弟加上他爹妈到你家闹事，看看你家招架的起不！</p>
 <p data-pid="Dz_EMzok">除了劳动力资源和对你好，他家什么都没有，你呢？城市独女，大学毕业，单纯清纯，家境小康，这不是一个层次的问题好不好？如果是城市小康PK中产，我觉得一点原则问题都没有，撑死了是首付谁多付，孩子谁带谁出钱，经济倾斜和规划的问题，前提是这种婚姻是可行的，所以，请你现在静下心来，好好工作，让自己优秀起来，找个城市里安稳温和，家境小康以上的男生，你的人生就不会这样，你也不要来问这样的问题。</p>
 <hr>
 <p data-pid="7Xy7JS3M">仔细看了一下，又看到了这条：“而且我跟他结婚他家里人一分钱也拿不出来”原谅我震惊了！甚至如果我是你爹妈，我会出离愤怒的，知道吗，傻姑娘，就冲他“对你好”毫无责任心，毫无规划和能力，空手套白狼，捡一个城市独生女给生孩子，这算盘，我都想手撕鬼子了！他还有车贷，工作不稳定，你这一毕业就跟他谈恋爱，有没有好好找工作？工作有没有产假？要是没有，生了孩子，你大抵是没有什么收入了。他家基于人性，基于条件大概率下是不会善待你和你的孩子的，或者说就算善待，也没有那个条件，也会有很多观念冲突，而且，家境差，工作不稳定，要是再有了孩子，你极可能因为情绪和经济问题跟他闹，把他闹烦了要么一走了之骗下一个傻丫头，要么真的对你动粗什么我都不好说，姑娘，醒醒吧，我是一名教师，也是一位很喜欢女儿做梦都想要个小姑娘的备孕中的中年阿姨，我想告诉你，我和我先生，为了要个孩子，做了多少规划，给孩子或者准备给孩子提供什么样的保障，希望对你有用，什么才是对孩子负责，对自己负责的态度。</p>
 <p data-pid="1MPFa0K_">1、夫妻双方安稳的工作、稳定的收入，契合的观念</p>
 <p data-pid="Vwda3c4D">2、稳定的住房和便利的交通</p>
 <p data-pid="0z8sSZxz">3、一定的积蓄用于保障生产和金钱——备孕、产前、产后</p>
 <p data-pid="bjBC_i-E">4、备孕体检（双方的），确保身体素质能要一个健康宝宝、</p>
 <p data-pid="0kFKKGFM">5、双方老人对这个孩子到来的期待和祝福。</p>
 <p data-pid="quVBGXiP">6、孩子未来的保险及配套的教育、生活资源（在收集相关资料中）</p>
 <p data-pid="4E4dNiaY">姑娘，无论你认为我是个中年阿姨还是个大姐姐，你的问题还是给了我很大的触动，我不希望我的孩子像你这样在择偶上盲目而单纯，以后，我会教育我的孩子，这个社会上，人与人是不同的，你要做更好的自己，你要找一个有责任感，有能力且欣赏你、能好好与你规划未来生活的人，高度的责任感下他可能不会面面俱到的“对你好”，但是他会让你踏实安心，双方三观合，经济稳定、互相欣赏、理解包容，才是婚姻之道，而不是完全不对等下的算计和不负责任。</p>
 <p data-pid="McxKRkFh">希望你好好考虑大家的忠告，决定权在你，正如我妈说的，你也是大人了，路要自己走，但是，这个人，在经济上、孩子抚养上很大可能会牵累你爹妈的，请体谅一下父母的不易。</p>
</body>