# 为什么都说不要加入学生会？
- 点赞数：20772
- 更新时间：2018年05月28日19时53分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63137100/answer/379825779
<body>
 <p data-pid="ibAQToOe">讲讲我退学生会的所谓导火索吧。</p>
 <p data-pid="VN31a4am">一个美好的假期，要从睡个懒觉开始，但在早上八点，我被部长的电话吵醒了:</p>
 <p data-pid="ui0T0OV-">“小X啊，你今天能做个文案吗？”</p>
 <p data-pid="o3THKU4B">“啊，学长，我今天下午应该没空。”（我已经跟人约好下午一起出去玩了）</p>
 <p data-pid="lrs3-awV">“中午一点前给我可以吗？不耽误你下午时间”</p>
 <p data-pid="W9Nm5Rcq">我:“行吧”</p>
 <p data-pid="oz3kPJ_D">十二点半，我写好了文案，给他发了过去。两点半左右吧，他回复“主题不够突出，现在修改，三点前给我。”</p>
 <p data-pid="trOKtv45">三点二十左右他再次回复“句式不够整齐，现在修改。”</p>
 <p data-pid="hOU46i9P">五点左右又来回复了……</p>
 <p data-pid="_jhypYvn">所以，我把假期的一天献给了文案，约会也没了。</p>
 <p data-pid="XQU0-SiG">晚上，我还给他刚发的晒一天旅游行程的朋友圈点了个赞。</p>
 <p data-pid="hQrn0FJo">第二天，我就退出了学生会。</p>
 <p data-pid="DcNIh9C3">————————5月15日分割线————————</p>
 <p data-pid="Q_Oi43cq">知乎小透明首答居然得到这么赞，真的瑟瑟发抖，我现在也才刚大一，这个回答也只算……吐个槽吧。评论我都看到了，有些朋友分享自己当干事或者是做部长的经历，也有些给了我一些批评指正，真的很感谢。但我来不及一个一个回复了，十分抱歉。现在我想说两点:</p>
 <p data-pid="Y9d_Uv9h">1.在初次完成这篇回答后的第三天，在我的另一个部长的劝说下（我在校会加入了两个部门），我决定先把这学期的工作完成了，毕竟还是要善始善终，这几天没怎么上过知乎就是因为参与组织了一个大活动，但我不会接受他劝我留任的建议了。留任是不会考虑的了，把这一年的学生会工作当成一次宝贵的经历就好。</p>
 <p data-pid="7SxsjvxY">2.我在一开始也说过，这只是我想要退出的导火索。关于这个问题，我更想说说我对学生会的看法。学生会的部长、主席都是学生干部，但在我看来，“学生干部”这一称谓重点还是“学生”，而不是“干部”，而且学生会应当秉承服务同学的宗旨，发扬民主治校的精神，可能不太现实，但是我认为这个是一个必要的发展方向。我不敢说我加入学生会没有一点个人方面的考虑，比如奖学金评定方面会有加成，但我还是抱着“做出点事情，留下些东西在学生会”的初衷。可是这一年以来，我看到了学生会对于校方的依赖，如果校方不配合，学生权益的维护就无法进行；我还看到了干部们的明争暗斗，我熟识的一个部长在退休前写下“这里的每个人都像演员，入戏太深，局内人煞有介事，局外人看着这无聊的电影”。我考虑了蛮久，最终决定，不再留下来了。</p>
 <p data-pid="TfxhgbQg">还是我的懦弱和自私使我做出了这个决定吧，毕竟没有坐在管理层上尝试一番就说自己改变不了，这的确是懦弱的表现；而且，退出学生会，拿出时间好好学习争取保研，只是为了自己，这也的确自私，但我确实这么决定了，真的很抱歉。</p>
 <p data-pid="yx-0v5Pt">从我参与过的校际交流经历来看，似乎大多数学校的学生会，也都是这样。</p>
 <p data-pid="uEbzzQu5">————————5月28日分割线————————以上只是我的一些个人见解和从之前学长学姐那里听来的建议，真的没想到会收到这么多点赞和感谢，也很感谢各位的评论丰富了我所不足的经验。</p>
 <p data-pid="s7WgYqda">这一年的学生工作结束了，其实有点舍不得这个组织里的人，这里有不少和我同级的目标坚定、很有行动力的小伙伴，通过学生会这个平台认识了这些优秀的人，并且保持了很好的关系。所以从这方面来说，学生会也是有好的一面的。</p>
 <p data-pid="4Fn3Kuah">我觉得，加不加入学生会，其实更多是一个个人方面的考量，留任的人大概分为这几种:真正想为学生争取权利的，他们想要做些实事；留下来只为给评奖学金、争取行政保研的，这种人是不会为了工作得罪老师与学校干部的；还有因为部门情感留下来的，这种……emmmmmm，很难描述。</p>
 <p data-pid="GRdWiy2j">但是，无论如何，在大学，学习永远是最重要的！！！学生工作干得再好，成绩不行，奖学金还是跟你无缘的（我们学校是这样，有些学校可能有不同的政策），所以，在大学做决定时，还是务必要考虑自己的学习状况。</p>
 <p data-pid="2XelR68f">考试快到了，祝各位高三党高考顺利！祝各位期末考试取得好成绩！祝各位大学同胞考试周愉快！</p>
</body>