# 被美国使领馆拒签是种怎样的体验呢？
- 点赞数：7193
- 更新时间：2019年09月11日13时57分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31400767/answer/820314983
<body>
 <p data-pid="wGyjH0hL">我爹说排在他前面的一对母女被拒了，大概是因为收入不够+无法证明去美国干嘛，签证官问你老公怎么没来，那位母亲也回答得支支吾吾的，直接被拒。</p>
 <p data-pid="TrhtgONX">我爸自己一个人在后面排队瑟瑟发抖，冷漠凄清又惆怅。</p>
 <p data-pid="5jyv2NEK">我爹出国只去过俄罗斯和巴厘岛，有韩国五年签但至今没去过，去年年初去申请美签为了参加我五月份的毕业典礼，此为背景。</p>
 <p data-pid="ceQlus9T">我是F1签，我妈因为工作关系满世界飞，个人美签早就到手，无法陪着不会说英语的我爹一起签证，只能我爹一个人在寒风中抖抖瑟瑟排队等着进大使馆面签。</p>
 <p data-pid="IhUYtRFq">好在我妈经验丰富，签证要哪些材料心里门儿清，表是我帮我爸填的，我妈把什么房本车证公作证明结婚证之类的能用得上的都复印了，原件装一个文件袋，复印件装一个文件袋让我爸抱着。</p>
 <p data-pid="gFx0dwLh">她自己的美国签证也印了一份，叮嘱我爹：人家要是问为啥你太太没来签证，你就把我的签证给她看，说太太的签证已经到手了</p>
 <p data-pid="eKRxlg7O">我爹：好好好（乖巧</p>
 <p data-pid="genWs105">到了面签当天，一大早往沈阳领事馆开车去的路上，我一拍脑袋：爸你路边看着有复印社停一下，我把我的研究生录取通知书还有毕业证书都给你印一份，万一签证官问你干啥去你就把这俩给他看，说你来参加毕业典礼的</p>
 <p data-pid="mYjRPZ9R">我爹：哦哦哦（乖巧</p>
 <p data-pid="0qkx_FgK">也不知道等了多长时间，我爹拿着一堆材料出来了。</p>
 <p data-pid="nwbPSCbu">我和我妈：咋样咋样，过没</p>
 <p data-pid="M3al2cm1">我爹骄傲地扬起了手里的带颜色小纸条，哈哈哈哈哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="JDpgf3EU">据我爹口述，前面那对母女被拒给他留下了阴影，轮到他了，上来先跟签证官说了个哈喽，紧接着来一句：对不起我不会说英语。</p>
 <p data-pid="Fuj_WuZK">签证官笑，说没关系我会说中文，然后开始盘问模式：</p>
 <p data-pid="9gGE_p66">—去美国干嘛？</p>
 <p data-pid="uIXguuaL">—我女儿研究生毕业了，我去参加毕业典礼（递上我的录取通知书和毕业证书）</p>
 <p data-pid="Rq14xFmu">—Congrats！你是自己去吗？你的配偶呢？（翻看结婚证中）</p>
 <p data-pid="rhaMpvns">—我太太已经拿到签证了（递上我妈的美国签证复印件）</p>
 <p data-pid="VFEkGDdb">—你是做什么工作的？（开始看房本/工作证明等材料）</p>
 <p data-pid="bfRMJOS8">这里有个问题，我爸解释不明白建筑造价是干啥的，签证官中文水平毕竟有限，憋半天我爸憋出来个“building”，估计签证官连蒙带猜能get到啥意思orz</p>
 <p data-pid="yYIxuhTU">还问了学历相关，上没上过大学，学什么专业的，问得算挺细致的了</p>
</body>