# 如何看待天津初中男生做引体向上平均值不到两个？何原因导致该结果出现？素质教育是否应加强体育方面的管控？
- 点赞数：6273
- 更新时间：2021年03月01日21时59分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/445033116/answer/1757091110
<body>
 <p data-pid="1pvmn_R9">谢城市官号邀，我给你扫扫盲。</p>
 <p data-pid="o3SDGf2Q">初中生，引体向上做不起来，实属正常，不要大惊小怪的。</p>
 <p data-pid="xIS_oAz4">或者说，在没经过系统训练的前提下，能把引体向上做的贼6的人，才实属进化不太完美。</p>
 <p data-pid="6wg0fIXn">这个动作，运用的是肌肉，主要是背阔肌大圆肌小圆肌等等。这些肌肉都分布在人体上背部和中背部这一嘎达，也叫后链肌群。</p>
 <p data-pid="LUSQH45B">所有人的后链肌群，没经过训练的话，普遍肌无力才是正常现象。</p>
 <p data-pid="fiYeZ0zX">人类自从学会直立行走以后，两只手解放出来了，不用像以前爬行时候内样，俩爪子撑地才能没病走两步。</p>
 <p data-pid="tg_4aWCg">而爬行的动作，才会更多运用到后链肌群的力量。</p>
 <p data-pid="6nZ520FB">在人类直立行走以后，除非你从事体力劳动，每天重复做把重物从上边往下拉，或者从身体前边往胸前拉的动作，否则，你的背部肌群，就一直是没被开发过的，一直是松弛的，是无力的。</p>
 <p data-pid="WngfG_iU">咱想想日常生活里，是不是非常非常少有上边说的两种拉的动作？毕竟咱们现在用的工具，都是为了顺应我们的发力特征设计的，这俩动作就特别少。</p>
 <p data-pid="nDE-ncrn">因此，初中生高中生，背部哪来的力量可以做引体向上？</p>
 <p data-pid="Ij6o0ehi">包括成年人，为什么到了一定岁数圆肩驼背的人非常多？这也是后链肌群无力的表现。这本身就是人进化后的短板，无关乎其它。</p>
 <p data-pid="HTqKBdiV">所以开头就说了，一个人没经过训练，假如能轻松驾驭十个二十个引体向上，这大概率童年是爬行姿态渡过的，把背部练成了童子功，这才是真的返祖现象。</p>
 <p data-pid="0QKKf6gq">有人估计得说，我爸爸我爷爷我二大爷年轻时候也没练过，引体向上三五个没问题。</p>
 <p data-pid="i4WcUtWO">对头，这个现象确实存在。</p>
 <p data-pid="2Xt2FUOl">原因俩。</p>
 <p data-pid="aCNIUvmg">一个是内个年代的人，体力劳动多，有些动作不知不觉就把背部练到一丢丢。</p>
 <p data-pid="4NRkvGG8">比方说你爷爷是种地老农，见天挥舞锄头，锄头从举到最高点，向下锄的这个过程中，就需要背阔肌控制。</p>
 <p data-pid="bcqHqXyL">或者说你叔叔是爆爆米花的，一手摇另一手拉风箱，对，拉风箱这个动作，也是能练到背阔肌力量的。</p>
 <p data-pid="OFCLl7QV">所以他们的背部力量，一定比现在的青少年强一点。但这是次要原因。</p>
 <p data-pid="Re1JUv2b">二一个原因才是主要的。</p>
 <p data-pid="k4J9MNB6">引体向上这个动作，比起考验力量，其实更考验体重。现在的年轻人普遍比父辈高大，体重上去10%，引体向上难度在同等力量加持下，起码难上20%。</p>
 <p data-pid="_TkQiwyV">讲真，我年轻内会，一帮天天踢球打球打群架为娱乐的野小子，我们做引体向上都费劲。</p>
 <p data-pid="aJSPCJ8R">现在的后生仔都热衷空调房打电竞，哪有可能把这个动作搞掂呢？</p>
 <p data-pid="6v5xQDon">这动作还不像俯卧撑，手足三点支撑，撅腚扭腰娇喘连连好歹都能对付几个；引体向上双脚悬空，投机取巧办法不多。</p>
 <p data-pid="yjRsNfkw">说做不起来，就做不起来，自挂东南枝活体标本，闹着玩的？</p>
 <p data-pid="KjQITaqm">想把这动作练好，就中学的半大小子们，一天吃够了四个鸡蛋，然后跟单杠摩擦15分钟，只要不是大肥仔体重超标30%以上内种，一个月内，连续做6到10个不在话下。</p>
 <p data-pid="KZqjrw88">这个年纪的小伙匝，睾酮跟不要钱似的，稍微整点蛋白质合成一下，引体向上算个屁啊，三月能做起来龙旗都不是吹牛逼。</p>
 <p data-pid="8Gyp7fY6">因此呐，我脚着地方教育口不用友邦惊诧，国家提倡年轻人阳刚之气，好事，你们抓身体素质，好事。</p>
 <p data-pid="GACqs1uD">大惊小怪，不好。话经不起传，说来说去，又一代人在别人嘴里垮掉了。其实呢，说这话的人，自己也未必能做的起来引体向上。</p>
 <p data-pid="1kazcvLa">嘴炮谁都会，不如给年轻的弄几个不要钱的体育场锻炼来的实在。</p>
 <p data-pid="1pg9jb6Q">真有内天我也去凑热闹，想想就开森……</p>
</body>