# 有哪些一看就想笑的冷笑话？
- 点赞数：6965
- 更新时间：2022年04月14日20时03分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64335320/answer/776469923
<body>
 <p data-pid="8YiHQX9y">1.</p>
 <p data-pid="AumZZKrz">猫头鹰司仪接手了一场盛大的婚礼。婚礼当天，却只有猫头鹰司仪一鸟到场。猫头鹰看了一眼宾客名单，终于明白，原来这是鸽子家族的婚礼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q2XExiW2">2.</p>
 <p data-pid="mquUH_hq">“我电脑爆机了，因为存了你的照片，你必须赔偿我修理费。”</p>
 <p data-pid="HW1xgDfy">“存我照片和你电脑坏了有什么关系？”</p>
 <p data-pid="Yg9RGrwd">“因为你可爱到爆。”</p>
 <p data-pid="NfKRlRhz">3.</p>
 <p data-pid="OfJpr0VJ">“我手机内存满了，因为存了你的照片。”</p>
 <p data-pid="F7sLnWdk">“是不是因为我可爱到溢出来？”</p>
 <p data-pid="QZBCXDgL">“不，因为你脸大。”</p>
 <p data-pid="XWJHVinA">4.</p>
 <p data-pid="MfVf20Wl">我怀疑你的本质是一个沙袋，不然为什么我越看越想锤你。</p>
 <p data-pid="EIib4HZn">5.</p>
 <p data-pid="XALBLceJ">小刚看上了张雕花的桌子，可谁能想到，张雕花不卖。</p>
 <p data-pid="jXWq7RPi">6.</p>
 <p data-pid="3sek2PKJ">张雕花的梦想是成为一名特攻，多年以后他如愿以偿的做了1。</p>
 <p data-pid="fooIdT5R">7.</p>
 <p data-pid="4n7Zga9e">总是搞砸公司的项目，张雕花只能每天硬着头皮去上班，谁知他竟不知不觉练就了铁头功。</p>
 <p data-pid="goFNwg5J">8.</p>
 <p data-pid="TzMGUtaX">“在人多的地方，一定要保护好自己啊。”鬼屋老板对扮鬼的员工说。</p>
 <p data-pid="jCkuzp2N">9.</p>
 <p data-pid="_NLzjo1a">张雕花的脸非常圆，别人都对他的脸指指点点，说三道四。他却不在乎：“自己的脸圆，就叫其他人说去吧。”这就是成语自圆其说的来历。</p>
 <p data-pid="i-TAH1mW">10.</p>
 <p data-pid="PIJyP9Ek">“你在干什么么么？”摩尔庄园的捷克王子问公主。</p>
 <p data-pid="ENzs5Ru_">11.</p>
 <p data-pid="Zn44l-VN">从前有一只鹦鹉，只会说一句话的最后一个字。</p>
 <p data-pid="6RKD8QtA">一只狐狸问它：</p>
 <p data-pid="DjQtSjqT">“你累不累？”</p>
 <p data-pid="gCEwrkuj">“累，累，累。”</p>
 <p data-pid="74tu8Gis">“你渴不渴？”</p>
 <p data-pid="CleHlEzV">“渴，渴，渴。”</p>
 <p data-pid="lTrVoQwS">“彩虹好不好看？”</p>
 <p data-pid="iB_CVdC0">“看，看，看。”</p>
 <p data-pid="8Wa_pLer">“我给你拿来了食物。”</p>
 <p data-pid="5U1Xa1Z4">“物，物，物。”</p>
 <p data-pid="lcTjk17f">“你爱不爱我？说爱。”</p>
 <p data-pid="3WiykCof">“爱，爱，爱。”</p>
 <p data-pid="ryTYcwiY">尽管鹦鹉只会说最后一个字，狐狸还是每天都来和它聊天。每天问它：“爱不爱我？说爱。”日复一日，年复一年。</p>
 <p data-pid="xS3Gcfh3">有一天，狐狸又来看望鹦鹉。</p>
 <p data-pid="Pmey7E3g">“你爱不爱我？”</p>
 <p data-pid="dRJKPAWU">“爱，爱，爱。”</p>
 <p data-pid="wG3ToS_3">12.</p>
 <p data-pid="wLq83oUP">“是谁在耳边，说爱我永不变？”</p>
 <p data-pid="NUVx5OmV">是穷鬼，脱发鬼，和单身鬼。</p>
 <p data-pid="SOND2Htv">13.</p>
 <p data-pid="Bwf1d3Qj">今日高考，一考生因为裤子有金属拉链被拒绝入考场，情急之下考生只好脱下裤子，进入考场。</p>
 <p data-pid="GJ1CSEBp">“我也是临时才决定裸考的。”考生接受采访时说。</p>
 <p data-pid="VrxmQNVQ">14.</p>
 <p data-pid="hqpFgcYk">宇航员来到一个陌生的星球。</p>
 <p data-pid="_uLyhAC-">星球上有一朵红玫瑰，两座活火山，和一个金色头发的男孩。</p>
 <p data-pid="cvxRRt6X">“你一定就是小王子吧？”宇航员问。</p>
 <p data-pid="YZyyOQZ7">“不，我是超级赛亚人，要去地球走错路了。”</p>
 <p data-pid="yR20NLgk">15.</p>
 <p data-pid="BNR0-F7s">“爱情来得太快就像龙卷风。”我这辈子从没见过龙卷风。 ​</p>
 <p data-pid="4muyPX0V">16.</p>
 <p data-pid="8_iqrKg6">巧舌如簧的张雕花把女朋友弹出五十米远。</p>
 <p data-pid="IEW08k6d">17.</p>
 <p data-pid="Mn4DR2nj">“你也太胖了吧，下巴都没了。”</p>
 <p data-pid="F4nH6fId">“胡说，我有俩下巴呢！”</p>
 <p data-pid="TjwB8H5Q">18.</p>
 <p data-pid="b_lnXKvL">新买了一本书，感觉非常实用。不知道为什么，一看这本书就不停的想要喝水。后来才发现，是因为这本书干货太多了。</p>
 <p data-pid="kWCGCj4F">19.</p>
 <p data-pid="3Ajrltzs">螃蟹是海底霸主，它们横行霸道，为所欲为。</p>
 <p data-pid="widnq7MH">海龟问妈妈：“为什么螃蟹这么霸道啊？”</p>
 <p data-pid="S80_yJO4">“因为他们有锋利的大钳子啊。”</p>
 <p data-pid="E6r082py">“大钳子有什么了不起的。”海龟不服气的说。</p>
 <p data-pid="wJ3FZif1">这时路过的一只螃蟹，用钳子狠狠的打了海龟一下，说到：“抱歉，有钳是真的可以为所欲为的。”</p>
 <p data-pid="WvOEO1eH">20.</p>
 <p data-pid="q8C-DzYF">张雕花要搬家了，他请来了朋友帮忙，没想到在搬家过程中和搬家公司的人打了起来，家居用品散落一地。张雕花很自责，不该把朋友也卷进来，于是他用力的把朋友从地毯里拽了出来。</p>
 <p data-pid="vkCLan3t">21.</p>
 <p data-pid="BmlsdbDC">大师兄苦练二十年的铁砂掌和铁头功，今天终于练成了。本以为自己已经可以打遍天下高手。没想到一出山就遇到了万磁王。</p>
 <p data-pid="TPBpXMH4">22.</p>
 <p data-pid="yncH8y2L">马上就要期末考试了，张雕花一寝室非常烦躁，面对如海的复习资料，他们不知从哪里开始复习。</p>
 <p data-pid="PatRLXdp">如果有考试原题就好了。</p>
 <p data-pid="sx2azUl3">“得想个办法，把题搞来。”张雕花压低声音说道。</p>
 <p data-pid="q6qyGVwJ">当天夜里，四名男大学生乔装打扮，悄悄潜入任课教师家，跪着求老师给点复习题。</p>
 <p data-pid="vtG31Wnn">23.</p>
 <p data-pid="NLNz-obL">今天去医院体检，年纪轻轻的我居然骨质疏松，经过仔细的排查，原来是因为今天我和你说了话，骨头都酥了。</p>
 <p data-pid="XTv8H1l0">24.</p>
 <p data-pid="Y8yCUbBP">满身酒气的张雕花回到家里，发现妻子竟然和一个不认识的男人睡在一起，他气愤不已，把陌生男人打了一顿，孩子被打架的声音惊醒，哇哇大哭，孩子居然也不是张雕花的女儿！张雕花这才发现自己走错门了，来到了邻居家里。于是赶紧给邻居道歉，跑回了自己家。</p>
 <p data-pid="DvbeYhoq">回到家里，女儿已经睡了，妻子不在家里。“刚才好像在哪里看见妻子了。”张雕花想。</p>
 <p data-pid="0EsR8cNI">25.</p>
 <p data-pid="kAon6giM">“没事，小伙子，你就是缺维生素C了。回去买点橘子吧。”</p>
 <p data-pid="QuT1_2Pi">于是张雕花回家买了好几箱橘子，都放烂了也没见身体好转。</p>
 <p data-pid="5XPh2luN">26.</p>
 <p data-pid="IseBuir6">这天，皮肤干裂的张雕花来到商场挑选护肤产品。“您是干性皮肤，看看这瓶，针对干性皮肤研制，效果非常好。”导购员热心的介绍。张雕花买了好几瓶回家，连续喝了好几天。也没见皮肤好转。</p>
 <p data-pid="s0BwdcLf">27.</p>
 <p data-pid="F2C5oyN3">“你怎么变化这么大啊？”同学聚会上，大家问向原本老老实实白白净净张雕花。</p>
 <p data-pid="C-jcPASX">“唉，社会是个大染缸啊。”张雕花抚摸着自己的赤橙红绿青蓝紫发说。</p>
 <p data-pid="cf09SNcf">28.</p>
 <p data-pid="b8AU0qni">“快给我脱！”张雕花被陌生的男人大声勒令道。“还不脱是不是？你脱不脱？你脱不脱！”张雕花瑟瑟发抖忍住哭腔，颤颤巍巍的脱下了身上的衣服。</p>
 <p data-pid="bkDiV_qL">“这就对了！你那么菜就不要用三级甲！”</p>
 <p data-pid="yPf64wtr">29.</p>
 <p data-pid="yhpmFoKM">“你脑子有病！赶紧去查查吧！”脑科医生关切的对我说。</p>
 <p data-pid="REGxv_MD">30.</p>
 <p data-pid="4AqF8mO4">“医生，您能帮我开个药吗？”</p>
 <p data-pid="s2VLSZda">“以后这种小事不要来麻烦我。”</p>
 <p data-pid="6vTcgF_I">医生接过药瓶并帮我拧开。</p>
 <p data-pid="vNF7HH1b">31.</p>
 <p data-pid="SuP0kBZ0">张雕花今天一不小心睡过头了，慌慌张张的起床穿衣服，不过还好，过头没有报警。</p>
 <p data-pid="TNrtRieE">32.</p>
 <p data-pid="3CSUnB7y">“我发现我妈是个完美主义者，有很严重的强迫症，任何事情都要做到完美。”</p>
 <p data-pid="6tNPdMs1">“你怎么发现的？”</p>
 <p data-pid="K9wBtWUD">“我发誓我再也不让她帮我熨百褶裙了。”</p>
 <p data-pid="W_2VIl4d">33.</p>
 <p data-pid="9zLlzX1S">考试的时候不让带任何电子设备进入考场，检查我的时候金属探测仪显示我有携带大量金属，被取消了考试资格。回到家才明白过来，原来是我的脑子生锈了。</p>
 <p data-pid="P0qUU5Vo">34.</p>
 <p data-pid="nYAkTPx1">没有伞的孩子只能努力依偎在恋人的怀抱。</p>
 <p data-pid="CQV6h5Oe">35.</p>
 <p data-pid="jnAz91zt">张雕花是个十分节俭的人，这天他收拾房间，翻出来一些快过期的东西。“赶紧用完吧”张雕花想。当天晚上张雕花因为一次性吃了一整盒头孢住院了。</p>
 <p data-pid="2GkOuAFg">36.</p>
 <p data-pid="d0MsnCJW">“大哥，以后我们就跟你混了！”</p>
 <p data-pid="PgnwLhne">“好兄弟，讲义气！来，我们拜把子！”</p>
 <p data-pid="Nai_dbzM">“从今往后，我等跟随大哥，有难同当！同苦共苦！”</p>
 <p data-pid="JvQ9fVh4">“怎么没有有福同享？”</p>
 <p data-pid="az1x70pv">“因为我们以后就跟着大哥混了。”</p>
 <p data-pid="hvA6sLIs">37.</p>
 <p data-pid="ZhefdSp5">白开水非常自卑，在所有饮品中，他是最不受欢迎的一个。</p>
 <p data-pid="7-mutPG3">可乐安慰白开水：“你不受欢迎，可你要相信自己。不要郁郁寡欢，学着接受自己的缺点，正视自己的缺点，才会变得快乐。”</p>
 <p data-pid="Ezw6XrNp">白开水顿悟：“你每天这么快乐，是因为你接受自己的缺点吗？”</p>
 <p data-pid="gQgdl4ml">“不，我主要是受欢迎。”可乐说。</p>
 <p data-pid="xWOhy1Ug">38.</p>
 <p data-pid="Wj3ZbGxB">有一次，公司主管请大家吃饭，</p>
 <p data-pid="Cu4bo--h">主管：“大家都喜欢吃什么菜？我先去饭店点菜。”</p>
 <p data-pid="2Dg-2W68">张雕花：“我吃辣。”</p>
 <p data-pid="zTFDfT07">于是晚上大家吃饭没有叫张雕花。</p>
 <p data-pid="Nforc7pl">“太遗憾了，张雕花今天居然吃这么早。”同事们说。</p>
 <p data-pid="oos_S6fm">39.</p>
 <p data-pid="814DlYBb">当众讲话时，如何缓解心里的紧张？</p>
 <p data-pid="ekA4ziLz">很简单，当你感觉到紧张的时候只需要笑一笑就可以有效的活跃气氛。</p>
 <p data-pid="Wlw-CE51">比如你演讲的时候全程紧张，演讲效果是这样的：“大家好，那个...今天...我...我给大家讲一讲......”</p>
 <p data-pid="PzP8krX5">当你学会这个小妙招，你的演讲就变成了：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”</p>
 <p data-pid="UHJe-j2E">40.</p>
 <p data-pid="nJRTUyT7">天堂举行了一个歌唱比赛，灵魂们踊跃参赛，有一个灵魂唱歌非常难听，他一开口全场的灵魂都跑了。一旁的天使说：“你这样唱歌是没有灵魂的。”</p>
 <p data-pid="NujlJwwt">41.</p>
 <p data-pid="1KHJksa1">张雕花是个很有经验的程序员，他的梦想是成为一名特工。有一天他去参加特工组织的应聘，要求提交自己的一根头发做DNA报告。“我就这样和我的梦想擦肩而过。”张雕花边哭边说。</p>
 <p data-pid="t13Vssov">42.</p>
 <p data-pid="EELpVnqt">你听过最残忍的拒绝是什么？</p>
 <p data-pid="e_WsddYS">“为你写诗，为你静止，为你做不可能的事。”</p>
 <p data-pid="GCrKfwce">“那你愿意为我做数学题吗？”</p>
 <p data-pid="HxlGOyg5">43.</p>
 <p data-pid="NXeeaHae">特工张雕花接到了一个任务，取得敌方武器研究所成员每人一根头发。凭借特工专业素养，张雕花终于破过重重困难，来到了敌方研究所，却没有完成任务。因为搞科研的，没有头发。</p>
 <p data-pid="gQdu5i1G">44.</p>
 <p data-pid="gS__X-DL">小明是一只蛾子，但他从来不飞。</p>
 <p data-pid="ISy4OF8O">“你为什么不飞呀？”同伴卖力的扑棱着翅膀问他。</p>
 <p data-pid="vwfDvXvi">“飞起来的样子太难看了。我怕掉粉。”小明一边咳嗽，一边回答。</p>
 <p data-pid="H8ho-j8p">45.</p>
 <p data-pid="FXLx9Jvp">今天灵感爆发，写了个英文段子，大家伙凑活看。</p>
 <p data-pid="qZEKBW5o">-Do you know ?My dream is travelling around the world.</p>
 <p data-pid="fqOmsMxI">-You have so much money that you can always make your dreams come true.</p>
 <p data-pid="13lT3_PR">-Dream is the name of my dog.See! This is a picture it took in Egypt.It's so cute！！！</p>
 <p data-pid="ipVmMZOg">46.</p>
 <p data-pid="wos7J6Bm">金融海啸期间，我们公司不幸遭到了席卷，老板生不如死，我们公司员工齐心协力，终于把老板从席子里拽了出来。</p>
 <p data-pid="dmLIXKzf">47.</p>
 <p data-pid="2eWYZzpk">期末没有复习，小刚决定裸考，于是他被监考老师当成变态赶出了考场。</p>
 <p data-pid="3lXH78Ua">48.</p>
 <p data-pid="jG45p4h_">室友敷了添加大量荧光剂的面膜，晚上出去遛弯，她的腰杆突然就直了起来。大概是因为她脸上有光吧。</p>
 <p data-pid="nffezdbG">49.</p>
 <p data-pid="L5oky560">东北gay张雕花进入gay吧</p>
 <p data-pid="O7g_qvpu">陌生人：“哥们，有男朋友吗？”</p>
 <p data-pid="Z8HuqMmE">张雕花：“我没有男朋友。”</p>
 <p data-pid="j4If2LcI">陌生人：“你妹有男朋友，那你有没有啊？”</p>
 <p data-pid="TVRfNvaN">张雕花：“我没有啊。”</p>
 <p data-pid="Sxd6zxr0">陌生人：“我问你呢，没问你妹。”</p>
 <p data-pid="r3i1Y5C4">张雕花：“我真没有啊。”</p>
 <p data-pid="56ZSlDVt">陌生人：“怎么还真妹假妹的呢？你有几个妹妹啊？”</p>
 <p data-pid="SZh8Fosc">张雕花：“我没有妹啊！”</p>
 <p data-pid="FbjOJ-4-">陌生人：“你妹妹还有一个妹妹？两个妹妹？”</p>
 <p data-pid="fb9LWzjE">50.</p>
 <p data-pid="P3wbmGVH">“我宣布！”来自台湾的貂蝉说。</p>
 <p data-pid="nc5wUpyH">51.</p>
 <p data-pid="dcPGLBqU">上过电视的张雕花被检查出恋物癖。</p>
 <p data-pid="1RWLrS-Z">52.</p>
 <p data-pid="SQacnU4w">周杰伦成功戒掉奶茶，成为禁欲系歌手。</p>
 <p data-pid="hCI_29NB">53.</p>
 <p data-pid="l2J3Nyqe">吸血鬼非常喜欢俄罗斯人，因为毛血旺。</p>
 <p data-pid="69P1yIaB">54.</p>
 <p data-pid="Sik_XVA-">张雕花和大妈们关系很好，他甚至可以在篮球场打篮球。</p>
 <p data-pid="249oaJOd">—————————————</p>
 <p data-pid="kNaWRXIr" class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/100467428" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/10</span><span class="invisible">0467428</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p></p>
</body>