# 为什么宅男喜欢标榜“我就是垃圾”？
- 点赞数：10375
- 更新时间：2021年08月06日02时28分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/472385854/answer/2027808075
<body>
 <p data-pid="aKJJasUT">因为这个社会只承认一种价值，物质价值。</p>
 <p data-pid="ydUmEx3W">人品好、性格好、幽默、共情、有爱心、有耐心、认真、坚持、心细。。。在对方没有足够物质基础的前提下如此评价一个人，在当今社会，就像骂人。每多加一个形容词，就多一份侮辱。</p>
 <p data-pid="eFnTdg5v">我们可以通过一个简单的例子来看清这个现实。</p>
 <p data-pid="AvWajsg3">你人很好，性格温和、有爱心、有耐心、特别会照顾人、对父母也孝顺。。。但是很抱歉，我父母希望我找一个有车有房收入高一些的男孩。。。所以真的很抱歉，我父母也是希望我能过的好一点。</p>
 <p data-pid="BTcdFb-N">当物质基础不够优越的前提下，其他一切品质就像鸡肋。得不到任何认可，得不到任何真心的欣赏。</p>
 <p data-pid="Sd3s-K3V">相反，如果你物质条件足够优越，那一切缺点都可以忽略不计。</p>
 <p data-pid="7YaRmbG-">你看，那xx特别有钱，就是脾气不太好，不过那都不算事，人家那么有钱，脾气急躁点是应该的，他有这个底气。你倒是也想脾气暴躁，不过是无能狂怒罢了。</p>
 <p data-pid="fO9VjWiC">你看，那xx特别有钱，就是不孝顺。不过这和你也没关系，而且他那么成功，不孝顺没准是他父母的问题，不定小时候怎么虐待他了。。。</p>
 <p data-pid="P5blT0iy">物质条件成了社会最重要，甚至唯一价值观，唯一标准之后。只会造成绝大多数人得不到社会认可，哪怕他们有再多其他优点。于是就开始了自暴自弃。</p>
 <p data-pid="hwNlvXcE">我人品好，没有足够的钱，有什么意义？我和你说我人品好就好像是掩盖我没有钱，那我人品好与不好还有什么意义，不如直接说自己是垃圾。不用你们说了，好吗？我摊牌了，我是垃圾，满意了吗？</p>
 <p data-pid="paFb4jGM">这是一种很正常的心理。是甚至懒得反抗，懒得争辩之后的躺平。</p>
 <p data-pid="Ctq9Yif9">人们不再崇尚美好的品格，只以“金钱”论英雄。于是说再多，做再多都像是无力的辩解。那不如我自己躺平先认了。</p>
 <p data-pid="SGmueBh6">很多人只想简简单单过一辈子，朝九晚五上个班，不图功成名就、不图万人敬仰。只想有个小窝，老婆孩子热炕头，休闲时候玩会游戏。就这么简单。可是社会不允许，社会风气不允许，资本家不允许。。。甚至房价物价不允许。</p>
 <p data-pid="93yX8ApR">那怎么办呢？我是垃圾，可以了吗？我不打扰别人，我什么都不追求了，我就是个不想被任何东西绑架，躺在家里玩游戏的垃圾可以吗？</p>
 <p data-pid="vJnfQqep">作为一个逐步步入中年的人，勉强赶上了最后一波车。可很多时候我真的很累，我为了保护我拥有的那一点东西、一点尊严，我要付出的太多了。我经常怀疑这一切值不值。我只是赶上了，如果我晚出生10岁，如果我的家庭没有任何能帮助我的能力，那我能做什么？在几千万上亿人才中脱颖而出吗？我是自信，但我没自信到这个份上。换成我，我可能一样会躲起来，说一句：我是垃圾，爱他妈咋地咋地吧！！！</p>
 <p data-pid="J0bCkUQY">我是希望年轻人能找到自己价值，好好投资自己的，不要被资本家，被扭曲的社会价值观绑架的。但是说起来和做起来根本就是两回事，我知道。</p>
 <p data-pid="nurWQEAv">————————————————————</p>
 <p data-pid="xpgx4MI1">更新下，评论里有个自称金融投资硕士的人给我逗乐了。他称现在的一个普遍社会现象是无关资本家和社会主流价值观的，很多年轻人之所以没钱、不找女朋友都是因为自己懒、自己性格有缺陷。</p>
 <p data-pid="7JNCuPv-">我也是第一次看一个号称拥有硕士学历的人脱离社会来解读人类行为。似乎在他的认知里，人类的性格形成，价值观、世界观形成，行为模式都无关家庭、社会、主流文化。你没钱就是你懒，你性格不好就是你自己作。</p>
 <p data-pid="BOGH_7et">我们都知道哪怕是变态连环杀人犯，犯罪心理学家也会为其进行心理侧写、了解其犯罪动机、成长经历来全方位解读变态心理或者称精神疾病的形成原因。</p>
 <p data-pid="w3zNvAXf">作为社会性、群体性动物，人类的行为模式脱离不了社会范畴。人的性格是在原生家庭、家庭环境、家庭与社会教育、社会环境、遗传基因。。。种种复杂因素影响下而形成的。不是一句你性格不好是你自己有问题就可以解决的。</p>
 <p data-pid="c-ESZ_i2">这种粗暴无知的思维，把一切错误归结与孩子自身，而从不追根溯源，不去了解孩子为什么会有性格缺陷，是什么原因造成的性格缺陷的思想，在知乎我还真是许久没见到了。</p>
 <p data-pid="WqpqFBJH">今天看到一个号称金融硕士的人又重新提出了这个观点。佩服佩服。</p>
 <p data-pid="Ydq9YBce">一个人的行为模式我们还可以解读为突发事件，一群人的行为模式，我们只能从大环境中去找寻原因。能把一群人的行为直接扣帽子为自身问题的人，我希望别再出现在我回答里，别自取其辱。</p>
</body>