# 老婆怀孕后变丑，看到她就没心情了，我该怎么办？
- 点赞数：8641
- 更新时间：2021年01月14日16时16分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/427961642/answer/1673672244
<body>
 <p data-pid="m4TC-Bqm">女孩们都看看吧，你们整天要死要活放在心尖子上要挽回的男人，内心究竟是怎么想你们的，</p>
 <p data-pid="VQNo5z_1">真的拜托你们了，以后离这种人远一点。</p>
 <p data-pid="HVuxNxZW">这还要感谢题主科普，感谢你面对互联网时扒的深刻自白，正是你的自我牺牲，给女生们提供了一个无比血淋淋的真实案例。</p>
 <p data-pid="wqyebHr-">我还想对题主说，别总洋洋自得觉得对方是上杆子追你的，没良心的人怎么会懂什么叫真心？</p>
 <p data-pid="z-Dkybgh">赶紧带你老婆去医院看看眼睛，看看是怎么找到你这么个白眼狼</p>
 <p data-pid="eRWlzTjU"><b>有句古话说的好：水至清则无鱼，人至内啥则无敌。</b></p>
 <p data-pid="CNzd6LvU">我觉得题主已经无敌了，原因有以下几点：</p>
 <p data-pid="yvLIgUvK">第一：</p>
 <p data-pid="KdCU4rgB">当时觉得她虽然不算漂亮，但也不丑，属于圆脸不是典型的锥子脸美女。身材比较丰满，性格也都是依着我，还会做饭照料家务。当时没多想就顺其自然的一起生活。</p>
 <p data-pid="Y-KnmNvs">和老婆最初在一起是因为对方身材好会做饭打扫家务还能无底线的惯着自己的脾气，等于白得一免费的保姆还可以满足生理需要——</p>
 <p data-pid="6tsaolzW"><b>那就当一送上门的便宜暂时占着呗，</b></p>
 <p data-pid="5IWa0qhU"><b>反正结婚还早呢。</b></p>
 <p data-pid="Oz8SCYQ2">第二：</p>
 <p data-pid="FwS0qQaP">一是p2p暴雷损失了十几万，二是正好这段时间在北京买房子，交首付本来是正好的，这p2p正好把我雷了，当时那段时间真的心理崩溃了，但就是这段时间，我老婆（当时没领证）把她攒的十几万给我了让我交了首付，<b>当时</b>我很感激她。就答应了她娶她（她一直是上杆子的）。</p>
 <p data-pid="-yciO42P">十一回来我本来不想跟她继续领证的，关键家里人也催，她也催，软磨硬泡19年初领了。</p>
 <p data-pid="Bg44QNBc">请大家注意审题啊！划重点哈！注意这个<b>当时</b>啊！十几万啊，只换来这个男人<b>当时</b>的感激，</p>
 <p data-pid="hkAgSTOV">说明什么？说明什么？说明了</p>
 <p data-pid="ZmwJ_J6_"><b>爱情不是你想买，想买就能买啊！！！</b></p>
 <p data-pid="MQepgi-d"><b>题主未免太不讲武德，这年头，充个会员还包月呢，到了您这，前前后后论秒都数的过来，过分了吧。</b></p>
 <p data-pid="hwnvjH3L">十一放假回来，题主被充值的感动正式到期，他又反悔了，但是耐不住家里人和女友的软磨硬泡，题主还是好不情愿的结了婚。</p>
 <p data-pid="JKEVfG_D">第三：</p>
 <p data-pid="eC5MEzX3">结果过年就怀孕了，然后持续到现在近两年的噩梦就来了，她的外貌变化让我难以接受。脸成了大饼脸（上面提到的下颌骨宽，胖了就会显的脸特大），脸长痘。反正我当时都懵了。为啥这么丑的一个人我一直没发现。</p>
 <p data-pid="EVDwcfzY">为题主流血流汗又流泪的妻子，因为生孩子操持家务变难看了，题主立刻觉得自己是大大的吃了亏，感觉自己人生要完蛋了，天天都活在后悔里，埋怨自己当初不应该娶这样一个丑b。</p>
 <p data-pid="pIuNu8ft">看完了题主的经历，我真的深表同情。</p>
 <p data-pid="dLAjnDha">真的，如果我没猜错，您肯定是姓爱新觉罗吧，穿越过来真的辛苦了，怎么样，被我发现真实身份了吧，快夸我。</p>
 <p data-pid="2eHiSp4H">别在网上吹了，你家的皇位还等着你呢，不可一日无君啊，</p>
 <p data-pid="NGlmaLhB"><b>赶紧回去吧。</b></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>