# 老婆怀孕后变丑，看到她就没心情了，我该怎么办？
- 点赞数：26467
- 更新时间：2023年06月23日12时01分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/427961642/answer/1675146581
<body>
 <p data-pid="htnTm59D">这个问题让我深刻地感受到一种说不出的悲哀。让我真的觉得，如果你老婆选择丁克，那么无疑是正确的。哦，不对，你就不应该找老婆，该找个跟自己一样的男人一起过。</p>
 <p data-pid="V4L_rwjb">觉得自己高高在上，是对方上赶着追你嫁给你伺候你给你生孩子，<b>打心眼里，你一开始就没有看上这个为了你们甘愿付出的女人不是吗？</b></p>
 <p data-pid="P6C1a8y3">我先不骂你，我先跟你讲讲，你老婆为什么会变丑：</p>
 <p data-pid="jzWI_L3r">女性怀孕后，体内激素水平发生大幅度变化，<b>酪氨酸酶活性升高黑色素活跃</b>，长斑，色素沉着因此更加明显。孩子需要营养，所以体重会增加，不吃就会饿，还会手脚浮肿，行动不便。</p>
 <p data-pid="vDOgClMX">到分娩的时候，子宫装着孩子羊水，体积会增加到原来的1000倍，腹部皮肤会被撑破纤维断裂长出妊娠纹，痛痒难耐，生完孩子以后肚皮胸部也都会松弛。</p>
 <p data-pid="XgyNAESP">谁让她怀孕的呢？谁是让她变丑的罪魁祸首呢？</p>
 <p data-pid="BqsvckYB"><b>就是你啊！</b></p>
 <p data-pid="sMZKEJp9">所有人，对，所有人，包括女明星和明星老婆，都是会变丑的，什么怀孕了也一样少女感，什么生完立马恢复少女身材，都是一些无知营销号瞎逼逼，只有智商低的人才会被那些P过八百遍的图给洗脑。</p>
 <p data-pid="Ke6qEmS8">你肯定没舍得花大价钱给你老婆请专业的孕期营养师来帮她打造一对一的营养计划，你也肯定没有让她生完孩子去高端的月子中心或者产后康复中心，去接受很贵的月子服务或者产康项目，所以她体重控制的不好。</p>
 <p data-pid="StPN68Ek">你肯定没请保姆，所以她应该在照顾孩子的同时，还要照顾你，还要照顾你妈，所以她的时间，用在化妆和打扮自己上面，应该是非常非常非常有限。</p>
 <p data-pid="Ca9ZqFzF">对于老婆的丑，要怎么改变呢，飒姐告诉你几句大实话办法：</p>
 <p data-pid="EdqNYIQU">第一，先把照顾孩子的事情，照顾你妈妈的事情，照顾家里的事情全部揽过来，你洗衣服你做饭你带孩子你伺候妈妈，让你的老婆拥有时间。</p>
 <p data-pid="pZCTRNeV">第二，给老婆请个减肥塑形私教，一对一的，专业的那种，一个月30节私教课下来，差不多也就一两万块钱吧，坚持一年，大概20万。</p>
 <p data-pid="HoD1KJSb">第三，老婆长得不好看，现在的医美这么发达，你可以给她安排上，先来个几次热玛吉或者Fotona4D，冷冻溶脂3~6次，面部精雕耳鼻眼全套，你要要求完美身材，丰胸丰臀也加上，一定要正规医院靠谱医生，这么下来保守估计大概100万吧。</p>
 <p data-pid="50H35_zv">第四，老婆没气质衣服不好看，俗话说人靠衣装，当季大牌的设计师款式，先来个几套，你自己不会，也可以给老婆请一个专业形象设计师，专门负责来进行改造，找到最适合她的风格，整体打造，这一项大概10~20万吧。</p>
 <p data-pid="SGjblhVF">你觉得这几项怎么样，能做到吗？</p>
 <p data-pid="BR9j0E0u">我觉得你也做不到，你要是有这个能力，我相信你早就把你老婆给换掉，也根本不会来这里倾诉烦恼了。</p>
 <p data-pid="5dcuEWSL">别老觉得自己长得有多好，没有人可能永远光鲜，大家出门在外人模狗样，背后都是一样拉屎放屁，长得再帅，三十年后你也是会一样皮肉松弛，皱纹长满老年斑，还可能前列腺增生丁丁都立不起来。</p>
 <p data-pid="407qZFKX">在你嫌弃她变丑了之前，你应该扪心自问：这么多年来，你老婆付出了青春付出了力气，生了孩子照顾家还要照顾你妈，你出了什么呢？</p>
 <p data-pid="ciKecETp">难道就出了个生殖器？出了个染色体？</p>
 <p data-pid="i4Lx6w_1">多年相伴生儿育女，都没办法让你看到她身上的优点，没能让你产生一点怜爱甚至一丝内疚，轻飘飘认一句“我不是个好男人我是渣男”就万事大吉了吗？</p>
 <p data-pid="aalE7wWN">要是上面这些你都做不到，要是所有对你的爱和照顾在你眼里都敌不过一个瘦和美，那么飒姐觉得，对你来说最适合的，只有一条路：</p>
 <p data-pid="jndCnx1Q">离婚，净身出户，把钱留给孩子和她，这是你当初没能一开始就告诉她，你根本看不上她，你不爱她，但是却又图找个免费保姆才跟她结婚，应该付出的。</p>
 <p data-pid="pjVqGYgO">就当用了人家这么多年，一起把保姆工资给结了吧。</p>
 <p data-pid="a-M24hI3">这样，对你们双方都好，放过你老婆，让她找一个不嫌弃她的男人跟她一起过。你可以放心大胆去追求你心目中的完美女神，至于女神能不能看上你，飒姐我也不能保证。</p>
 <p data-pid="fELeRw1S">希望你将来孤独潦倒没人要遭人嫌弃的时候，不要哭哭啼啼怀念那个曾经又肥又丑的老婆，不然，那真是一件让人感到痛快的事情啊。</p>
</body>