# 有哪些令人浑身发抖的故事？
- 点赞数：38417
- 更新时间：2019年07月20日01时59分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55860326/answer/155504569
<body>
 <p data-pid="j82ypooG">看了</p><a href="https://www.zhihu.com/people/7dc663e51a8d6e9cff9f0ba90a89e445" data-hash="7dc663e51a8d6e9cff9f0ba90a89e445" class="member_mention" data-hovercard="p$b$7dc663e51a8d6e9cff9f0ba90a89e445">@喜小助</a>
 <p data-pid="VTCpF77A">的回答，我也突然想起了一个女生。</p>
 <p data-pid="2Haf1VXW">高考完暑假，我睡到快中午了才醒，收到条短信写她是小L，被人卖到了洗头房，偷老板的手机发的短信，让我想办法救救她，别回她短信也别打电话，最后是个隔壁县区的地址。凌晨3点多发的短信，我一下子就清醒了。</p>
 <p data-pid="itD6fNau">L是我学校附近一个网吧的收银员，比我大几岁，高中三年我一直在那里上网，有时候游戏挂机她也帮我看着，一来二去混的挺熟。</p>
 <p data-pid="BZaE5sL9">这短信让我犯了嘀咕，真的假的啊？爬起来洗漱完了就去了那个网吧，到了一问，那小姑娘一个多月没来了没请假也联系不到人，老板也是一肚子怨气。</p>
 <p data-pid="104b-oBh">我走出网吧又看了看短信，地址上有家美发按摩店的名字，我按照电话拨了回去，男人接的，是那家店，真对的上号。</p>
 <p data-pid="9R2NVCLJ">当时年轻，初生牛犊不怕虎，觉得自己艺高人胆大，决定去看看，回家取了钱就去客运站买了票，一个小时的车程，到了之后又打车，去了那条街，真是开了眼界，一个昏暗的小破巷子，店里都开着粉红色的灯，卧槽传说中的红灯区啊。</p>
 <p data-pid="bdIBid_o">我一个小处男怀着忐忑的不好意思还有点好奇的复杂心情走了进去，有些店门口坐了人，问按摩吗？有的看了我直接扭过头去，中间有家小卖店，我进去买了瓶饮料，顺便打听了下地址上那个店，店主是个大娘，头也不抬的告诉我往前走在右边。出了卖店往前走了不远就看见了那家店，灯是开着的，门口没人，我鼓了勇气走了进去，屋子里四个人，三个女的一个男人，其中就有小L，她看见我眼睛都亮了。</p>
 <p data-pid="1ZvsyzUh">首先站起来的是个坐在最外面的女生，她也是问按摩吗？我犹豫了一下她就乐了（感觉被嘲笑了）我说姐姐我第一次来，不太懂，她笑着给我解释说楼上有床，喜欢哪个就带哪个上去。她指了指小L和另一个看起来三十左右的女人，这个150（小L）这个100。</p>
 <p data-pid="mO-7Zu7y">有点骑虎难下啊，尴尬癌都犯了…我指了指小L，交了钱，那个男人就领我们上去，一间非常破的屋子，里面一张床，被子凌乱，看起来像是刚睡过人，我说了句这么脏，那个男人刚准备要走，回过头说带出去也行，不过得加钱。带出去加五十，包夜加二百。</p>
 <p data-pid="Y76BAB4l">我看了看小L，她一脸“快答应吧”的表情，跟着劝说我包夜吧，包夜合适。我又跟着下去交了包夜的钱，男人说前面有家旅店挺好，说送我们过去，我说不用了，我自己去找，男人也没勉强，我和她就走出了那家店，我小声问她是怎么回事，她小声说别回头，他肯定在后面跟着。她说她是被Z（经常在网吧上网的一混混）骗来的，快到旅店了，她让我开一楼的103，进了旅店开了房，反锁上门她就开始哭，还不敢哭出声，就看着眼泪一串一串往下掉。然后就开始给我讲了这一阵子她的遭遇。</p>
 <p data-pid="Hy8Kg63V">她是被Z和另一个人以吃饭的名义骗出来的，Z说郊区有家新开的农家乐，要带她去尝尝。上了车开出了城觉得不对劲，想下车已经晚了，Z的朋友在车上揍了她，给她送来了那家店，亲眼看见Z拿着老板给的六百块钱走了。她也想走，说给他们钱求他们放她回去，老板娘跟她说，好好在这里待着吧，不少你提成。几个人把她关进了二楼的一个小屋，怎么哭喊都没人理。中间扔进来两个面包又把门锁上，上厕所有人跟着。直到当天半夜她还在哭闹，老板娘的弟弟和另一个来帮忙关她的男人把她强奸了拿数码相机拍了下来，威胁她要是再闹就喊隔壁的男人们出来轮到她不闹为止，要是想跑的话相机里的东西就放到她工作的地方让她身败名裂。她不敢闹了，关了她两天，期间逼她练习了一些“技能”，稍有反抗就挨打，三天后就让她接客了。一天偶尔一两个，多的一天接了五个。提成百分之三十，老板娘说一开始一个月结，之后一个礼拜结，干满三个月提成百分之五十，一开始不让她带出场，后来看她变乖了，也就放出来了，不过就算出场后面也有人跟着，这附近的人都很熟悉，谁家谁家的小姐都认识，跑的话喊一声一帮人会帮着追，她亲眼看着一个想跑的女生被逮住了拽着头发带回去了。</p>
 <p data-pid="KLd-TFkG">她也不敢自己跑，每次出场大部分都是来这家旅店，她来了几次，观察了下地形，就这个房间窗户外面是另一栋楼，中间有个不到两米的过道，过道两头用砖砌死了，差不多两米多高，她自己肯定爬不上去，想跑的话得找人帮忙，侦查好了地形又等了几天，有天半夜起来上厕所，偷偷拿了老板的手机给我发了个短信。她说她也想不出谁能帮她了，不敢跟家里说，给几个记得电话号码的朋友发了短信，就看到我自己来了。</p>
 <p data-pid="lGy88pxb">中间有人敲门，她把自己蒙被子里露个脑袋，让我赶紧把T恤脱了，然后我去开门，旅店老板送了一壶热水又走了。</p>
 <p data-pid="xlQFj28O">关门之后她从被子里钻出来，说旅店老板在帮洗头房的看着她。每次结束之后店老板都会给洗头房老板打电话来接她回去。等到十二点以后我们关了灯，我和她打开窗户看了看，确定了下那个墙应该能翻的过去，坐等着凌晨四点多红灯区里的店都关门了，我俩翻出了窗户，她踩我肩膀上了墙头，把我拉了上去，我跳下去扶着她也跳了下来。幸好路上没有人了，一路无比顺利，出了红灯区开始拔腿狂奔，看到出租车打了个车直接回了家。</p>
 <p data-pid="YXl_Ev-2">先回了小L租的房子，她把包夜的钱和车费还给了我，又塞给我二百，说本来应该好好谢谢我，但是现在她不敢呆了，想马上回老家，那帮人知道她在哪里工作过，怕他们找过来，她的视频还在他们手里。不过这个城市她这辈子不会再来了，视频被曝光了就曝光了。最后她说你快走吧，如果他们真找来了拖累到你就麻烦了。</p>
 <p data-pid="cqfPl4vC">我犹豫了一下也开始后怕，把二百块钱还给她就走了。回家挨了一顿批，因为我又彻夜不归去网吧包夜了。挨批斗时我还在苦中作乐的想，是“包夜”了啊。</p>
 <p data-pid="yL_j2NdT">当天下午我补眠时被电话吵醒，她告诉我平安到家了。嘱咐我最近不要去那个网吧附近，之后没什么话聊了，最后她又跟我表示感谢，然后说了再见挂了电话。</p>
 <p data-pid="DMrHbJ5K">那是我十八岁时的一场冒险。自那之后我再也没见过L，希望她平平安安一生幸福吧。事情是真的，细节记得很清楚是因为一直很紧张，回到家了才知道后怕。我把她的故事写出来，对她感到很抱歉，毕竟涉及到她的隐私。不过还是更希望有女生能够看到，出门在外一定要提高警惕，保护好自己，不要轻易相信别人。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="ZRayWRPv">感谢知友的关注。我把这段往事写出来，本意是续写另一个答主被骗上车以后的其中一种可能性。和L早已经不联系了，我也没那么伟大，当时年纪小，一腔热血冲动行事，现在回想我们也是太幸运了。没想过报警，报警不一定有用，可能当时就跑不掉了。开那种店的都是黑社会地头蛇，派出所对他们也是睁一只眼闭一只眼，小L说警察来查过一次暂住证。她没有，就让她躲在里间没出来。</p>
 <p data-pid="eTfXbv5J">很抱歉评论区刷的太快没办法一一回复，请别再夸我了，很惭愧，真的。</p>
 <p data-pid="rUrjqAjj">其实我在这个过程中就是个吉祥物的存在…L是个很聪明的姑娘，逃跑的办法想了不止这一个，就算没有我，她很快也会跑掉。</p>
 <p data-pid="kdkRJTFM">评论区有位知友说的挺有道理，请一定多多记住亲朋好友的电话号码，现在大家都用通讯录快捷拨号，真遇到什么事情，想找人帮忙都找不到几个。</p>
 <p data-pid="ocwQQFXi">感谢每一位认真看完的知友，希望看到的女生独自在外一定提高警惕，这才是我的本意。</p>
 <p data-pid="ajmIiBnu">谢谢。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Z7d1nRIu">没想到这个回答两年之后还没沉到底，居然还有回复，针对回复里的提的问题统一回应一下吧。</p>
 <p data-pid="FJ9y03YC">我觉得她能记住我的电话号码的原因很简单，我当时在网吧挂机游戏，留了电话号码，吧员和网管都有，万一有事好联系。比较巧的是当时的电话号码比较顺口，打多了就记住了。</p>
 <p data-pid="VDSy6cSt">好几个回复觉得后来不联系了很可惜，还有私信问我有没有发生什么。我和她本来就不是很熟，她大我好几岁，我混迹网吧的时候还是个穿着校服沉迷游戏的高中生！！不熟，真的不熟！！发这篇回答之后被我女朋友严刑拷打了好几天我真冤。。。</p>
 <p data-pid="RBOh63v-">还有私信问我拯救了她一个，其他女孩子怎么办。</p>
 <p data-pid="I2TQK22y">我不是圣母，不是超人，我只是个普通人，没有超能力，拯救世界做不到，做好自己吧。</p>
 <p data-pid="az-YIQeu">所以姑娘们，世界上没有那么多英雄，遇到危险的时候要学会保护自己。当然，最好的办法还是让危险无法近身，防患于未然。害人之心不可有，防人之心不可无。</p>
</body>