# 有哪些令人浑身发抖的故事？
- 点赞数：11118
- 更新时间：2019年06月03日08时38分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55860326/answer/176305570
<body>
 <p data-pid="p_dRKIWQ">我读初中的时候，班上有一位“班花”。 大家都笑称她是班花。我现在还记得她的模样，一头齐耳但蓬松凌乱的短发。粗黑杂乱无章的眉毛，眼睛小到眯成一条缝，好像还是斜视，嘴唇很厚，穿着很土很旧的衣服。</p>
 <p data-pid="Ncf39qsg">每天上课，大老远我们就知道是她来了。因为她来的时候总是快迟到了，所以跑得“咚，咚，咚”很响。然后到了教室一把把书包放桌子上，大口大口喘粗气，伴随着我们的嘲笑声。</p>
 <p data-pid="vntyfLwT">因为她的外貌，大家都不愿意和她扯上关系。哪个男生和她说话，马上就能被男生们成为调侃的对象。“哟，你是不是喜欢班花啊？”“哈哈哈，他和班花刚才说话呢，肯定是想当班草”。女生也对她避而远之，觉得和这样的女生成为玩伴是很羞耻的事情。 然后慢慢的，每次安排座位的时候大家都不愿意和她坐一起。万一实在是坐一起了，坐不到两天也会向老师打报告，说她不洗澡很臭，或者是她经常打人。我没有和她坐一起过，也不知道她是不是真的这样。但是和她打架的人倒是不少，三天两天就会有人和她争吵起来，然后大打出手——然而她是大家群体攻击的对象，每次谁和她吵架了，大家都会在没有搞清状况的情况下帮助和她吵架的同学，要么对她破口大骂，要么直接上手，每次她都被打得很惨，但是她一次也没有哭过。</p>
 <p data-pid="75Be7ZFy">集体的力量始终是可怕的，在大家的一致控诉下，班主任终于让她坐到“特殊位置”。就是在讲台边上安置的单独的一个座位。班主任也经常骂她，怎么又和别人打架了，怎么又不听话。这时候同学们总会在台下各种嘻嘻哈哈，暗自高兴。</p>
 <p data-pid="lIPGeSBY">我记忆最深的是有一次，上体育课。好像是在课上她和一个同学争执起来了，而那个同学是有点超社会的不良学生，算是班上的老大。结果他就喊了很多人，有我们班的也有别的班的。很多人围成一个圈，把她围在中间，然后开始各种骂，她就一个人站在圈中间回击所有人。（当时我是在远处偷看的）最后那个不良同学拿来了一把凳子，直接就朝她砸去了。 后来记不太清了，反正就是回教室后，她一个人坐在特殊位置，鼻子流了很多很多血。<br>
   那是我第一次看见她哭。她哭的很伤心，眼泪混着鼻涕，鼻涕混着鼻血。她就一个人在座位上，哭的很无助，很悲痛。没有一个人给她递纸巾，她就这样哭着，鼻涕混着鼻血流到嘴巴里，她又用袖子擦掉。那个打他的男同学看见，还开玩笑的说，快看啊，她吃自己鼻涕，哈哈哈，是不是很好吃啊？酸酸甜甜你做主哟！大家又是一阵哄堂大笑。</p>
 <p data-pid="hSiPz_oU">那天下午她爸妈来了，我们大家都惊呆了。因为以为她这副打扮，家里应该比较贫穷。但是她爸爸穿着西装，打着领带，一看就是个什么大官。她妈妈穿得也光鲜亮丽，浓妆艳抹。她爸爸妈妈找到了班主任，问怎么回事，班主任只好支支吾吾说是因为她和别人打架，同学们也说是她先动手打人。她爸爸妈妈听了只得叹一口气，说我家这女儿脾气不太好，希望大家能让让她。 后来她爸妈走了，她从头到尾一句话没说。后来大家就不打她了，但是仍然鄙视她，嫌恶她。</p>
 <p data-pid="EyDcirfz">初三毕业后，我们步入了新的学校。我也再没有见过她，慢慢的也就淡忘了。 后来上高中，有一次坐公交车去学校，突然的我在车上看见了她。她的头发好像拉直了，不再像以前一样乱糟糟，扎了个马尾，和她身边的一个女同学聊天，开心的笑着。我想和她打个招呼，初中我和她说过几次话，但是犹豫了很久还是没有上前去。说不定她早就不知道我是谁了呢？说不定她认出了我又勾起了她不愿回首的过往呢？ 就现在这样，挺好的。我带着羞愧，悄悄地下车了。</p>
 <p data-pid="zF1kr-iE">那一天的那节体育课，她一个人站在众人围成的圈中，和他们争辩着，反抗着。</p>
 <p data-pid="xagainOi"><br>
   那个女孩是多么无助啊。</p>
 <p data-pid="fJdKw2r8">-------------分割线------------<br>
  写这篇文章，一是忏悔。<br>
  从头到尾，我没有打过她。<br>
  但是不做声就是没错吗，现在想想，我也算是帮凶了。<br>
  很多人遭遇校园暴力的时候，选择的都是隐忍，但是她却一个个回击过去，我想在她内心深处，应该是有一股很倔强的自尊的，然而这个自尊却被我们一次次践踏。<br>
  二是，如果有当老师的朋友能看见这篇文章。希望以后对待自己的学生的时候多一些公平的判断。我记得当时很多次都是我们班同学先挑事，后来才引来她的反击。但是三人成虎，当大家都去给老师说是她先挑起的事端的时候，老师也自然不会怀疑。当时老师的袒护，一定程度上也成为了同学们的帮凶。</p>
</body>