# 有哪些令人浑身发抖的故事？
- 点赞数：18245
- 更新时间：2024年03月19日16时43分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55860326/answer/2836810261
<body>
 <blockquote>
  过年前，我在业主群里抢到了大额红包。
  <br>
   半个小时后，发红包的业主索要无果，跳楼了。
  <br>
   他留下一句话：「你们真的不退吗？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>腊月二十八的晚上，我正躺在沙发上看电视，叮的一声手机响了起来。</p>
 <p>拿起来一看，业主群有个叫缘来是你的业主发了红包。</p>
 <p>我发挥了单身二十八年的手速，抢到了。</p>
 <p>两百块？</p>
 <p>我震惊地看着红包数额，还没反应过来，那人又连续发了几个红包。</p>
 <p>这次反应慢了点，红包没了。打开一看，竟然全是两百块的。</p>
 <p>群里有人闹了起来：「还有没有啊，我一个也没抢到。」</p>
 <p>「是啊，大姐再发几个嘛！」</p>
 <p>「呜呜，还发不发？这次我眼皮都不眨。」</p>
 <p>缘来是你打出一句：「好。」</p>
 <p>接下来，她一口气发了十几个红包，全是两百的。</p>
 <p>我又抢到了两个。</p>
 <p>抢到的喜笑颜开，疯狂地发跪谢老板的表情包。没抢到的叫苦不已，在群里怨声载道。</p>
 <p>「姐，再发几个呗！」</p>
 <p>「怎么就没了？」</p>
 <p>「姐，你可以设置成拼手气红包，一百个，总金额一万块的那种……嘿嘿，我就是打个比方。」</p>
 <p>缘来是你没说话。可没一会儿，一个红包再次发了出来。</p>
 <p>这一次我抢了 168。</p>
 <p>这一次红包持续了 20 多秒才被抢光，一看总额……他真的发了 1 万块 100 个包。</p>
 <p>整个群里沸腾起来，真是比过年还高兴。</p>
 <p>大家吆喝着再喊她发的时候，她消失了。</p>
 <p>此时连续剧已接近尾声，我关了电视就去洗澡了。</p>
 <p>等出来之后，业主群的消息已经变成了 99+。</p>
 <p>一爬楼，发现一个叫流年的人在十分钟前说话了：「把刚刚的红包还给我！那是我妈发的。」</p>
 <p>2</p>
 <p>大家七嘴八舌：「哪儿来的骗子，从来没在群里说过话。」</p>
 <p>「她是你妈，我特么还是你爸呢。」</p>
 <p>「我凭本事抢到的，凭啥退回去？」</p>
 <p>流年：「她真是我妈。她叫罗素芬，经常穿一件蓝花格子的棉背心，烫的卷发。不信你们看她朋友圈！」</p>
 <p>缘来是你的朋友圈封面的确是张这样的照片。</p>
 <p>大家笑死了：「哈哈，你是在对着人家的照片看图说话吧？」</p>
 <p>「傻子年年有，今年特别多。」</p>
 <p>「大家快注意，网络诈骗的套路又升级了。」</p>
 <p>每个人夹枪带棒，全都在说风凉话。</p>
 <p>流年：「真的不退吗？」</p>
 <p>「退个屁！」</p>
 <p>「呃，神经病。」</p>
 <p>「睡觉了睡觉了……」</p>
 <p>「要钱的肯定是骗子，人家发红包的都不说话。」</p>
 <p>流年：「那我只有让我妈来找你们要了。」</p>
 <p>这一次，没人回他了。</p>
 <p>我关了手机正要去睡觉，楼上传来了激烈的争吵声。</p>
 <p>声音又杂又乱，女人的尖叫、哭喊，最后又传来了砸东西的声音。</p>
 <p>我打开群：「楼上哪家在吵架？」</p>
 <p>「好像是 7—4。」</p>
 <p>「咦，那不是我家对门吗？」</p>
 <p>「是不是刚刚发红包那家？」</p>
 <p>「好像是哎，我在门口看见过那个阿姨。」</p>
 <p>我打下一句：「也可能是巧……」</p>
 <p>砰！</p>
 <p>合字还没打完，身后传来了一声巨响！</p>
 <p>「跳楼了跳楼了，有人跳楼了！」楼下传来了尖叫声。</p>
 <p>我扔了手机跑到窗边，探头往外看。</p>
 <p>楼下的花坛里，多了一团黑乎乎的东西，二楼的塑钢棚也被砸掉了一截。</p>
 <p>我家是五楼，但楼下灯光暗，看不清楚。</p>
 <p>陆续有邻居从楼洞里跑出来，叫嚷着报警。</p>
 <p>再然后群里有人说话了：「已经没气了。」</p>
 <p>「卧槽，跳楼的好像是刚刚发红包那个阿姨，叫啥来着……」</p>
 <p>「罗、罗素芬？」</p>
 <p>他们发出了尸体照片……</p>
 <p>俯趴着，看不清脸，但蓝花格子的棉背心和焦黄的卷发却是触目惊心。</p>
 <p>有人在群里艾特缘来是你：「阿姨，你没事吧？不是你吧？」</p>
 <p>很快，跳出一条新消息。</p>
 <p>缘来是你：「你们……真的不退红包吗？」</p>
 <p>3</p>
 <p>手机哐当一声，掉在了地上。</p>
 <p>等我回过神来，警车、救护车陆续赶到，将一楼事故现场团团围了起来。</p>
 <p>我裹紧衣服跟随邻居跑到楼下，正好看见他们把尸体抬上车。</p>
 <p>白布并没遮严，死者焦黄色的卷发垂落晃荡着，像是招魂的幡布。</p>
 <p>警察开始调查死者情况，邻居们大多摇头，都说她是新搬来的，不太熟。</p>
 <p>没一个人提红包的事。</p>
 <p>我莫名有些恐慌。悄悄退出人群。</p>
 <p>和我一起离开的，还有楼下的邻居小杨。</p>
 <p>「她是因为红包要不回来跳的楼吗？这钱咱们还不还？」我压低声音问她。</p>
 <p>小杨冷漠地摇头：「关我什么事，我没抢多少。」</p>
 <p>我瞥了她一眼，如果我没记错的话，小杨是今晚红包抢得最多的人，大概一两千吧。</p>
 <p>回到家里后，我越想越不安，从群里找出流年的微信，鼓足勇气点击加好友。</p>
 <p>我是想把七百多块红包钱退回去。</p>
 <p>可是他一直没有通过。</p>
 <p>差不多凌晨时，群里传来了新消息。</p>
 <p>警察去了罗素芬家里，发现她家没有其他人，也没有打斗过的痕迹。从阳台的痕迹上来判断，她应该是自杀的。</p>
 <p>她死之前，手机就放在阳台上。</p>
 <p>群里沸腾起来。</p>
 <p>「要钱的流年果然是个骗子！」</p>
 <p>「幸好当时没还。」</p>
 <p>「罗素芬可能是得了抑郁症，所以在死前散财吧，那些尖叫哭声就是她死前发出的。」</p>
 <p>有个叫朱亚亚的说了一句：「她死了，那我们抢到的，是死人钱了……」</p>
 <p>小杨回了一句：「我们不偷不盗，正儿八经抢来的红包，怕什么！」</p>
 <p>朱亚亚：「你们想想是不是不太对……那时罗素芬已经死了，家里又没人，那上一条消息是谁发的？」</p>
 <p>4</p>
 <p>群里有业主提出质疑：「那到底罗素芬有没有儿子？」</p>
 <p>7—3：「没见过，每次都看见她一个人。」</p>
 <p>我心烦意乱，看了一眼墙上的挂钟，此时已经凌晨一点了。</p>
 <p>我蒙上被子想睡觉，但是辗转难眠，只要一闭上眼睛，就能看见担架白布下那飘荡出的焦黄卷发。</p>
 <p>不知道过了好久，我迷迷糊糊地听见窗外传来了窸窸窣窣的声音。</p>
 <p>就像是有人在用指甲抓挠防盗栏。</p>
 <p>这个念头一闪过，我一个激灵翻身坐起。</p>
 <p>我家在五楼，防盗栏外怎么可能有人？</p>
 <p>从这个角度看过去，只能看见紧闭的窗帘……我下了地朝那里缓慢移动。</p>
 <p>刺耳的抓挠声越来越近，越来越清晰。</p>
 <p>我知道窗帘后一定有东西。</p>
 <p>最后，我一把拽住了窗帘，奋力一拉……</p>
 <p>窗外，出现了一张皱纹纵横、皮肤惨白的老脸！</p>
 <p>她额头上淌着血，焦黄的头发粘在头皮上，嘴却咧到了耳后，「我的红包呢？」</p>
 <p>我惊叫一声，坐了起来……</p>
 <p>原来刚刚是个梦。</p>
 <p>只是这个梦，也太真实了。</p>
 <p>后背已经湿透，我惊魂未定地看向窗帘，那里并没有什么异常。</p>
 <p>我深吸一口气，正要躺下……大门忽然传来了声音。</p>
 <p>砰……砰砰……</p>
 <p>很轻很轻的敲门声，轻到就像有人用指尖在叩门板。</p>
 <p>我汗毛直竖，脑子里一下子闪过了梦里那张惨白的脸。</p>
 <p>我以为仍然是幻觉，但那声音持续了好久。</p>
 <p>我颤颤巍巍走过去，凑到猫眼前往外看……</p>
 <p>走廊的灯光忽明忽暗，一个漆黑的身影背对着我，正在四处张望。</p>
 <p>我最最紧张的时候，那人转过身跑到门前，再次叩了门：「小余你在吗？」</p>
 <p>那是一个少妇模样的人，看起来有些眼熟。</p>
 <p>「谁呀？」</p>
 <p>她哑声开口：「我，朱亚亚，我住六楼的，我问你个事……」</p>
 <p>原来她就是在群里说话的朱亚亚。</p>
 <p>我警惕地盯着猫眼外的人看了一会儿，确定这人挺正常后，才轻轻打开了门。</p>
 <p>她探头往里看了看：「你有没有发现什么不对劲的地方？」</p>
 <p>5</p>
 <p>做噩梦算不对劲吗？</p>
 <p>我竭力保持镇定：「没什么，我睡着了，怎么了吗？」</p>
 <p>「我家楼上……就是跳楼那家，大半夜的一直有脚步声。」她边说边回头往身后看了一眼，「警察不是说她家里没别人吗？」</p>
 <p>「脚步声？」</p>
 <p>「是啊，就像穿着拖鞋在地上拖拽的那种。」她的表情看起来快哭出来了，「我害怕，我老公出差了，我敲了几家门，就你开了。你说会不会是……」</p>
 <p>我听后也有点瘆得慌，但是理智仍在：「不可能，警察去他家的时候，好几个邻居都看着的。会不会是她儿子回去了？」</p>
 <p>朱亚亚也不确定，几秒后她说要不去找物业的保安吧。</p>
 <p>在保安的陪同下，我们去了 7—4 查看。</p>
 <p>保安指着大门说：「别敲了，没人呢，没看见这门上还贴着封条吗？」</p>
 <p>朱亚亚脸色变得惨白：「我真的听见脚步声了。」</p>
 <p>保安摇了摇头，上去砰砰敲起了门：「屋里有没有人？」</p>
 <p>连喊了好几声，一片寂静，没有人回答。</p>
 <p>「看吧，是真没人。你肯定是出现幻觉了，快回去睡吧。」保安对朱亚亚说。</p>
 <p>朱亚亚不死心：「可不可以查监控？」</p>
 <p>保安像听什么笑话似的：「这破小区三十几年了，一大群人不交物管费，为了降低成本，除了停车场和小区入口，其他地方都没安监控。」</p>
 <p>朱亚亚转向我：「我真的听见了声音，你信不信？」</p>
 <p>怎么说呢，我现在思绪混乱，要说是假的，那条短信怎么回事？要说是真的，也确实没看见什么呀。</p>
 <p>所以我安慰几句：「可能吧，朱姐，别想那么多了，家里肯定是安全的。」</p>
 <p>她幽幽地冒出一句：「安全吗？我也抢了她的红包。」</p>
 <p>我们加了好友后各自回家，此时已经凌晨六点了，正是黎明前最黑暗的时刻。</p>
 <p>我没心思再睡觉，也总是控制不住地往窗外看。在客厅待到七点时，我去厨房给自己冲了一杯咖啡。</p>
 <p>一口还没喝呢，就听见门外传来了喧闹声。</p>
 <p>拉开门后，看见昨晚那个值班的保安正急急往楼上跑。</p>
 <p>「怎么了？」</p>
 <p>他满头是汗指着楼上：「昨晚那个女的出事了……」</p>
 <p>6</p>
 <p>他说的……是朱亚亚。</p>
 <p>我随着人群跑上楼，透过人群看到了朱亚亚的尸体。</p>
 <p>她俯趴在客厅中间一动不动，头微微侧着，只能看见半张脸，手却诡异地高举着手机。</p>
 <p>身后有个中年男人说：「我们小区怎么回事哦，才一天，死两个了！」</p>
 <p>「可不是吗？」保安焦头烂额，「两个小时前还好好的啊。」</p>
 <p>「打了报警电话没有，快叫警察来呀！」</p>
 <p>保安：「打过了，大家不要进去破坏现场。」</p>
 <p>保安说第一个发现尸体的是 6—1 的老大爷。</p>
 <p>老大爷习惯早起遛弯，一开门就发现 6—4 的门虚掩着。</p>
 <p>大爷本以为是朱亚亚忘了关门，上前敲门提醒时，看到了她的尸体。</p>
 <p>大爷连滚带爬跑下了楼，现在人吓得回不过神来，进了医院。</p>
 <p>有人提出质疑：「又没血啥的，大爷怎么知道是尸体？」</p>
 <p>保安说：「他进去看了，人没气了，而且尸体死不瞑目，眼都没闭上。」</p>
 <p>我的后背一阵阵发凉。</p>
 <p>几个小时前，朱亚亚还活生生地在我面前，怎么就死了呢？真的跟红包有关吗？</p>
 <p>我退出人群，迈着迟缓的步伐回了家。</p>
 <p>我坐在沙发上深吸了好几口气都没回过神来。</p>
 <p>茶几上的手机闪着绿色的提示光。</p>
 <p>我拿起来，点开，下一秒我瞳孔地震。</p>
 <p>微信里显示的是一条未读消息，那是朱亚亚的语音。</p>
 <p>我死死盯着那条语音，留意到了上面的时间：六点半。</p>
 <p>这应该是她死之前发的吧？</p>
 <p>我伸出颤抖的手指点上去，朱亚亚惊恐的声音响了起来：「她、她来了……不、不要抢红包……」</p>
 <p>短短的几个字后，声音戛然而止，像是被突然掐断的一样。</p>
 <p>我控制不住地发抖，直到急促的敲门声响起。</p>
 <p>「余婷在家吗？警察同志找你了解一下情况。」保安的声音响了起来。</p>
 <p>我打开房门后，开门见山：「你们是问朱亚亚语音的事吧？」</p>
 <p>我把事情的始末从头到尾讲了一遍。</p>
 <p>他们做了笔录之后，留下了我的联系方式，让我近日不要离开本市，因为随时有可能接受传唤。</p>
 <p>后来我从业主群里知道，小区有很多和她们接触过的人，包括抢红包的人都接受了盘问。</p>
 <p>有人证实，罗素芬的精神的确有问题，她经常在电梯里自言自语，偶尔瞪着眼睛乱骂，在超市时还不付款，强行拿了菜往外走。</p>
 <p>虽然搬来的时间不长，但好些人提起她都颇有印象。</p>
 <p>除了我。</p>
 <p>我每天早出晚归，根本遇不到几个人。</p>
 <p>7</p>
 <p>警察离开后，整个小区笼罩在一股诡异的恐惧氛围里。</p>
 <p>有人整理了红包记录。</p>
 <p>小杨抢得最多，1700 块。其他的依次递减，一共有八十人次，共计一万九千多。</p>
 <p>有人提议：「要不我们把红包退了吧？」</p>
 <p>小杨：「退？退给谁？发红包的都跳楼了。」</p>
 <p>4—3：「不退我们就这样等死吗？罗素芬来报复我们了。现在死的是朱亚亚，下一个或许轮到你我。」</p>
 <p>小杨：「你有被害妄想症？人死如灯灭，朱亚亚死就是巧合而已，她本来就胆小如鼠。」</p>
 <p>8—2：「可是她死前还给别人发了消息，说不要抢红包，警察播放的时候我都听见了！」</p>
 <p>小杨：「就是幻觉啊，朱亚亚跟那罗素芬一样，肯定有精神病。」</p>
 <p>4—3：「当心罗素芬下一个就要找你。」</p>
 <p>小杨：「有本事来啊，我才不信这些。」</p>
 <p>群里吵得沸沸扬扬，我下意识地往窗外看。</p>
 <p>窗外有风，窗帘微微晃动着，和昨晚一模一样。</p>
 <p>砰！砰砰！</p>
 <p>突如其来的响声忽然响起，窗帘外一道红光升腾而起。</p>
 <p>我吓了一跳，再仔细看，才发现那是烟花。</p>
 <p>今天是腊月 29，明天就是除夕了……</p>
 <p>手机的消息还在闪烁不停，才出现的一条是：我们能活到明年吗？</p>
 <p>我打下一句：今晚大家不要关机，如果有什么动静，就在群里说一声。</p>
 <p>这天夜里，我对着电视不停地换台，把遥控器按了无数遍。</p>
 <p>群里的消息时不时冒出几句。</p>
 <p>一直熬到凌晨时，我已经又困又累，眼皮直打架了。</p>
 <p>后来我坚持不住，睡着了。</p>
 <p>凌晨三点，小腹一阵胀痛，我被尿憋醒了。</p>
 <p>迷迷瞪瞪拿着手机进了厕所，刚刚蹲下，就听见了一阵咚咚声。</p>
 <p>那声音沉闷得很，像是隔了堵墙传来。</p>
 <p>谁家在装修……这个念头一闪过，我猛地清醒过来。</p>
 <p>大晚上，怎么可能有人装修？</p>
 <p>我仔细听，那声音，好像是与我一墙之隔传来的。</p>
 <p>厕所墙外，应该是电梯的位置。</p>
 <p>我住的这个小区比较老旧了，一共十二层，一个单元只装了一部电梯。</p>
 <p>那电梯有些年头了，经常出现问题，所以我们楼层矮的业主宁愿爬楼梯。</p>
 <p>我心一紧，马上在群里发消息：「五楼电梯不太对劲，有人来看一下吗？」</p>
 <p>消息一发，马上有几个回应，说马上来。</p>
 <p>很快，他们来了。有人附耳听了，说里面确实有咚咚声，现在就没了。应该是关了人。</p>
 <p>有人已经跑下楼去找保安了，说正在联系电梯维保公司来看看情况。</p>
 <p>有个男人忽然说：「如果关了人，那人为啥不喊？里面也有求救电话，也没打呀。」</p>
 <p>我想了想：「会不会是想喊，但是……喊不出来？」</p>
 <p>我这一说，在场的人都沉默了。</p>
 <p>半个小时后，维修电梯的人终于来了，他们利用工具撬开了电梯门。</p>
 <p>电梯门打开的一瞬间，我们看到了一双脚。</p>
</body>