# 有哪些令人浑身发抖的故事？
- 点赞数：7478
- 更新时间：2017年05月23日18时10分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55860326/answer/172626179
<body>
 <p data-pid="RI823qTA">一辈子的阴影。</p>
 <p data-pid="BDzQOn7s">我高考那年的5月31号，离高考没几天了，我妈的前男友（父母很早就离婚了，这人是我妈后来找的，在一起三年左右，因为这人爱喝酒耍酒疯，他们在我高三上学期分手了）喝得醉醺醺的，拿着一把菜刀跑到我家来。当时我刚刚下晚自习，在家看书，他跑到我面前，一身的酒味令我作呕，一边用刀疯狂地把我的书和本子砍得粉碎，一边大叫“看书有什么用，我把话放到这里，你连三本都考不上！永远考不上大学！以后出去当ji”，我吓得一句话不敢说，眼泪都流不出来，心里头对他除了恨，就是恨，恨不得他马上就去死，对于马上就要考试的人来说，这种话太恶毒了。我紧紧地攥着笔，也不知哪里来的勇气，照他眼睛戳了一下。这个举动激怒了他，他拿着刀向我砍过来，那一瞬间我真的觉得我会s，甚至想我变成了鬼也要把他拖进地狱……这个时候我妈拿着撑衣杆照他头打了一下，他手上的刀子没拿稳掉到我脚边，我马上捡起刀子，疯狂地朝他背上砍砍砍，不过也只砍出几条血印子。</p>
 <p data-pid="YmkQxL3d">他力气很大，夺走我手上的刀，对我妈下手，扯我妈衣服，他恶心的酒气和浑浊体味迷漫在房间里，我妈和他撕打，怒火、羞耻、厌恶一系列的情绪向火山喷发一样涌出来，我跑到厨房里拿了一把菜刀和砧板，疯了一样把砧板望他头上砸。</p>
 <p data-pid="tiZdL7wW">他停下来了，站起来和我对峙，一边用最恶毒的话侮辱我和我妈，一边拿着刀笔划，说要杀了我们……他砸了电视机、冰箱，把衣柜的衣服划烂，我妈在一边哭，我说不出来话……</p>
 <p data-pid="cGNwvKl8">后来是邻居家报的警，等警察来的时候，我家一片狼藉，我和我妈身上都有被刀划的伤，这个畜牲砸电视的时候把自己手弄伤了，地上都是深深浅浅的血迹。</p>
 <p data-pid="P2Baq_ek">从那时起，我开始恨酗酒的人。那年高考我没考好，我们搬到他找不到的地方，复读了一年，还好没有如他愿，我考上了一本。</p>
 <p data-pid="MHqEpTjb">------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="c68Dpa0_">评论里有人说我妈妈不负责，说我妈妈眼光不好，首先谢谢你们的关心，自我父母离婚后，我妈妈独自抚养我，她受的苦和委屈太多了，她是我最爱的人，也是我最敬佩的人，请大家不要对我妈妈做不必要的猜测和联想。其次，关于这个畜牲，他和我妈妈在一起的前两年，非常非常正常，对我和我妈妈也很好，我高二时，他逐渐开始酗酒，先是砸家里的东西，酒醒后又忏悔自己的恶行，把弄坏的东西买齐，后来喝完酒就撕我作业、在客厅里小便、骂一些很过分的话。到我高三上学期，我和我妈妈实在受不了了，就和这个人和平分手。最后，他为什么会来我们家，说实话我也不清楚，我事后也问了我妈妈，她也觉得莫名其妙，毕竟大半年没有和这人联系了。</p>
 <p data-pid="UcSe0W83">评论还有一些与我有类似境遇的朋友，事情已经过去了，调整好自己的心态最重要，多把精力投入到今后的生活中，美好的明天在等着我们呀！</p>
</body>