# 有哪些令人浑身发抖的故事？
- 点赞数：22308
- 更新时间：2022年11月21日10时37分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55860326/answer/2111965746
<body>
 <p data-pid="IZO2NcHN"><b>一 妈妈</b></p>
 <p data-pid="0cEVHdpO">我怀疑我妈妈不是我妈妈，而我真正的妈妈消失了</p>
 <p data-pid="aQEvA-9a">最开始有所怀疑的时候，是一周前的午饭，妈妈做好了午饭，喊我去吃，餐桌上摆了四个菜，青椒炒肉、炒豆腐、炒猪肝、西红柿炒蛋。我很迷惑，转头对着拿着碗筷从厨房走出来的妈妈问”妈妈，你为什么要做猪肝啊，我从来不吃猪肝的啊！“妈妈放下碗筷笑了笑说”这么大了还挑食，听话 吃饭“</p>
 <p data-pid="jTLUkJY_">”可是.....哎算了“我把话咽了回去，我想说的是，妈妈自己也很讨厌吃猪肝的...我当时觉得，妈妈可能是因为我这次期末考试考的不太好，所以做我不爱吃的菜来惩罚我。但后面开始发现事情越来越不对了</p>
 <p data-pid="hycGrtB9">妈妈日常生活中表现得和以往不一样</p>
 <p data-pid="Td8bRa2A">以前妈妈会出门和她的姐妹团打麻将，但是现在放假一周了，也没见她出去过，做饭的菜和饮用水都是打电话送货上门，虽然不出门，她却在家里每天都化妆</p>
 <p data-pid="ClbMH5Lv">放假这么久，没问过我一次寒假作业的事，以前在我的学习上是特别唠叨的，就算是假期，以前也要求我一天必须认认真真看书两个小时才能玩手机看电视。</p>
 <p data-pid="S94Ibt0N">突然变得喜欢哼歌，只要不是晚上睡觉时间，总是能时不时的听到她哼歌</p>
 <p data-pid="Odpgjld2">一天中大多数时间都待在她自己的房间，我在她门口大喊“妈，我出去找朋友玩了"她也只四回应一句，都不会出来看一下。等我回家的时候 她还是在房间</p>
 <p data-pid="gQq1CV-l">就是日常的这些事情变得特别的奇怪，但是这也无法证明什么，只是我心中的疑虑越来越深，心中慢慢的升起了不安”可能只是最近打牌输钱了，所以为了戒牌所以才特意改变自己的一些习惯吧“我对自己说了一个很牵强的理由来安慰自己</p>
 <p data-pid="OlITvJxw">但是，有一个晚上，什么心理暗示都化为乌有，让我确定，现在的这个人不是我妈妈</p>
 <p data-pid="ovoHNyXi">半夜，我被雷声惊醒，我准备翻身，换个舒服的姿势继续睡的时候发现了一件让我极为震惊的事，我被吓的身体僵住，一动都不敢动，第一次感受到了恐惧，头皮发麻。</p>
 <p data-pid="kWPLBxgJ">因为我今天冒了一个痘痘，睡觉前我拿了一面镜子在床上观察我痘痘的情况，照了一下后就把镜子随手放在床头柜上了。</p>
 <p data-pid="IX8nWjaP">睡觉的时候 我是背对着房间门的，在被雷声惊醒准备翻身的时候，一道闪电照亮了房间，我在床头柜上的镜子里发现了一个人，是我妈。不对那个时候我已经不敢确认她还是不是自己的妈了。</p>
 <p data-pid="fDX1Mwkm">镜子里面，”妈妈“就直直的站在门口盯着床上的我。她穿着一件吊带裙，可是，现在是冬天，0度</p>
 <p data-pid="E6na07aw">南方的室内没有暖气...</p>
 <p data-pid="lJu1zHkr">她什么时候来的？为什么要半夜在门口盯着我？她为什么不怕冷？她想干嘛？</p>
 <p data-pid="40dCdEnO">无数个疑问在我脑海中闪过，联想到最近妈妈奇怪的表现，我肯定了一件事，这个人不是我妈妈！！</p>
 <p data-pid="hSqsO1n8">那她是谁？为什么和我妈长得一模一样？想要对我做什么？</p>
 <p data-pid="rtlQ16Qa">我依然保持着原来的姿势背对着门装睡，侧耳听着门口的动静，不知过了多久，门口传来了细微的脚步声，然后听到了妈妈房间关门的声音..</p>
 <p data-pid="7wiMFEmy">我紧绷的身体放松下来，缓缓转身望向刚刚”妈妈“站立的门口。越想越害怕，身体开始微微发抖，我从枕头下拿出手机，看了下手机的时间。凌晨3点....她在门口站了多久？难道在我睡觉后就一直在门口盯着？</p>
 <p data-pid="lud7aMDr">彻夜无眠，到了凌晨五点，我慢慢的起床，生怕发出一点声音，找来一个布袋子，收了几件衣服和必须品，踮起脚尖，慢慢的移动到门口，伸出头，望了眼我隔壁妈妈的房间，看到房门紧关，我走出房间朝我家的大门走去，时不时的回头，生怕”妈妈”会出现在身后。</p>
 <p data-pid="mEu9Tq9M">走到玄关处，轻轻的开门走了出去然后又轻轻的把门关上。关上门后，拔腿狂奔，我不知道“妈妈“发现我没有，但是我太害怕了，对于这种未知的恐惧让我无法再在那个屋子待下去</p>
 <p data-pid="x2tZhZQ0">跑出小区，我才停下来喘气，四周一片黑暗，街道也空无一人</p>
 <p data-pid="DO7OcRam">我现在该去哪里呢？</p>
 <p data-pid="LU7RfiAw">漫步走在空荡的街头，开始冷静的思考目前的情况，要去报警吗？肯定不行，我没有任何证据。这个人到底是谁呢？所学的知识告诉我，这个世界上没有长得完全一摸一样的人。我真正的妈妈去了哪里了呢？太多疑问了，对于十六岁的我来说，无力解决，也不敢去查证。</p>
 <p data-pid="o_MygcWb">“等天亮了，去舅舅家，和舅舅商量吧”我自言自语到</p>
 <p data-pid="At6INv7y">我找了一个网吧，准备在网吧待到天亮然后去找舅舅。</p>
 <p data-pid="WYvBjCD6">从网吧醒来的时候已经八点半了，我赶紧拿起包离开网吧，打了一辆出租车报上舅舅家的地址。</p>
 <p data-pid="bZ8FdZk3">舅舅家离我家不是很远，十多分钟就到了，我赶紧跑到舅舅家门前按响了门铃，没一会，门就开了</p>
 <p data-pid="avU6CgKU">没等舅舅开口，我就直接进门，边脱鞋边说“舅舅我有一个很重要的事要和你说”</p>
 <p data-pid="kOGWsfkz">“什么事？”</p>
 <p data-pid="k5bbh1TK">一个女声回答</p>
 <p data-pid="85AU5Baf">我惊愕的抬头望向客厅，我“妈”此时正坐在沙发上面无表情的盯着我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3><b>二 囚禁</b></h3>
 <p data-pid="xzEFdZss">我怎么都没想到，我妈这么早会出现在舅舅家，她对于我的出现也似乎一点都不惊讶，仿佛.....就仿佛是知道我会来，所以在等我一样.....</p>
 <p data-pid="w29Nm7p2">太可怕，亲生女儿一大早什么都没说从家里消失，作为母亲一个电话都没打给我，反而镇定自若的出现在舅舅家，没有一点着急的意思</p>
 <p data-pid="dC-Ib_03">这更加肯定了她不是我妈妈这个猜想</p>
 <p data-pid="teFYZRIb">见我在门口发呆，舅舅接过我的包说“怎么了？进来啊”</p>
 <p data-pid="EyE-NkTu">“你们母女俩真奇怪，一大早的跑过来，还不是一起”舅舅一边往客厅走，一边念叨</p>
 <p data-pid="mYvkEdmq">我犹豫了一下，还是跟舅舅走进了客厅，我选了一个离“妈妈”最远的沙发位置坐下。我进屋的过程一直低着头，不敢看“妈妈”，但是，我感觉，从我进门开始，“妈妈”就一直盯着我。这让我感觉到很压迫，但是我不能直接跑掉，十六岁的我脱离了家人无处可去,我只能寄希望于舅舅了。</p>
 <p data-pid="7pSYu9Zw">“还没吃早饭吧？”舅舅边说边走到靠近客厅的房间门口“老婆，别睡了，依依和她妈妈来了，起来做点早饭”说完回到客厅坐在沙发上问我“你刚刚说的很重要的事情是什么？”</p>
 <p data-pid="vdKWHANh">我下意识的抬头看向“妈妈”，果然，她还在盯着我，眼神看不出任何情绪，就是直直的盯着。</p>
 <p data-pid="SzmiHvuA">我赶紧转头看向舅舅说“舅舅，寒假想住在你家里”</p>
 <p data-pid="wHdGkyf3">“睡我家？这算什么重要的事，你想住随时过来就可以了”</p>
 <p data-pid="JYkiiRhs">“哥，依依开玩笑的，她还有很多作业没写呢。”一直盯着我的妈妈终于移开视线，看向了舅舅</p>
 <p data-pid="8_qPFnhp">“我可以在舅舅家里写啊”我赶紧说到</p>
 <p data-pid="XG_KSSZf">“妹妹不是今天要过来吗？等下估计就要到家里了，你不管你妹妹了？”“妈妈”又重新开始盯着我，只是这一次脸上开始带着微笑。</p>
 <p data-pid="1GhuPmxt">表妹家住在另一个城市，放假前约好了来我家玩，时间确实是今天，这段时间一直疑惑“妈妈”的行为导致忘了这件事情</p>
 <p data-pid="VWlwz9X8">“要听妈妈的话，你不陪你妹妹玩，让我陪她玩吗？”妈妈仍然带着微笑看着我</p>
 <p data-pid="5Mh07Tnd">此时此刻，她看上去是非常正常的人，如果我和舅舅说我的怀疑，他肯定不会信，大概了会被当成我和妈妈闹脾气。而且也确实不能让妹妹和“妈妈”单独相处，干脆等“妈妈”晚上睡着后，带着妹妹一起偷偷离开，躲去她家里。</p>
 <p data-pid="5qAyIDkZ">在舅舅家吃完早餐后，和“妈妈”一起打车回家，在车上，我和她一句话都没说，到家后，我快速的进了自己的房间，把门反锁。整个过程，“妈妈”并没有表现出什么异常</p>
 <p data-pid="k360YVG7">我躲进被子拿出手机拨通了表妹的电话，电话接通后，很小声的问</p>
 <p data-pid="GTK8KMxq">“喂,甜甜，你快到我家了吗？”</p>
 <p data-pid="HwgVtG6P">”咦？你妈打电话和我说的，你去参加封闭式培训了，没时间陪我，所以我今天没去你那边啊。”</p>
 <p data-pid="jEGOc1ai">听表妹说完，我心里咯噔一下.意识到我现在的处境很不妙,她到底是谁？到底想做什么？</p>
 <p data-pid="cPwIcZ1g">我没在和妹妹说话，挂断了电话，然后开始思考晚上的逃离计划。</p>
 <p data-pid="PITIxPle">傍晚，我房间的门响起了敲门声，我硬着头皮开了门，”妈妈“站在房门口，依然是直直的站着没有任何情绪</p>
 <p data-pid="xQ7_fhqL">“吃饭了”</p>
 <p data-pid="ER79p8WY">“我不饿，你吃吧 我不吃了”我没敢看她，低着头补充了一句“我要写作业”</p>
 <p data-pid="vXhJsYgl">“先吃饭”冷冰冰的声音从她嘴里传来，她站在门口一动不动，完全没有要离开的意思</p>
 <p data-pid="iQ03YHaU">我鼓起勇气抬起头打算郑重的说一下自己不吃饭，看到她的样子什么都不敢说了</p>
 <p data-pid="_JldIzLc">她站立在门口，唇角上扬，似乎在微笑，但是脸上的肌肉却绷着的，所谓的皮笑肉不笑大概就是这样。</p>
 <p data-pid="grHDyb5_">我害怕极了，我怕我违背她的意愿她会对我做什么，只能跟着去餐厅吃饭。餐桌上又是那四道菜。我象征性的吃了两个饭，准备回房间</p>
 <p data-pid="JWUFdl6P">“多吃一点，你可不能饿着了。”“妈妈”夹起一块猪肝放在我碗里</p>
 <p data-pid="4MaqI4kW">听上去很正常，是妈妈关心女儿的话，可是我听到后背脊发凉，总觉得这句话别有深意。</p>
 <p data-pid="_PO85TPQ">吃完饭后，我快速的回到房间锁好了门，准备找手机给舅舅打电话求救，但是房间翻了个遍都没找到手机</p>
 <p data-pid="wD7FUt_4">“去哪了？我就是放在桌上的啊”我心里的预感越来越不好，手机如果丢了，我就无法与外界联系了。我手机常年是不离身的，只有刚刚出去吃饭的时候把手机放在了房间。但是“妈妈”一直没进我房间，吃饭的时候我也看着的没有离开饭桌，我的手机怎么不见了？</p>
 <p data-pid="QBt2cctD">不行，一定得离开这里！我开始往包里清东西，看到抽屉里有一把剪刀，也放进了包里。</p>
 <p data-pid="sJbcwiFr">闹钟指向了晚上9点，“妈妈”回到了自己的房间，我听到她在房间哼着我从没听过的曲调，听到她打开衣柜，听到她说话，只能听到声音，听不清说的什么。但不像是自言自语</p>
 <p data-pid="xuuRH5md">难道是在打电话吗？</p>
 <p data-pid="ZRZLBcvD">我一直盯着床头的闹钟，数着时间，晚上十一点多的时候隔壁房间没了声响，似乎是已经入睡了.</p>
 <p data-pid="cLpj30kY">再等等吧，到凌晨二点了再偷偷溜走，这样保险一点，我继续盯着闹钟，祈祷着时间快点过去，祈祷着等下能成功离开这里。</p>
 <p data-pid="5AdCIj5H">许是昨晚也没怎么睡觉，身体太疲惫，在等待的过程中我居然睡着了</p>
 <p data-pid="u5k7E1hT">突然，我猛的睁开眼，朝房间各个角落扫视，因为害怕，我一直没关灯，可以清楚的看到房间里的各个角落，房门仍然紧关着的，房间里什么异常都没有。但是，我刚刚在睡梦中感觉有双眼睛一直在盯着我，我什么都没梦到，是突然袭来这种感觉，立马被惊醒。看了下时间，现在是凌晨两点半了，我得立马离开这里</p>
 <p data-pid="mdZWruF7">我轻手轻脚的下床，背上背包，赤脚走在地上，缓缓的向房门靠近，慢慢的把门打开然后轻轻关上，然后朝客厅的玄关处走去。客厅很黑，什么都看不清，但是在这个家生活了十多年，并非常熟悉家里的结构，黑暗不影响我找到客厅的门。</p>
 <p data-pid="FUbaHdzC">“依依，你要干什么去啊？”就在我快要经过客厅走到门前的时候，黑暗中响起了“妈妈”的声音。</p>
 <p data-pid="d6qcMuBb">心悬到了嗓子眼，额头开始冒汗，身体微微发抖，我侧过头望向声音发出的方向。黑暗中只能看到一个人影坐在沙发上。</p>
 <p data-pid="TLGlrZtW">“你不能再让妈妈这么操心了哦”声音再次响起，沙发上的人影似乎站了起来慢慢的朝我走来</p>
 <p data-pid="wiWk2ilM">这两天神经一直高度紧绷着，这一刻再也控制不住，彻底崩溃，我朝着黑影大吼“你不是我妈妈，你到底是谁！”</p>
 <p data-pid="XJdkAi4h">人影没说话，继续向我靠近....</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3><b>三 捉迷藏</b></h3>
 <p data-pid="pan7St9I">身影一直在朝我靠近，而我也一直在往客厅的门那边靠。用颤抖的声音对那个身影说到“你....你别过来....”</p>
 <p data-pid="faDDdEB3">身影停了下来，居然呵呵的笑了两声，然后说道“傻孩子，我当然是你妈妈啊”</p>
 <p data-pid="3kXjF30i">这两声笑瞬间让我全身起了鸡皮疙瘩，明明是我熟悉的声音，听了十几年的声音，但是那个笑声却是我从未听过的声音，尖锐刺耳，笑声还带了一点腔调。</p>
 <p data-pid="4tMBJOeR">身影说完转身走向了我的房间，她打开了我房间的门说"我的女儿要听话，快回房间睡觉“房间里我没关掉的灯照在”妈妈“身上。她穿着一条白色的吊带裙，头发向后盘起，脸上画着很浓的妆。</p>
 <p data-pid="q3gx8GT7">看了一下她离我有4米左右的距离，我已经站在了门前，现在开门逃跑她绝对追不上我。想到马上就要逃离这个可怕的地方，就没有那么害怕了，鼓起勇气朝那个可怕的女人大吼“去死吧你，老妖婆”说完马上转身去开门，可是门怎么也打不开...</p>
 <p data-pid="XsfhpPiT">刚刚消散的恐惧感又回来了，我焦急地拧着门的开关，可是怎么也打不开...我慢慢地回头，发现“妈妈”正在朝我走来，她似乎没被我刚刚骂她的那句话激怒，反而脸上带着微笑</p>
 <p data-pid="azlFgZJ0">是在欣赏我现在慌张失措的样子吗？</p>
 <p data-pid="SNw9qZOI">“救命！救命！这里着火啦！！”我开始大喊，喊救命大家可能因为害怕不敢过来帮忙，但是着火的话是会有可能危及到他们自己的，希望这一栋楼其他的住户能听到着火的求救过来看情况，也会有人报警，这样我就有机会得救了...</p>
 <p data-pid="-310sRkO">可是，我喊了半天，没有半点回应，无论是屋内还是屋外都很安静，似乎都能听到厨房水滴下的声音.</p>
 <p data-pid="SKgvKEHR">不可能没听见.那为什么...</p>
 <p data-pid="VGM6efep">“妈妈”已经停在了我前面，我背靠着门害怕地望着她，腿一软，沿着门滑坐在了地上...</p>
 <p data-pid="9TbR6XxL">“乖，回房间睡觉哦”</p>
 <p data-pid="Bl1n5MXo">语气没有丝毫情绪，带着一股机械感</p>
 <p data-pid="7UEgfvbv">我爬了起来，摇摇晃晃的回到了自己的房间，锁上了门</p>
 <p data-pid="cMGbdQQ4">我躺在床上，想起这两天的遭遇，万千情绪涌了上来，无助、难受、害怕、迷茫....</p>
 <p data-pid="DcKB1oIt">“妈妈你到底去哪里了？我现在好害怕”</p>
 <p data-pid="mTlhv-2A">我对着空气喃喃自语，然后开始哭泣.</p>
 <p data-pid="g8RwD6BM">和我妈妈完全一样的脸，丝毫不惧怕寒冬，怎么也打不开的门，邻居听不到的求救声...等这一切看起来都不寻常，她似乎具备着某种能力....可能.她根本就不是一个人！！</p>
 <p data-pid="0KqpNzMb">如果当时在舅舅家，直接说出来就好了，不会变成现在这个样子...孤立无援，生死难料...</p>
 <p data-pid="16SZThGt">先静观其变吧.</p>
 <p data-pid="ybeurhyu">接下来三天，没有什么异常的地方，除了每天准时喊我吃饭外，我和“妈妈”没任何交流，除了吃饭上厕所，我都待在自己的房间。</p>
 <p data-pid="brGx1Eep">只差四天就要过年了，这一天，我在房间突然听到了客厅开门又关门的声音，偷偷打开房间门往外看</p>
 <p data-pid="Se-BEBfs">难道刚刚是“妈妈”出去了？这是我放假以来除了舅舅家那一次，第一次看她出门。</p>
 <p data-pid="7X0wLU8o">我朝右边妈妈的房间看了一眼，门是关着的，然后朝客厅的玄关走去，试着去开门，还是失败了。</p>
 <p data-pid="4yHNCggM">垂头丧气地转身准备回到自己的房间，瞥到了妈妈房间紧闭房门。好奇的种子在心里发芽，我犹豫了片刻，径直走向妈妈的房间，深吸了一口气，打开了房门走了进去</p>
 <p data-pid="jVKZpSWi">房间内布置和以前没什么变化，就是多了一种气味，谈不上臭但闻着有点不舒服，</p>
 <p data-pid="_9wcgs9N">房间的窗帘关着的，所以房间内有点昏暗，我围着房间走了一圈，没发现什么特别的地方，想起每个晚上都能听见她打开柜子的声音，于是，我打开了床旁边的柜子，有两个衣柜，打开了其中一个，全是衣服，整整齐齐的挂着。接着，我打开了第二个柜子.</p>
 <p data-pid="MEsZe52W">这个柜子没有放任何衣物，柜子中间只放了一个仿真人偶，这个人偶大概是一个平板电脑的高度，是个穿着裙子的小女孩，扎着马尾。衣服上好像写了字，我拿起来看了一眼，衣服上面写着“4月11号”。</p>
 <p data-pid="Cn8erm29">我皱了皱眉“4月11号，不是我的生日吗？”此时，我看着手中的人偶开始觉得有点诡异，人偶的眼睛看着我，脸上挂着微笑，越看越觉得瘆人。</p>
 <p data-pid="Zxau-NnJ">“砰”外面传来了关门声，不好，“妈妈”回来了，我连忙把人偶放回柜子，轻轻的关上柜子，然后朝房间左右看了一下，躲进了床底。</p>
 <p data-pid="JjYKSXs1">房间门开了，“妈妈”走了进来，哼着一些没听过的曲子。她走到柜子前打开柜子拿出了人偶坐在了床上</p>
 <p data-pid="yZGG8iV6">我在床底只能看到她裸露的双脚</p>
 <p data-pid="0l6GsrcX">“你猜妈妈给你带了什么回来？你爱吃的彩虹糖哦，你在家有乖吗？你不要调皮哦，下次妈妈就给你带一只你喜欢的小猫咪回来...”</p>
 <p data-pid="zYXqyu9y">她，居然在和人偶对话！我在房间每天听到她说话的我声音，原来就是在和这个人偶对话！！而且她还对着一个人偶自称是妈妈..</p>
 <p data-pid="3e8yZZdQ">我捂住了自己的嘴，生怕自己因为害怕发出什么声音，这个发现让我太震惊，也因此让我更加惧怕盯着我妈妈脸的女人。</p>
 <p data-pid="v7yi1PLM">我一动不动地在床底爬着，听着她用很温柔的语气和人偶对话，等下她做晚饭去的时候，溜回我自己的房间</p>
 <p data-pid="F85Ho8nj">突然，上方的对话声停止了，房间变的一片安静，我也跟着紧张了起来，我心跳开始加速，额头开始冒汗。</p>
 <p data-pid="hZ2CIpAG">“妈妈”的脚动了动、床上也有了一点动静，似乎是站了起来，但是她没挪动，而是一直站着..</p>
 <p data-pid="4c4E0k8G">不知道过了几分钟，只见她突然双腿弯曲跪地，头贴着地板，面部朝着床底看着我笑着说</p>
 <p data-pid="RdgVAZKz">“依依原来你喜欢玩捉迷藏啊”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3><b>四 医院</b></h3>
 <p data-pid="W5rkeSFe">“医生，快来看看 ，我爷爷他又开始吐了”</p>
 <p data-pid="c4h9f9NM">“三号病房，病人出现应激反映，快去把陆医生叫来”</p>
 <p data-pid="1EFKAGc9">“医生，拜托你救救我爷爷...呜呜呜，爷爷你坚持住”</p>
 <p data-pid="gEwbTMUI">脚步声、轮椅滚动声，哭声，说话声...</p>
 <p data-pid="K8ASUyRf">我被这些嘈杂的声音吵醒，睁开双眼，发现舅舅和外婆坐在一旁</p>
 <p data-pid="pPm2HpSO">“舅舅、外婆....我怎么在医院了？”环顾四周发现自己躺在了病床上，很奇怪，我不是在家的吗？</p>
 <p data-pid="NZ_u53ja">“依依，你醒啦！我可怜的依依哦...”外婆见我醒来先是一喜，接着用手抚摸我的脸开始落泪</p>
 <p data-pid="ZDGpn43H">“醒来就好，醒了就好，我去给你倒一杯水“舅舅的语气中也能听出明显的喜悦</p>
 <p data-pid="PI3lxPL3">”外婆......呜呜呜呜呜 我好想你“</p>
 <p data-pid="CEuIvLQs">在那个可怕的家里被关了一段时间，每天都担惊受怕，感觉随时会遭遇不测，很久没有见过亲人，劫后余生见到自己的亲人，此时我也开始大声的哭泣。</p>
 <p data-pid="dKfsliIK">想起了在“妈妈”房间床底被她发现的那一幕，我打了个冷颤转头问舅舅</p>
 <p data-pid="_evDbZsU">“舅舅，发生了什么事，我为什么在医院？”</p>
 <p data-pid="7BX4L86F">“我觉得很奇怪，我给你和你妈打了几天电话没人接，这不快过年了吗，往年你娘俩都是来我家过年的，我得问下你们的安排呀，又不接电话，我就跑去你家看看是不是发生了什么事，还好去了，我一进门就发现你们娘俩晕倒在地上，就把你们送医院了”舅舅想到什么又补充到“对了，你们发生了什么？为什么会晕倒？”</p>
 <p data-pid="WIfUsM6w">我皱了皱眉没有回答而是问“那她呢？...哦 我是说我妈了？现在在哪？”</p>
 <p data-pid="HAxEL6T8">“就在你旁边啊”舅舅朝我左边的方向指了一下</p>
 <p data-pid="GJ7y9HPn">我侧头望去，那边似乎也有一个病床，不过我的病床和那个病床之间隔了两个床头柜的距离，中间还有一个拉上的帘子，我看不到病床上的情况。</p>
 <p data-pid="znmU9V7q">舅舅走过去把帘子拉开</p>
 <p data-pid="AycqquvV">“你妈情况比你的严重，医生说她生命象征很虚弱，心率很慢，呼吸也比正常人虚弱很多，因为严重的营养不良，你妈的生体各方面的机能都没有获得营养补充，整个身体现在孱弱的不行，我说你妈平时是不吃饭吗？？居然到了严重营养不良导致晕倒的地步”</p>
 <p data-pid="FU7CXGcw">帘子后面是“妈妈”，她闭着双眼躺在病床上。节食？好像是的，每次餐桌上，她只是吃一点点东西..</p>
 <p data-pid="IUKGLOBd">“舅舅，外婆，我要和你们说一个事....你们一定要相信我”我打算把最近的遭遇都和他们说出来</p>
 <p data-pid="aZdNU8jU">“傻孩子，我们当然会相信你啊”外婆摸着我的额头慈爱的笑着</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RADYGRs3">“这个女人不是我妈”我指着旁边的病床斩钉截铁的说</p>
 <p data-pid="WyN5x-1Q">“你在说什么呢？”舅舅似乎有点生气</p>
 <p data-pid="8HFEFnhL">“你听我说完，我放寒假回家后.......然后我就晕倒了，太害怕了，被吓晕的”</p>
 <p data-pid="6j1KcmY6">我一五一十的把这些天所有的事情包括晕倒前的情景都和他们说了出来</p>
 <p data-pid="9bPmfgy7">“哈哈，依依你在写小说呢？说的这么玄乎，你妈要是那么厉害，现在能躺在那？”舅舅果然不相信，指着躺在床上还没醒来的妈妈</p>
 <p data-pid="UOhvkUO_">“我说了，她不是我妈”我也有点生气，为什么不能相信我？</p>
 <p data-pid="0ej_XUAg">“依依”在旁边一直沉默不言的外婆突然开口</p>
 <p data-pid="pdUsTWwe">“我相信你，但是，现在躺在那的确实是你妈妈，但是之前在家里的那个不是你妈，但也可以说是你妈”外婆面色变得很凝重，眼睛看了看我又看了看那边躺着的“妈妈”然后低下头，似乎是在思考着什么</p>
 <p data-pid="ZvkLzatG">“外婆，我没听懂”为什么是我妈妈又不是我妈妈又可以说是我妈妈？这都是啥呀？</p>
 <p data-pid="f5bfPSui">“妈，你怎么也跟着依依胡闹呢”舅舅似乎没想到外婆会这么说，也被外婆的话弄得一头雾水</p>
 <p data-pid="SbAUFJeU">“依依，你相信我，你妈妈是从我肚子里出来的，身体的每一寸皮肤，哪个地方有痣我都清清楚楚，躺在那的确实是你妈妈。至于之前的事确实有很大的问题，我要弄清楚几个事情，之后我再跟你解释”</p>
 <p data-pid="nUweQ4dr">“二哥，你照顾好她们娘俩，我有些事，明天再过来”，外婆一直都是这么称呼的我舅舅，她交代完后看了我一眼然后起身离开了病房</p>
 <p data-pid="UXbMaDC4">医院 深夜</p>
 <p data-pid="ViG-Ygbv">舅舅去厕所洗漱去了，厕所在这一层的最右侧，舅舅已经出去五分钟了</p>
 <p data-pid="QlSbj534">我开始回想起晕倒前发生的事</p>
 <p data-pid="Ercg37Yw">我躲在床底下，妈妈发现了我，并朝着床底的我微笑</p>
 <p data-pid="tIR7WkvQ">“依依 原来你喜欢捉迷藏啊？”</p>
 <p data-pid="zyRqTDe1">看到她脸出现在眼前的那一刻，我连呼吸都停顿了。我根本没发出任何声音，怎么就知道我躲在这里呢？她会不会因为我听到了她和人偶对话就要杀了我？</p>
 <p data-pid="dLNt9Sf7">我害怕的往床底另一边缩，“妈妈”也趴在了地上，往床底爬，边爬边说“那我来抓你了哦”</p>
 <p data-pid="ehiaXWms">“啊！！”我尖叫着快速的从床底的另一侧爬了出去，绕过床想要离开这个房间</p>
 <p data-pid="gDF3YVIW">我跑向房间的门迅速打开，由于刚刚速度太快在我打开房门看到眼前的景象还没来得及反应，就撞上了门口站着的人，一个刚刚还在床底的人，此时却出现在了门口。</p>
 <p data-pid="LIHJxuZL">是我“妈”，我撞上她，她丝毫没有后退，而是双手抱住我的手笑着说</p>
 <p data-pid="_wc_MvJQ">“我抓到你了哦！那你要做我的女儿啦”</p>
 <p data-pid="f_Z-AK-d">终于，我再也扛不住了，眼前一黑，晕了过去，醒来就出现在了医院，舅舅发现联系不上我们来到我家，因为只有我和妈妈两个人生活，舅舅不放心，拿了一把我家的钥匙放在他那，所以他可以随时进我家。幸好他那天来了，不然后果.....不过为什么妈妈也会晕倒了？</p>
 <p data-pid="gl81VKDU">想到这里我侧过头去望下旁边妈妈躺着的病床，一瞬间让我再次头皮发麻</p>
 <p data-pid="1fNPQDm8">这是一个三人间病房，但房间内只住了我和我妈妈两个病人，舅舅刚刚以为我睡了，所以出门的时候把病房的灯关了，但是我没有睡着，而是在回忆之前发生的事情。窗外的月光很明亮，在房间也可以借着月光看到东西。在我刚刚转头望向我妈时，她也侧着身子正看着我。</p>
 <p data-pid="kybR5AXv">她....什么时候醒的？</p>
 <p data-pid="o_JlGYDN">想起外婆白天说的话，这个躺在床上的女人是我妈。</p>
 <p data-pid="3PkXZeD5">于是，我鼓起勇气回视过去</p>
 <p data-pid="ziOX57Oh">夜晚，很安静，安静到我可以听到自己的心跳声，但是，这么安静我却没有听到她翻身的声音，我躺的这个床翻身的时候，床都会发出“嘎吱”的声响。</p>
 <p data-pid="2kVBkPPQ">我和“妈妈”四目相对，或许是我知道这是医院，舅舅也快回来了，她不能对我怎么样，所以这一次我面对她的目光没有退缩。</p>
 <p data-pid="lp4fuOtx">“依依”</p>
 <p data-pid="45gcpk0T">病房中，一个幽幽的声音响起，声音非常的小，但我可以清楚地听到，仿佛，有人是贴在你耳边说话一样</p>
 <p data-pid="VF-AIbBX">“你...永远是我的女儿”病床上的“妈妈”眼睛一眨不眨的看着我，面带笑容，嘴唇微张，缓缓的说出了这句话。</p>
 <p data-pid="ZEr2gtDq">“你放过我，放过我妈妈好不好？求求你了，把我妈妈还给我”</p>
 <p data-pid="h3bXb1z9">想到外婆说的眼前的这个人就是我的妈妈，但是她却做着可能会伤害我的事。我歇斯底里的向她吼着</p>
 <p data-pid="sIoBEtJ6">“依依，依依，你怎么啦？”</p>
 <p data-pid="k__48zty">病房门被推开，舅舅匆忙地跑进来站在我和“妈妈的病床”中间，急切的看着我</p>
 <p data-pid="ymgZigK9">我继续哭着，然后向舅舅背后指着</p>
 <p data-pid="hiDcAM_R">舅舅疑惑地回头看了一眼又回头疑惑地看着我说</p>
 <p data-pid="i6q_n5a5">“怎么啦？出什么事啦？”</p>
 <p data-pid="iPW7me9e">我坐起来，绕过舅舅的身体看向“妈妈”</p>
 <p data-pid="YAmJYFYU">只见病床上的“妈妈”安详的躺着，眼睛紧闭，似乎从未醒过</p>
 <p data-pid="si2ZtFJy">“她装的！她刚刚还对我说话了！”</p>
 <p data-pid="LET1F2_N">我哭着看向舅舅，希望他可以相信我</p>
 <p data-pid="2E3dIOEc">“依依乖，别哭了，你可能做噩梦了，医生说了，你妈妈太虚弱，一时半会醒不了的”</p>
 <p data-pid="kkd1ESV_">“哎，你果然不会相信我”</p>
 <p data-pid="r-AzH2UB">我重新躺下，将头埋进被子，不想再去说什么，反正说什么都不会相信我</p>
 <p data-pid="dvd2H0MH">后半夜，舅舅一直守在我的病床前</p>
 <p data-pid="yJFy1VtU">第二天，外婆过来了</p>
 <p data-pid="QK7CrJEJ">她先是走到妈妈病床前，拿起她的右手看了自习的看了一阵，又看了一下“妈妈”的耳后根，然后皱着眉头说道</p>
 <p data-pid="XiwVuRYo">“果然....哎！造孽啊！”</p>
 <p data-pid="rSNkzqoe">“外婆，怎么啦？”</p>
 <p data-pid="R7sqTCku">看外婆的样子似乎是知道了什么，我连忙急切的问道</p>
 <p data-pid="ezlxg6je">“哎，以后再和你说，今天你先出院吧，明天就要过年了”</p>
 <p data-pid="MPqOxCNe">外婆，来到我身边，握着我的手，然后一会抚摸我的手，一会抚摸我的额头，眼里噙着泪</p>
 <p data-pid="ANiwz_v-">“好的”见外婆这样，我也不太好继续追问，去舅舅家比较安全。什么事以后再说吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3>五 除夕</h3>
 <p data-pid="1HQSlymd">年夜饭，舅舅、舅妈、外婆、一铭哥、还有我坐在餐桌上吃饭，大家都没有提起我妈的事，在饭桌上有说有笑，讨论我的学习，讨论即将开始的春晚，讨论一铭哥（舅舅的儿子）什么时候带个女朋友回家</p>
 <p data-pid="Yr_tUWmG">....</p>
 <p data-pid="qCeg16JY">突然，舅舅的手机响了</p>
 <p data-pid="n1hWskED">“喂，你好，什么？我马上过去”</p>
 <p data-pid="DyZ9Lpuw">舅舅挂了电话，神色很焦急</p>
 <p data-pid="4-2Stvw6">“妈，三妹不见了，护士下午的时候去换吊针的药水的时候还在，刚刚去病房巡查发现人不见了”</p>
 <p data-pid="bz_Lxty5">我内心没有起任何波澜，这个事情现在对我来说一点也不奇怪</p>
 <p data-pid="3laPwrdZ">外婆非常的着急，放下筷子说</p>
 <p data-pid="o1xaHJ1f">“快，我们去看看，二哥，你去医院，我去依依家里看看，芳怡你在家里守着，怕三妹会找到这边来”芳怡是我舅妈</p>
 <p data-pid="9-zUOlrO">我家里太可怕了，我不放心外婆一个人过去</p>
 <p data-pid="cRngJFNZ">“外婆我陪你一起去吧”</p>
 <p data-pid="bSYiKLg3">外婆望着我沉默了，似乎在斟酌着</p>
 <p data-pid="I7N_1mrf">虽然，我很害怕，但是外婆说了，那个人至少那个身体是我真正的妈妈，我也担心她会出事，而且，外婆年岁大了，玩意儿受到了惊吓</p>
 <p data-pid="n3SLHZX1">“你就不要去了，留在这里吧，你放心，外婆现在硬朗的很，不会出事的”</p>
 <p data-pid="4007ffuL">外婆，一直住在乡下的老家，在村里很有声望，平时村里的一些村民家里有丧事都会请我外婆过去主持，平时外婆总会叫我们一些需要忌讳的事情，但是我们都不以为意。</p>
 <p data-pid="K0JR7Gsg">我一直以来都很不屑这些，觉得那些人和我外婆是封建迷信思想，愚昧无知。</p>
 <p data-pid="pJE5vlW0">但是我最近经历了这一些，发现，这个世界真的不是所有的事都能用科学去解释，谁来帮我解释我最近发生的事？</p>
 <p data-pid="_x2GKc8X">所以，这一次我把希望寄托在了外婆身上，可能她是唯一一个可以对这件事有应对办法的人了。</p>
 <p data-pid="nKSz7-BO">外婆和舅舅离开了，我和舅妈一起收拾碗筷。</p>
 <p data-pid="5DYOHaXH">“依依，我来收拾就可以了，你去看电视吧”</p>
 <p data-pid="cbs_WZH5">“没事，我帮着收一下我心里舒服”</p>
 <p data-pid="rtUS-tB3">我们收拾完后，一起坐在沙发上看春晚、等他们的消息。</p>
 <p data-pid="g0TBTXWX">这时，舅妈的手机也响了。</p>
 <p data-pid="WhiEo-Gz">“好的，好的我这就过来，你等下”</p>
 <p data-pid="w2Wj4Tpr">舅妈挂完电话后跟我说</p>
 <p data-pid="JOeHIbEP">“你舅舅那边要我过去一趟，要把他的身份证送过去填资料”</p>
 <p data-pid="s7_gfPc0">“好的，那你去吧，我在家守着”</p>
 <p data-pid="okPCRnb_">说完，舅妈起身去了房间，没一会又出来了拿着东西出了门。</p>
 <p data-pid="jv90vzPe">我继续嗑瓜子看电视，过了几分钟，门铃响了</p>
 <p data-pid="b135n7CF">我拿瓜子的手停顿住，抬头望向客厅紧关着的门，我屏住呼吸，不敢出声。紧张的盯着客厅的门。</p>
 <p data-pid="qJn-dU6B">“依依，我忘记拿钥匙了，舅舅要我们先去外婆那边，外婆不舒服要我们先过去接她”</p>
 <p data-pid="j8ftV9P4">门口响起了舅妈的声音</p>
 <p data-pid="3bG7yD2J">“呼”我松了一口气，我还以为....</p>
 <p data-pid="5wirpUch">“好的，舅妈，我和你一起过去”</p>
 <p data-pid="zGs5quQh">我担心外婆，连忙起身去开门，舅妈背对着我便向前走边说</p>
 <p data-pid="Sq575u0N">“快走快走，别让外婆等久了”</p>
 <p data-pid="tT-Y3tmC">我紧紧的跟在身后，她走的很快，我要小跑着才能跟上。</p>
 <p data-pid="KdLyEvU8">上了一辆出租车，舅妈坐在前面，我坐在后面</p>
 <p data-pid="fJgs2pzy">“舅妈，外婆怎么啦？”外面有点黑，我看不太清舅妈的脸。</p>
 <p data-pid="Iw2TWgh5">“在你家里扭到脚了”舅妈没有回头，而是望着车外</p>
 <p data-pid="zakkhB23">下了车，舅妈依然走在前面，我紧紧的跟在后面，到了我家门前，熟练的用钥匙打开我家的家门，我连忙跑了进去。</p>
 <p data-pid="jFhh49Tz">“外婆外婆”家里一片漆黑，什么都看不到，我一着急进来都没开灯就开始寻找外婆。</p>
 <p data-pid="9hy-TcKb">没有任何回应</p>
 <p data-pid="lfIpLu5o">“砰”关门的声音</p>
 <p data-pid="wdOFrRzh">“依依，你想我了吗？”</p>
 <p data-pid="Xc9m0U4b">身后响起了熟悉的声音，随着灯也被打开了。</p>
 <p data-pid="BMVLoByb">房子里没有外婆的声音，而背后的声音....并不是舅妈的声音，而是....</p>
 <p data-pid="WdvUkIv8">我慢慢的回头，看清我身后的人，脚下一个踉跄跌坐在地上。</p>
 <p data-pid="RQc-dz9R">背后，我“妈”穿着舅妈的衣服，梳着舅妈一样一盘起的头发，歪着头咧嘴笑着。</p>
 <p data-pid="cEsnHfrJ">“我说过，你永远是我女儿”</p>
 <h3>六 生日</h3>
 <p data-pid="VMIcoUta">终究还是又回到了这个屋子...刚刚因为太担心外婆，没有注意太多，没想到”妈妈“穿成舅妈的衣服哄骗我上当。经历了这么多，此刻我已经不像之前那么害怕了，我转过身，直面她，冷静的问</p>
 <p data-pid="QgkFWYTa">”我外婆呢？“</p>
 <p data-pid="dqcmWFXy">”妈妈“站在门口，没有回答我，只是饶有兴趣的在打量我，可能是意外没有像之前那样害怕的尖叫。</p>
 <p data-pid="t8TsVOhA">”你是谁？你想干什么？“我继续问道</p>
 <p data-pid="KlMafgKU">“我说了呀，我是你妈妈”她向我缓缓走来，停在我前方，伸手抚摸着我的脸，伸出的右手大拇指内侧有一个红色小点。想起了外婆在医院时的举动</p>
 <p data-pid="TxW9r5O0">外婆走进医院在“妈妈”的病床前拿起她的右手仔细查看，又看了一眼耳后根的位置，看我就叹气说了一句“造孽啊”</p>
 <p data-pid="EENiJiyx">此时我也朝“妈妈”的耳后根方向看去，但是她是面对着我的，我看不清耳后根有什么。</p>
 <p data-pid="5Dowpe0O">“我把你当成我妈妈，你会对我好吗？”我直视着她的眼睛问</p>
 <p data-pid="sGWvdkgX">“当然，哪有妈妈对女儿不好的？，你以后乖乖听话就可以了“</p>
 <p data-pid="2CPK4QH0">“好那我回房间了”</p>
 <p data-pid="pNNKTJGz">我转身走进自己的房间，反手将门关上，但是没关紧留了一条缝隙。我躲在门后透过门缝往外看</p>
 <p data-pid="Ac8XrhFv">此时妈妈的脚步声靠近了我房间，我想趁他经过的时候看一下她的耳后根</p>
 <p data-pid="9TNfAqcE">脚步声停在了我房间左侧一点，“妈妈”还没出现在我的视野里，等了一会还是没有声音，腰都有点弯累了，我直起身揉了下腰，她怎么不回房间了？</p>
 <p data-pid="FZPSRny8">我弯下腰再一次将头靠近门缝右眼贴着门缝往外看</p>
 <p data-pid="gmxJ8Qx1">有点奇怪，眼前怎么变暗了，看不见房间外的地板和墙面了，像是有什么贴在门口一样。</p>
 <p data-pid="E9OvqN0J">贴在门口！！我意识到什么，抬起头，眼睛往上看。然后马上吓得往后退</p>
 <p data-pid="3pJ5bL8s">“妈妈”的身子贴在门缝外，正站着往房间里面看。刚刚我弯腰看到的就是妈妈的衣服，抬头发现，妈妈的脑袋也贴在门缝，一直眼睛透过门缝看着我。</p>
 <p data-pid="TovZE7xT">“呵呵，呵呵”门外传来“妈妈”愉悦的笑声以及离开的脚步声。</p>
 <p data-pid="xg2BreFQ">我连忙把房间门反锁，然后躺在床上大口喘气。</p>
 <p data-pid="K2IDiu8X">外婆和舅舅发现我不见了，一定会来家里找我的！我不惹怒她就行了，等着他们来救我。</p>
 <p data-pid="aK2wwiLo">但是事情并未如我所料那样发展，回到这个屋子后一切都变得很奇怪。</p>
 <p data-pid="EINE0T6J">看不到具体时间，原来床头柜上的闹钟不见了，外面只有夜晚和灰蒙蒙的白日。从房间窗户往外看，没有行人没有汽车，只有灰蒙蒙的天空。伸出手，连风都感觉不到。</p>
 <p data-pid="14DhLq9e">“不太对劲“我站在房间的窗户边，望着窗外开始意识到这一次回家处处透露着奇怪，隐隐中似乎要抓住那个奇怪的感觉到底是什么了，但就是抓不到。</p>
 <p data-pid="z_xNoJsn">不知道已经回到这个家多久了，没有任何人来找我...这个”妈妈“也没有对我做过什么，就每天和我一起吃饭，其余的时间都不和我交流。</p>
 <p data-pid="y5XVMNeF">夜晚</p>
 <p data-pid="F_ruUYeL">“依依”门口响起了“妈妈”的声音</p>
 <p data-pid="UDPyTeCA">奇怪，”妈妈”晚上从来不来找我的</p>
 <p data-pid="NoDVztHE">“什么事？”我没有开门，而是坐在床上对着门口问道</p>
 <p data-pid="vtF_YstA">“再过一会就是你的生日了，妈妈给你准备了新衣服”</p>
 <p data-pid="OMzbi-9f">原来，我已经从舅舅家被骗到自己家两个月了.....可是不对......哪里不对呢到底是。</p>
 <p data-pid="tr8weD06">我打开了房间的门，“妈妈”微笑着站在门口，手上拿着一件衣服，我接过衣服摊开看，是一条粉红色的连衣裙，有点眼熟，但一时想不起在哪里见过。</p>
 <p data-pid="8qxBQ9jt">“我可以不穿吗？我不喜欢粉红色”我将衣服递还给“妈妈”</p>
 <p data-pid="X9Oy2j1_">妈妈脸上的微笑瞬间消失，没有接过我的衣服，眼睛直直的盯着我问</p>
 <p data-pid="9QTXgbB3">“依依又不听话了，这样妈妈会不高兴的哦”</p>
 <p data-pid="eb6VDJpG">“好啦好啦，我穿就是了”我有点烦躁，但是又不敢忤逆她，怕她会对我做什么</p>
 <p data-pid="1AtZcSYa">我换好衣服后出了房间，“妈妈”正坐在客厅沙发上，见我穿着裙子出来，脸上又恢复了笑容</p>
 <p data-pid="6I-AGE_8">“依依穿这个裙子真漂亮”</p>
 <p data-pid="9pC7qntS">我没回她，只是呆呆的站着，等她的安排，我总觉得今天会出什么事。</p>
 <p data-pid="WIN6c0iN">“来，我们吃饭，吃完饭了出去过生日”</p>
 <p data-pid="qPdQ796a">出去？我瞬间来了精神，心底升起了一丝希望。</p>
 <p data-pid="4a9F4UJj">我走到饭桌前入座，准备随便吃点东西应付了事。</p>
 <p data-pid="XEfwfK1C">裙子是长袖，袖口处有一个大大的蝴蝶结，我觉得很碍事，想把蝴蝶结解开，于是手肘弯曲准备用另一只手解的时候，弯曲的手肘撞倒了桌前的饭碗，饭碗从饭桌上滑落，落在了我的脚上，然后再从我的脚上滚落在地上。</p>
 <p data-pid="RJxZxD8Z">我连忙弯腰去捡碗，手碰到碗的时候，这些天的那个感觉突然抓到了，我低头看向刚刚被碗砸到的脚，恍然大悟。</p>
 <p data-pid="LEPnlF1b">刚刚碗是直接掉在我脚上的，虽然穿了袜子和拖鞋，但是碗从桌子上掉下来砸在脚上一定会有痛感的，但是我刚刚没任何知觉，联想到这些天没见过太阳，没见过下雨，只有灰蒙蒙的天。然后外婆和舅舅也一直没有找过我。过的飞快的时间，一晃眼就从除夕到了我的生日..这一切，都不是现实会发生的。</p>
 <p data-pid="LaHWFfdU">我...应该是在梦里！！</p>
 <p data-pid="h5a1EwbP">我是从什么时候开始做梦的？医院？还是舅妈家？还是从放假开始？</p>
 <p data-pid="aS2Eh8Ll">或许，我能在这个梦中得到答案，这一切事情的答案。</p>
 <p data-pid="dOxn7odo">我不做声色的捡起碗，起身对着妈妈说</p>
 <p data-pid="xozNgnSC">”我们等下去哪里过生日啊？”</p>
 <p data-pid="dqM3zUHs">妈妈并没有回答我，而是低头继续小口小口的吃着饭。</p>
 <p data-pid="gonY6h7r">吃完饭后，“妈妈”回房间了一下，没过一会就出来了，出来的时候手上多了一个大大的手提包。</p>
 <p data-pid="QgVebumI">手提包鼓鼓的，我很好奇里面装的是什么东西，但是也不敢去问。</p>
 <p data-pid="juKEzNnq">“走吧，我们去过生日”</p>
 <p data-pid="3ddsYQtJ">“妈妈”说完打开了客厅的门，我也回房间拿上了我的背包跟了上去。</p>
 <p data-pid="zcddNHJ3">很奇怪，那个门我每次怎么使劲都打不开，她每次都能很轻松的打开。这种超自然的力量到底可以有多强？</p>
 <p data-pid="QSGNsg_f">我们走出了小区，街上没有一个行人车辆，所有店铺都关着大门...天空仍然是灰蒙蒙的一片，仿佛是世界末日来临一样。</p>
 <p data-pid="l26e5-PX">“妈妈”继续超前走着，我跟在身后四处张望，把经过的店铺和路标都在心里记着。</p>
 <p data-pid="UDX0X9_v">突然，在前方的妈妈突然弓着身体惨叫。</p>
 <p data-pid="SLqDXxQ1">“啊！！！谁！！啊！！！”她弓着身子捂着耳朵，渐渐蹲下，随后倒在地上开始翻滚，身体也越来越扭曲。</p>
 <p data-pid="Ddrf3r6W">我走过去查看情况，她脸色非常的痛苦，面部拧成了一团，嘴巴大张着一直发呻吟声。我注意到她右手的那个红点扩大了，颜色也慢慢的变暗成了血红色，耳后根也逐渐蔓延出了一块血红色的斑点。逐渐扩大，成糜烂之势。</p>
 <p data-pid="4t2kngtZ">“依依，杀了她”</p>
 <p data-pid="_7PtyZwu">天空中传来外婆的声音 我转动着身子，所有的方向都看了一遍，没看到外婆</p>
 <p data-pid="Kv4Q0ZYa">“快点”声音再次传来</p>
 <p data-pid="ezW9rnoI">我从包里翻出第二次想要从家里溜走时放的一把剪刀。向“妈妈”靠近。</p>
 <p data-pid="FgPqlm6j">握着剪刀的手抖的很厉害，我连鸡都没杀过，现在要去杀一个人，还是一个和我妈妈长的一样的人。</p>
 <p data-pid="qD6ktG3a">“妈妈”在地上痛苦的叫着，手上和耳后跟血红色的斑点越来越大。我站在旁边有点不知所措，终归还是下不去手。</p>
 <p data-pid="oeGzPW4P">“依依，你不亲手把她杀掉，等她被她的命穴吞噬了，你也就永远留在梦境中了”</p>
 <p data-pid="v14LK96d">天空中传来外婆的声音，外婆的声音有点着急了。</p>
 <p data-pid="qQDiQwnz">“对，这是梦境！这是在做梦，一切都是假的！我要离开这里！”我自言自语给自己加油鼓气，将剪刀高高举起，对准在地上痛苦呻吟的“妈妈”的心脏狠狠的刺了下去。</p>
 <p data-pid="pE_WKiWg">地上的妈妈停止了呻吟，眼睛睁的老大瞪着我，然后她的身体开始从脚消散，到最后只剩头的时候，她的嘴角上扬</p>
 <p data-pid="vW1KJi1V">眼睛瞪着我，嘴唇挂起微笑.....这个画面在她彻底消失前 已经深深的印在了我的脑海里。</p>
 <h3>七 院子</h3>
 <p data-pid="QHhLVgtr">“妈妈“彻底消失了，整个街道只剩下我一个人，刚刚发生的一切都太不可思，或许这本身就是一个梦，醒来之后说不定能重回以前得正常人生活。</p>
 <p data-pid="Kh8bB-_k">我望着刚刚”妈妈“消失得空地，突然注意到了地上那个妈妈出门时提的那个手提包...里面会是什么呢？</p>
 <p data-pid="Vspg4B29">我走过去蹲下，把包打开，一个仿真人偶出现在眼前，我从包里把人偶拿出来左右看了看，这不就是之前在妈妈房间发现的人偶吗？我终于知道今天妈妈给我的裙子为什么眼熟了，我现在穿的这个裙子和人偶穿的裙子是一样的！</p>
 <p data-pid="_4KEseMk">”这是什么啊！“看到人偶穿着和我一样的衣服，心里一阵发毛，像手里拿着一个烫手的山芋似的赶紧把手中的人偶扔回了包里。</p>
 <p data-pid="uRbqVTtk">”依依，依依”天空再次响起了外婆的呼唤，我也只是站起身，但是并不知道该看哪里。</p>
 <p data-pid="XSzhPn_4">“依依，依依“外婆继续叫着，我的头开始有点晕晕的，眼前的街道景象也越来越模糊，我低下头用手捂着摇了摇头，突然，眼睛扫到了包里的那个玩偶。</p>
 <p data-pid="bvfYneHu">咦，玩偶的衣服上原来写着”4月11“号的地方，后面又多了两个字。刚刚拿在手上看到和我一样的裙子被吓到了，都没注意衣服上多了字。我慢慢蹲下，想把玩偶拿出来看看写了什么，但是头越来越痛，眼前也越来越花了，我使劲眨眼，想要看清玩偶身上的字。最终眼前的时间彻底变成漆黑一片。</p>
 <p data-pid="HsvlRE6p">再一次醒来，是躺在在一个陌生的屋子里，我躺在一个木制的床板上，周围都是简陋的木制家具，本应该是白色的墙面已经大面积泛黄了，不平整的水泥地面放着一个小板凳一个竹篮子，篮子上盖了一块黑色的布，里面似乎装了东西。这间屋子不大，在我躺的木窗对面的一面墙上有一扇窗户，油漆已经尽数脱落的窗框夹着两块薄薄的玻璃，感觉，风一吹，这个窗户就会彻底罢工。窗户外只能看到对面还有一间屋子，透过窗户，看不出这是什么地方。整个屋子给我的感觉就是 ——破旧</p>
 <p data-pid="hz0XMxWV">我在哪？最近怎么总是遭遇一些奇怪的事情.....我刚刚不是还和妈妈在一起的吗？</p>
 <p data-pid="vCWSRx8k">”对了，我有听到外婆的声音，她是不是就在这附近？“</p>
 <p data-pid="hFqn7Ezb">我从木板床上起身，轻轻的下床，小心翼翼的靠近屋子的木门。</p>
 <p data-pid="B5JvlzTt">”嘎....“虽然我已经非常的小心开门了，但这个已经很旧的木门还是发出了声响打破了这个空间的宁静。</p>
 <p data-pid="gHIo3Ym8">因为门发出的声响，我没有立刻出去，而是在门后面等了一会，没有其他的动静后，我朝门外探出半个脑袋观察外面的情况。</p>
 <p data-pid="GJboy11m">这里是一个露天的院子，有点像低配版的四合院，对面不到四米有一个房间，房门紧闭，有点奇怪的是，对面的房间窗户上用一个黑布遮着。我所在的这个房间和对面的房间正中间放了一个水缸。我左边不远处是一扇门，应该是通往外面的门，右边还有两个房间。</p>
 <p data-pid="DPEKLfR1">我抬头朝上看去，天色已经有点暗了，不安的感觉又涌上来了。我不知道这是哪，我甚至不知道，我现在是在现实世界里还是在梦里。以往看恐怖电影的经验告诉我，好奇心不要太重，对于水缸，对面奇怪的房间，我房间用黑布盖着的篮子，右边的两个房间我一点也不好奇，我只想离开这个让我不安的地方。</p>
 <p data-pid="q5NVUzya">我走出房间朝左边的门走去，得在天黑之前找到一个有人的地方我才能安心。</p>
 <p data-pid="RVGeW4QF">“怎么打不开呢？”我已经在这个院子的大门口研究了半天了，门把手我左拧右拧就是打不开。不会又是和我“妈妈”在家那样吧...这里也有一个有特殊能力的人？或者说鬼？</p>
 <p data-pid="pPsowa7p">“你要把上面的那个门栓打开才行”</p>
 <p data-pid="bSkRwEdu">我抬头望去，果然，上面还有一个门栓。我伸手把门栓打开，门“啪”的一下朝内弹开。</p>
 <p data-pid="y9-hi9Xy">“谢谢”我下意识的到了一句谢准备往外走，刚跨出一步愣住。意识到，刚刚有人和我说话，还是一个很沙哑的男人声音。</p>
 <p data-pid="Sy67ibS7">天色已经暗了下来，周围的景象也变得模糊，我鼓起勇气，慢慢地回头。身后一个头发花白，满脸皱纹，枯瘦如柴的老人站在我身后，老人有一双和他年龄不符的眼睛，明亮有神，甚至可以说，眼神很锐利。他正面无表情的盯着我。</p>
 <p data-pid="UnP7nMqP">“你....您是？”我磕磕巴巴的开口问道，经历过我“妈妈”的事后，我现在的反应已经越来越镇定了，但在这个环境下面对一个陌生的老人还是会很紧张不安。</p>
 <p data-pid="PFFYkYPU">“我是你的救命恩人，进来吧，你外婆等下就过来了“</p>
 <p data-pid="MYV7484g">老人说完，转身向我刚刚所在的房间走去。听到外婆，我悬着的一颗心放了下来，看来这个老人不会害我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3>八 第二个玩偶</h3>
 <p data-pid="YGkyXfdv">老人刚刚提到了外婆，我醒过来前确实听到了外婆的声音，看了眼门外陌生的环境以及暗下来的天色，我犹豫了一下 ，跟着进了房间，此时，老人背对着我坐在房屋中间的一个小板凳上，旁边是我之前见过的那个篮子，之前篮子上面盖着的黑布已经掀开了，我朝前走了一步，探头向篮子望去，里面空荡荡的什么也没有。</p>
 <p data-pid="mauFwf6i">老人背对着我坐着，两个手放在前面，破旧的房间，昏黄的灯光，枯瘦的老人，这个情景让我心里有点发毛，不安的情绪也涌了上来。</p>
 <p data-pid="k6q1Hz_e">“你刚刚说你是我的救命恩人是什么意思?”我冲着老人的背影问道</p>
 <p data-pid="OF68UWQh">我手握着门把手站在门口，以防有什么事可以随时关门跑掉。</p>
 <p data-pid="VH5A9dR5">老人并没有说话，继续纹丝不动的坐着。</p>
 <p data-pid="zxIKrDCe">见他没回应，我继续问“你认识我外婆？”</p>
 <p data-pid="phJqLrTg">这一次老人有了反应，他在小板凳上缓缓转动身体，最后正面朝我。</p>
 <p data-pid="PjqsME5s">看到老人的正面后，我吓得后退了一步。</p>
 <p data-pid="bbRRJEZk">老人怀里抱着一个玩偶，看不清玩偶具体长什么样，只能看出玩偶是一个女玩偶，老人眼睛闭着，嘴巴一张一合似乎是在说话，但是我听不到任何声音。这个玩偶让我想起了在我妈妈房间发现的那个玩偶，眼前的场景太过诡异，本来我对玩偶这东西已经充满了恐惧，现在老人这奇怪的举动更是让我大受冲击。我松开抓住门把手的手，转身准备离开，想要逃离这个诡异的地方和这个诡异的老人。</p>
 <p data-pid="wgmPlCGo">“和你妈妈打声招呼吧”刚转身，老人的声音在身后响起，听到老人的话，我停下了脚步，回过头惊愕的看着老人。</p>
 <p data-pid="HYIVT_BC">此时老人的双眼已经睁开，双手将玩偶举起。</p>
 <p data-pid="mX29OT3h">这下我看清了玩偶具体的模样，是一个中年女人样貌的玩偶，头发盘起，穿着一袭红裙，左眼下面有一颗小小的痣，眼角微微上扬，是一双摄人心魂的狐狸眼，鼻梁挺拔，笔尖却很小巧。这个人偶的脸真的好漂亮，如果是仿照真人做的人偶，那这个人一定拥有一个让人一见倾心的容颜。</p>
 <p data-pid="18KgxmY6">“我妈妈?你别和我开玩笑了，我外婆呢？”我重新站回到门口，这个人偶太漂亮了，一瞬间，我也不再觉得它有多可怕，甚至莫名的有了一股亲切感。</p>
 <p data-pid="6qMYeA2-">“我没开玩笑，这就是你妈妈”</p>
 <p data-pid="bU1y-MF0">“你是想说，这是我妈妈样子做出来的人偶吗？可是我妈妈不长这样哦。”</p>
 <p data-pid="_pBYCTTM">“不，现在这个人偶里面是你妈妈，你前段时间看到的“妈妈”是一只鬼”</p>
 <p data-pid="5NFsR7X0">经历了这么多，我早就已经不是唯物主义了，开始相信这个世界上存在一些无法解释的东西。但，鬼这字是第一次直白的出现，还是让我愣住了。</p>
 <p data-pid="u329ICWa">“鬼.....？”我站在门口疑惑的看着老人。</p>
 <p data-pid="QkbdsBtD">老人起身走到我身前，把人偶递到我眼前。</p>
 <p data-pid="d4MUKDti">“你妈妈的魂魄被锁在了这个人偶里面”</p>
 <p data-pid="99dMbLbB">我没有接过人偶，而是在老人靠近后我又后退了几步，保持了一个安全距离。</p>
 <p data-pid="IcU1CtHo">老人似乎是看出了我不信任他，摆了摆手说到</p>
 <p data-pid="aHMtuc6H">“等下你外婆过来了再和你解释，懒得和你这个小屁孩啰嗦了”</p>
 <p data-pid="-3S4J5aB">“我外婆什么时候过来？现在都晚上了。”听到外婆，我回过神来赶紧问到。</p>
 <p data-pid="cmPsTgT6">“打个电话问下吧，也告诉她一下你已经醒了，让她放心”说完老人从衣服口袋里掏出一个直板手机拨通了电话</p>
 <p data-pid="hlFpRMHs">“喂，妹子，你家姑娘醒了”</p>
 <p data-pid="mXeMJWRu">额，听人喊我外婆“妹子”还真是有点别扭。</p>
 <p data-pid="raJjrl0o">我连忙走向前，急切地望着老人，老人也明白我的意思，把手机递给了我。</p>
 <p data-pid="HyxnSPOT">“喂？”我接起电话并没有直接唤外婆，因为到目前为止，我还是有点不相信这个老人的。</p>
 <p data-pid="E0L0AMzY">“依依，你还好吗？有没有哪里不舒服啊？吃东西了没有啊？”电话里传来外婆熟悉的声音，我眼泪一下就掉了出来，我不知道现实过了多久，但是在梦里，我是煎熬了几个月。每天都在担惊受怕中度过。</p>
 <p data-pid="KvueH2TA">“外婆....”我哽咽着唤了一声外婆，什么话也说不出来，就开始哭。</p>
 <p data-pid="_5tOSy7V">“哎哟，我可怜的依依，别哭别哭，现在没事了，你今天先睡在张老头家里，外婆今天要在医院陪你妈妈，明天再过来看看。”</p>
 <p data-pid="sPyMnrIc">“妈妈....她怎么了？”结合外婆之前说过的话以及今天张老头说的，前段时间和我相处的妈妈应该只有肉体是我妈妈的。</p>
 <p data-pid="ZoelFY0N">“你妈她情况有点复杂，但是依依不要担心，你妈妈会没事的”</p>
 <p data-pid="8lNy-VhT">“嗯...外婆你也别太累了，要顾好自己的身体啊”这段时间外婆应该也是一直在操劳吧。</p>
 <p data-pid="vr1mWgIw">“我没事，你安心的住在张老头家，他那里很安全”</p>
 <p data-pid="PFRlV8fV">“外婆，这个张爷爷是谁啊？”我问的时候偷偷瞄了一眼老人，老人傲娇的别过头不理我。</p>
 <p data-pid="d7Bv7WFl">“哦这个老头子是你奶奶几十年的好友了，你可能不记得了，其实小时候是见过的，他还给你买过麦芽糖吃”</p>
 <p data-pid="qF5vCX0Y">挂完电话，把手机还给老人后，我的心情放松了不少，外婆打消了我的担忧。</p>
 <p data-pid="N6tL2pcr">“张爷爷，你可以问您个问题吗？”放下戒备心后，叫老人的语气也变得柔和起来。</p>
 <p data-pid="z57iFovz">“嗯，你问吧”老人并没有计较我之前怀疑他这件事。</p>
 <p data-pid="_lA_U5BI">“为什么会发生这些奇怪的事情吗？我妈妈怎么进了人偶里面,她还可以恢复成以前那样吗？那个鬼现在去哪里了？除夕那晚我被骗回家又是什么情况，今天是初几了？，我妈.....”</p>
 <p data-pid="BtP5lhfM">“停停停，你这是一个问题吗？怎么跟机关枪似的突突突个不停？我脑袋都被你绕晕了”</p>
 <p data-pid="GIgkhm9x">张爷爷打断了我的连环问，手捂着脑袋，那感觉，真的被我刚刚一连串问题给问懵了一样。</p>
 <p data-pid="xM1mz_Ih">“哦...对不起，这段时间发生的事，我到现在还是一头雾水，太多的问题想要问了”我也意识到自己不该这么急，吐了吐舌头赶紧道歉。</p>
 <p data-pid="koi42Pp0">“今天是初二了，你除夕那天没有被骗出去，晕倒在你舅舅家门口，然后你外婆把你送到了我这里，我救了你，其他的你去问你外婆吧，我现在得去休息一下了”</p>
 <p data-pid="B4h55iL1">张爷爷说完转身往外走，我连忙上前拉住爷爷的手臂。</p>
 <p data-pid="FUuaiBkK">“别啊，张爷爷，你就告诉我嘛”</p>
 <p data-pid="x1hBRWCe">“姑娘，整个事情你外婆最清楚，所以还是等你外婆回来了问她吧，然后你现在最应该做的，是和你妈妈说说话，她很想你。”</p>
 <p data-pid="49KXcIGp">张爷爷说完后，再次将人偶递给我，我接过玩偶，对着玩偶仔细观察了半天，也没看出与普通的玩偶有什么区别。</p>
 <p data-pid="i3N4NB0F">“我妈妈真在这里面吗？她能听到我说话吗？”</p>
 <p data-pid="0BANeYed">“她可以听到你说话，你说就可以了，但是她无法回应你”</p>
 <p data-pid="GnJzu2hv">“那我妈....”</p>
 <p data-pid="iprgcgOB">“砰”</p>
 <p data-pid="66xbBN-F">我打算继续追问我妈可不可以从玩偶里回到自己身体，一声关门声传来，我回头才发现爷爷已经离开了。</p>
 <p data-pid="yFbw_LZ5">“哎”我叹了口气走到床边坐下，拿起人偶看了一会后开口道</p>
 <p data-pid="W5ayX7a2">“妈妈，你真的是我妈妈吗？.....”</p>
 <p data-pid="kIS_F0Mq">我和妈妈说了很多话，说了这段时间我遭遇的事情，说了我的害怕和孤独，说了我很想她，这中间张爷爷送了一点吃的过来，没和我多说什么，放下吃的就离开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3>九 惊吓</h3>
 <p data-pid="F3JEi2qN">“哒哒...哒哒..哒哒..”</p>
 <p data-pid="xsTTZ4TX">什么声音？是谁在敲东西？</p>
 <p data-pid="Acu_QAwQ">睡梦中，我迷迷糊糊听到一阵很有节奏的敲击声，我分不清是真实听见的声音还是在梦中，在我还在挣扎着要不要醒来确认声音时，声音戛然而止，世界又变得安静。我翻了个身，调整了一个舒服的姿势继续睡。</p>
 <p data-pid="NHjXn-h9">“哒哒哒..哒哒哒..”声音再一次响起，这一次节奏比之前的快了不少,这一次我分清了，声音是真实存在的，并非梦境，我睁开双眼起身坐在床上，环顾四周，房间被黑暗笼罩，什么都看不清，唯一的光源是窗口透过的一点微弱的光。我抱紧被子缩在床里侧的墙角，紧张的四处张望。</p>
 <p data-pid="6eQiZguY">“哒哒哒...哒哒哒...”声音又一次响起，这一次我听清楚了声音的来源，是在窗口的地方。</p>
 <p data-pid="cxwK9849">我眨了眨眼，然后盯着窗户的位置。</p>
 <p data-pid="52K5jsU1">“哒哒 ..哒哒.. 哒哒”声音再一次响起的同时，我看到窗外一只手在窗户右小角轻轻的叩打着，仿佛是在敲门一样，只有一只手，什么也没有。</p>
 <p data-pid="DH9vq6Q0">我将被子抱的更近了，颤抖着声音问“谁谁....在外面”</p>
 <p data-pid="TfQHrCmW">我发出声音后，叩击着窗户的手迅速的往窗户下缩去，然后窗外就传来了离去的脚步声，没一会脚步声就停止了。</p>
 <p data-pid="Ld_KaO6s">听刚刚的脚步声的方向，应该是朝我对面走的，可是，明明就是我正对面，我却没有在窗户上看到有人过去的身影。如果要去对面的房间，肯定是要经过我这个窗户的。</p>
 <p data-pid="iVqdeqDS">我鼓起勇气，下床慢慢地靠近窗户边，身体靠在窗边的墙上，深吸了几口气，然后转身俯下身子透过窗户向外看去。</p>
 <p data-pid="pVcTwMnz">​外面也很暗，但是因为是露天的院子，所以还是会有一点光线可以看到外面的景象。</p>
 <p data-pid="MGoinHS5">中间摆放的大水缸在夜色下显得异常的诡秘，水缸上面盖了一个厚厚的石板，仿佛是在盖住里面的什么东西一样。</p>
 <p data-pid="OZjoPXB9">正对面的房间的门此时是开着的！我嗖的一下站直身子，背靠着墙正大口喘气，那个门白天是关着的，这么晚了为什么门却开了？张爷爷开的吗？</p>
 <p data-pid="ssrzQLRZ">我平复了一下，深吸了一口气再次转身俯下身子透过窗户朝外望去，那个房间没有开灯，敞开的门里面漆黑一片。我的视线从门口转移移到我所在窗户正对面被黑布遮住的窗户，然后右看下右边张爷爷住的屋子。</p>
 <p data-pid="89lwLykr">不对！刚刚那个窗户有问题！</p>
 <p data-pid="DD3BbtNS">刚刚视线快速地扫过那扇窗户看向张爷爷的房间时突然意识到不对劲，我重新将视线锁定对面的窗户。</p>
 <p data-pid="9hrNizIR">白天被黑布遮的严严实实的窗户此刻右下角掀起了一角，有一双眼睛正通过那个掀起的角落望着我！</p>
 <p data-pid="zD_fnm_h">“啊！”我惊呼出声，连连后退，心脏感觉快蹦出来了一样。</p>
 <p data-pid="7-ciX08b">“大晚上的吵什么啊小屁孩”</p>
 <p data-pid="O_QKk_eK">张爷爷的声音从外面传来，随后传来朝我这走来的脚步声。</p>
 <p data-pid="do_TBk1f">“怎么啦?”张爷爷没有进门，只是站在房门口问我。</p>
 <p data-pid="cgdOBqmN">“张爷爷,你...你家里是不是还有别人啊？”</p>
 <p data-pid="hr0k0UOA">我走到门口把灯打开，然后冲着门外问道。</p>
 <p data-pid="aWvGqPuK">“哦，你是说对面屋吗？那里面住的也是你的救命恩人，哦不对，应该是救命恩鬼，哈哈哈，没事哈，别吵了，快睡，我一把年纪了可经不起折腾。”话音落下后，门外的张爷爷离开了。</p>
 <p data-pid="mxN7bF58">救命...恩鬼？</p>
 <h3>十 水缸</h3>
 <p data-pid="NCZwniJY">老人走后，我没敢在门口多留，回到床边取下两个枕套，然后挂在窗户两边的钉子上，虽然不能全部遮住窗户，但也还是让自己宽心不少。</p>
 <p data-pid="g8Xcgy8h">重新躺回床上开始回忆张爷爷说的话，因为刚刚发生的事情，我不敢关灯让自己再次陷入黑暗</p>
 <p data-pid="cUt-2ojb">我躺在床上，望着用瓦片堆砌的房顶，开始思索这段时间发生的一系列匪夷所思的事情。</p>
 <p data-pid="tvPSbnIS">放假回家后发现妈妈的异常，然后意识到了自己面临着危险，几次想要逃脱，最终都被发现，妈妈房间诡异的玩偶，妈妈与玩偶对话，除夕夜我被骗走陷入梦境，在梦中很快就到了我的生日，妈妈想在我生日的时候那天似乎是想对我做什么，外婆还透过梦境给我传话，梦中我杀了妈妈，随后妈妈消失在我眼前，醒来后在一个完全陌生的环境，有点奇怪的张爷爷，锁着我真实妈妈的玩偶.....</p>
 <p data-pid="NCp3VfM5">最近发生的一切像电影一样在我脑海里放映，回忆完后头都大了，我身上遭遇了这么多奇怪的事情，我却什么都搞不清楚。</p>
 <p data-pid="cCfhkODr">“谁能告诉我，这一切到底是怎么回事啊！”我无奈的对着空气说出了一直想说的话。</p>
 <p data-pid="Wm4-fkq5">明天外婆来了，我一定要把一切都问清楚。</p>
 <p data-pid="DB-oiZhI">我一直没有睡着，许是脑海里一直想东想西，让我疑惑的事情太多了，再加上张爷爷说的那个“救命恩鬼”……也就意味着，我对面住了一个鬼！</p>
 <p data-pid="OYJsmN04">想到这些我打了个冷颤，把被子捂的更紧了。</p>
 <p data-pid="gpJT-sxg">一整晚都没睡觉，内急到脚趾抓床单了，我也没有出去上厕所，嘴里背着兰亭集序打发时间，缓解尿意....</p>
 <p data-pid="9urVgOSZ">终于，熬到了天亮，通过被枕套遮挡的窗户缝隙，可以看到，外面的天色已经泛白了，我松了口气。</p>
 <p data-pid="_0igD6Jj">“总算可以解决人生大事了”</p>
 <p data-pid="ZgG2daOL">我吐了一口气，从床上哧溜一下跑起，跑到门边把门打开，然后探了了个脑袋出去，对面的屋子关着门的，窗户也被遮掩了，这下放心了，我走出门，准备去厕所。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_W5CYxdK">刚走出门，就发现张爷爷背对着我站在院子中间的水缸前，听到我这边开门的声音，仍然一动不动。</p>
 <p data-pid="gJm9PhSn">“张爷爷，早啊”我走向前绕到他正前方打招呼。</p>
 <p data-pid="UYTIyL7v">张爷爷并没有；理我，而是呆呆的望着水缸，我顺着他的视线也看向水缸。</p>
 <p data-pid="572xoorD">水缸大概一个滚筒洗衣机那么大，上面盖了一层厚厚的石板，我实在看不出什么，在我思考这个水缸有什么玄机时，小腹传来一阵不适感，糟了，忘记大事了。</p>
 <p data-pid="EKqt1t02">我没再管张爷爷，飞快的跑到右边一个小屋子里——是的，我不用想都知道厕所在哪，那股独属于厕所的味道给我来了个嗅觉导航......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WOjNZagq">等我上完厕所后，回到院子，张爷爷已经不在水缸前了，我看了眼最里侧的房间，这个应该是张爷爷的房间，门上还贴了一个红红的“福”字，我走到那个房间的门口，推了下门是关着的，窗帘拉着，我看不见房间里面，我在门口敲了敲门，冲着门里面喊</p>
 <p data-pid="dq42h5by">“张爷爷，在吗？”等了许久，里面也没有任何回应。</p>
 <p data-pid="a_OrbzY9">这么早就出去了吗？我撅着嘴离开张爷爷的房间，朝自己住的房间走去，经过水缸时，我停下了脚步，慢慢靠近，好奇的打量这个水缸，脑海里开始思考。</p>
 <p data-pid="Om7nv0Lt">这个水缸放在院子的正中间，所有房间都能通过窗户直接看到水缸，水缸直面天空，每天的太阳可以照射在水缸上，尤其是正午的时候，阳光直射水缸，为什么水缸要摆在院子正中间呢？摆在这个每天都要被暴晒的地方，很有可能，里面封印着一个非常恐怖的东西，可是，之前我那个鬼妈妈白天也没什么事呀，在家阳台上收衣服时被太阳照到也没什么异常....</p>
 <p data-pid="U23Y24EF">哦，我知道了，里面一定是一具僵尸，或者是什么冤死的厉鬼真身，仔细看了下这个院子的结构，还真有点摆阵的感觉。加上张爷爷家里对面那个屋子确实住了一个鬼，那么这个水缸里有什么恐怖的东西一点也不奇怪。</p>
 <p data-pid="vBxKHmfH">我绕着水缸转了一圈，凭着以前看电影收获的信息以及最近发生的事，在脑海推演了一遍，推断出水缸里面可能压制了一个恐怖的僵尸或者厉鬼。</p>
 <p data-pid="TZ2TF66d">推断出这个结果，我被自己折服的同时，也开始害怕，这个张爷爷的院子也不比我原来的家里安全啊，我赶紧回到自己的房间，把门反锁。</p>
 <p data-pid="xDrAISlD">等下张爷爷回来了一定要问下他，我外婆什么时候过来，我一刻也不想待在这里了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cRYDWByL">回到房间没一会，院子里传来大门打开又关闭的声音，随后，我房间响起了敲门声，张爷爷的声音从门口传来。</p>
 <p data-pid="occYPZrK">“小家伙，出来吃早餐了”</p>
 <p data-pid="ThJRW_zp">似乎是为了响应张爷爷的话，我的肚子也咕噜了一下，确实有点饿了呢....</p>
 <p data-pid="-lKH3LVZ">我咽了咽口水，思索了一下，然后走到门边把门打开，我的情况现在只能相信这个外婆的多年好友。</p>
 <p data-pid="uRUDAyUw">张爷爷站在门口，手里提了一个透明的塑料袋子，袋子里装的好像是馒头和鸡蛋，原来张爷爷刚刚是出去买早餐去了。</p>
 <p data-pid="IF8_bflV">张爷爷将手中的袋子递给我说到</p>
 <p data-pid="9n6fZwm8">“早上先吃点这些东西吧，等你外婆中午过来了，我再给你俩做好吃的”</p>
 <p data-pid="61WQ07k-">“谢谢张爷爷”我接过早餐道谢后，突然想到昨晚发生的事，连忙追问道</p>
 <p data-pid="QsEW76bq">“张爷爷，你昨天说的救命恩鬼是什么意思啊？”</p>
 <p data-pid="3Lail3dH">“哦，那个啊，是我河边捡的一个的小孩的魂魄，可能是玩水淹死的吧，因为一直找不到他的尸体，所以他无法投胎，就一直当孙子养着了，反正我一个人也无聊，他也挺可怜的“</p>
 <p data-pid="dbxcnUwq">张爷爷语气很轻松，说养鬼小孩就跟收养个宠物似的，一点都不觉得，他的话能给旁人带来多大的震撼。</p>
 <p data-pid="OT2SxUG3">我....又一次被刷新了世界观，我已经在离开唯物主义的道路上越走越远了......</p>
 <p data-pid="fX44d-UM">爷爷养鬼的态度，更加坚定了我对于水缸里压制着僵尸或者厉鬼的猜测，想到这里，我又怯怯地朝水缸那里望了一眼，收回眼神后又问道</p>
 <p data-pid="ID4mSo0u">“那为什么说是我的救命恩鬼啊？”</p>
 <p data-pid="UNMDIc1m">“他救了你呀，我们人哪有本事进入鬼制造的梦境，是他进入梦境找到了你的位置，帮外婆向你传话的。”</p>
 <p data-pid="1ZkXNMHm">“可是我明明听见的是外婆的声音啊，他这么厉害能变成我外婆的声音吗”</p>
 <p data-pid="UVYsHB8O">“当然不能，他只是个游魂没那么厉害的，你外婆是对着你妈妈的本体喊话的，只是他进去了，打开了那个结界，所以你能听到”</p>
 <p data-pid="GGJz6YZm">“还是感觉很神奇，这是什么原理？怎么做到的啊”张爷爷的话打开了我的新世界，鬼能进入我梦境这事我虽然有些害怕到更多的是好奇。</p>
 <p data-pid="pqOyY7ZA">“这我怎么知道，你说为什么有些人死了后会变成鬼？这根本就没有什么原理可以解释的”</p>
 <p data-pid="CsFNvLl5">额....怎么和我想象的不一样，电视里面那些道士法师不都很厉害吗...降妖伏魔一套一套的。</p>
 <p data-pid="mt9oyrNk">“张爷爷我还有问题想问”我脑海里开始整理所有我要问的问题，正准备继续开口问的时候，张爷爷连忙摆手，语气有点急促道</p>
 <p data-pid="znrU1iyv">“别啊，我知道你想问些什么，有些事我也不清楚，也懒得去解释，头疼，不和你说了，我先去准备中午要吃的菜”</p>
 <p data-pid="o9unLnYV">张爷爷说完不等我反应就转身走了，但是他并没有走向厨房，而是走向水缸。</p>
 <p data-pid="ErzOusy3">他在水缸前停下，又开始盯着水缸不动了和早上我去上厕所时的姿势一样，我疑惑的看着张爷爷，心里想，难道，他在给水缸施法吗？</p>
 <p data-pid="XIFep2Iz">不知道过了多久，听到张爷爷叹息了一声，然后见他抬起手伸到水缸的石板子上。</p>
 <p data-pid="5xinf7go">他,,,想干嘛？</p>
 <p data-pid="FkAlozAl">我下意识的后退了一步，一只手握住了门把手。</p>
 <p data-pid="hGJ8pleM">只见张爷爷似乎是要把水缸的石板掀开，我在身后紧张地问</p>
 <p data-pid="xMFIg1KZ">“张爷爷，你这是要干嘛？”</p>
 <p data-pid="kcDoRBw3">张爷爷停下手中的动作，回头看我，表情也很疑惑</p>
 <p data-pid="H1HBhcy3">“我给你准备中午吃饭的菜啊”</p>
 <p data-pid="SwMTF6i2">中午吃饭的菜..想到我之前的推测，我额头开始出汗，嘴巴颤抖的说到</p>
 <p data-pid="wTy8Tibw">“张爷爷，我...我不喜欢吃肉，不喜欢吃奇怪的东西，弄一点青菜就可以了...”</p>
 <p data-pid="L4fWiOE4">“你不喜欢吃，你外婆喜欢吃啊”张爷爷说完转身开始搬石板。</p>
 <p data-pid="sDlRSWrF">“外婆..?”我正疑惑张爷爷说的话，只听啪的一声，石板已经掀开被张爷爷放在了地上，此时张爷爷的手正向水缸伸去。</p>
 <p data-pid="6a_Emi6h">“呜呜呜！张爷爷你别这样，我不吃。”我被吓的大哭起来，手里的早餐扔掉，跑向院子的门口，准备开门逃跑。</p>
 <p data-pid="ksFh3d9M">“至于吗？让你吃块腊肉，你还哭起来了”在我刚要打开院子门的时候，张爷爷的话传了过来。</p>
 <p data-pid="FO0NKeFw">“腊肉？”我在门口愣住，然后，缓缓回头看向身后的张爷爷。</p>
 <p data-pid="ZdYfmgY2">此时，他站在水缸前，手上提了一根绳子，绳子上捆着一块肉，看那个色泽，确实像腊肉...</p>
 <p data-pid="c7I2wn7U">“你这个小孩，是不是有点什么毛病？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3>十一 妈妈醒了</h3>
 <p data-pid="NomK8G9B">最近发生的事情都太诡异了，导致我紧张兮兮的，看到什么都会浮想联翩。</p>
 <p data-pid="rR__HVaj">“张爷爷，你好奇怪啊，干嘛用水缸装腊肉，还放在这个院子正中间”</p>
 <p data-pid="-CMc1SNC">我重新回到了院子，来到水缸旁，朝里面望了一眼。</p>
 <p data-pid="r4Y_6GLz">里面除了腊肉还有一些腊鸡、腊鸭。</p>
 <p data-pid="St46-ra7">“你管我用什么装肉啊”张爷爷没再理我，提着肉朝厨房走</p>
 <p data-pid="ecLxVeAL">我跟在他身后，继续问</p>
 <p data-pid="FDVbyCzU">“那你早上和刚才为什么要对着水缸发呆啊？”</p>
 <p data-pid="pNVYzxCI">张爷爷停下脚步，回过头，很认真地看着我说</p>
 <p data-pid="FiCCL0HF">“我在考虑，中午要不要给你和你外婆做腊肉。这可是我最爱吃的，吃一顿少一块肉”</p>
 <p data-pid="hz3_jAzK">“啊...哈哈，原来是这样啊”我尴尬地笑了两声，心里嘀咕着：真小气</p>
 <p data-pid="fSsNkkk9">到了中午，我心心念念的外婆终于出现了，外婆看上去憔悴了不少，身上穿的还是除夕夜的那件衣服。</p>
 <p data-pid="xG4SXZqe">一看到外婆，我就哭着跑过去扑进外婆的怀里。</p>
 <p data-pid="reMlPoSx">“外婆....在梦里的时候，我以为我再也没机会见到你了”</p>
 <p data-pid="9bKER1kM">“傻孩子，说什么胡话呢”外婆用手轻轻的拍着我的背安抚着我。</p>
 <p data-pid="kE__2ApY">中午，张爷爷简单的做了几个菜，在饭桌上，张爷爷一直拉着外婆扯村里其他老人的八卦。外婆大多数是听他说，不吭声，偶尔回应一下。</p>
 <p data-pid="BijKQV4W">张爷爷还真是一个奇怪的人，外表是那种很尖锐的长相，让人看了会有点害怕，但是一说话感觉是个老小孩一样。尤其是在外婆面前，瞬间变成话痨，和我在一起时，和我多说两句话就闹着头疼...</p>
 <p data-pid="cnNehjSM">吃完饭后，我马上拉着外婆进了我住的房间，把那个玩偶从柜子里拿了出来，递给外婆。</p>
 <p data-pid="3o897TfG">“外婆，张爷爷说，这个里面锁着我妈妈的灵魂”</p>
 <p data-pid="GnEZ8bea">外婆接过玩偶，手抚摸着外婆的脸，眼角含泪，哽咽着说到</p>
 <p data-pid="1qr0LXEo">“是啊，这里面就是你妈妈，我可怜的女儿，这次真的受苦了”</p>
 <p data-pid="rpJ92CQS">我的心也揪成了一团，不知道妈妈被困了多久了，也不知道她有多难受。</p>
 <p data-pid="bWHKIdqG">“外婆...我们救救妈妈吧”</p>
 <p data-pid="BCCTBLHa">“嗯，现在没事了，你妈妈在医院躺了两天了，身体恢复一点了，现在可以让你妈妈的灵魂回归本体了，等下你就拿着玩偶和我去医院”</p>
 <p data-pid="16QP-us5">“真的吗！太好了，我们现在就去吧”这一刻是我放假以来最开心的时候。</p>
 <p data-pid="wSlYyVAG">和张爷爷告别后，我和外婆先是走了十几分钟才走到公路边，然后在路边等了很久的通往县城的班车，到了县城后，又打车到了妈妈所在的医院。</p>
 <p data-pid="-mhwKLMf">张爷爷家住在乡下，离妈妈的医院很远，我们在路上花费了一个多小时。这一个多小时我问了外婆很多问题。</p>
 <p data-pid="Id1Sm8zV">外婆并不是所有的事情都清楚，比如，为什么有鬼找到了我妈妈，那个鬼到底想对我做什么。但是外婆告诉了我，妈妈本体的手内侧和耳后根有红点，外婆是那次在医院看到红点确认我妈妈是被鬼侵占了身体。</p>
 <p data-pid="8CKgYXlW">除夕那天，外婆看到舅妈也去了医院不放心我，就赶回舅舅家找我，进屋后发现我躺在了门口，怎么叫我也叫不醒，外婆请来了张爷爷帮忙，张爷爷看到我后，要外婆和舅舅在附近找我妈妈，因为鬼只能在我附近才会对我造成影响，所以能把我带入梦境，那一定离的不远，后来在舅舅那个小区的楼顶仓库找到了我妈妈。找到我妈妈时，她也是昏迷状态，后来在张爷爷和他养的鬼小孩帮助下把你救了回来”​</p>
 <p data-pid="T8-OERJ_">“那外婆，我那天是不是不开门就没事啊。”</p>
 <p data-pid="JKIaWnCX">“不把那个可恶的鬼消灭，她会一直想办法把你带走的，所以就算你那天没开门，你也不会安全。现在这样，我才彻底放心”</p>
 <p data-pid="571lJwwY">我和外婆到了医院，妈妈还在床上躺着没有醒过来，外婆将玩偶放到妈妈枕边，然后将玩偶的头发和我妈妈的头发放在一起打了个结。</p>
 <p data-pid="wtgKmkgT">“外婆你这是在干什么”我看着外婆的举动甚是疑惑。</p>
 <p data-pid="1EDS-GKH">“张老头说的，要让你妈妈的身体和锁住你妈妈灵魂的玩偶能够连接起来，头发是一个可以连接的方法，具体的我也不懂，但是他要么不说，说了的就一定不会有错”</p>
 <p data-pid="AbQ4pG2r">“哦，我妈妈怎么还没醒？”看着瘦成竹似的的妈妈毫无生气的躺在那里，一阵心疼。</p>
 <p data-pid="hAxqPCMU">“要一点时间，你妈妈这段时间被遭的身体太差了，魂魄回到本体，需要一个时间适应”</p>
 <p data-pid="cZrn0FET">外婆看着妈妈眼里噙着泪水，这也是她的女儿啊，外婆现在难受的程度或许更胜于我。</p>
 <p data-pid="QGA8_btB">医院夜晚</p>
 <p data-pid="HIgORaz7">我和外婆仍然守在妈妈的病房，病房还有个空床，我让外婆在床上休息，我坐在椅子上趴在妈妈床边休息。</p>
 <p data-pid="XPUQTf_9">“依依....”熟悉的声音传来，我缓缓抬起头，看向病床上的妈妈，此时她也看着我，但是这一次的眼神和前段时间的完全不一样。</p>
 <p data-pid="vbNeqyY8">这一次是欣喜、感动、还有温柔。</p>
 <p data-pid="XZctF_NG">“妈妈你醒啦！”我激动的从椅子跳了起来，外婆也被我这边的动静吵醒，连忙起身下床来到妈妈的病床前。</p>
 <p data-pid="npGxpVZj">“我的女儿哦，我的女儿哦，我可怜的女儿哦”外婆大声的哭着，然后趴在妈妈身上不停的喊着妈妈。</p>
 <p data-pid="sLYEHVK5">我站在一旁也跟着哭，用手拍着外婆的背安慰外婆，眼睛一直看着妈妈，我妈妈的眼神和举止又变成了我以前熟悉的模样。</p>
 <p data-pid="6XKrUP5o">太好了，我真正的妈妈回来了</p>
 <p data-pid="eT_wl8sk">我和外婆晚上没回去，在医院陪妈妈，因为妈妈身体还比较虚弱，身上打着吊针，我和外婆挤在一个病床上休息，外婆情绪稳定后开始问妈妈</p>
 <p data-pid="bI2_bBP-">“你是怎么沾惹上这些东西的？什么时候被关到玩偶里面去的?”</p>
 <p data-pid="3JvWqIMx">“妈，我是依依放假前的一个星期日，去她学校给她送吃的，在学校陪了她一下午，回家的时候已经是晚上了，路上我想散散步就没直接打车，想绕着河边走一截了再打车回家，在河边走的时候，身后有个人喊我名字，我回头却什么人也没看到，我没当回事，继续往前走，身后又有人喊我的名字，我再次回头，这一次回头眼前突然一黑，什么都不知道了，等我醒过来的时候我就在一个很狭小的空间里，我不知道周围是什么，一片漆黑，但是四面全都是像墙一样的障碍物，我无法行动，只能翻身。我能听到声音，我能听到我自己说话的声音，还有依依的声音，我心里意识到，我被人替代了...”</p>
 <p data-pid="L-fnAaFU">这么多天无尽的黑暗，狭小到只够翻身的空间，听着别人的声音危害自己的女儿，我妈妈这么多天该多绝望啊!</p>
 <p data-pid="0rt1pcfZ">我和外婆的眼泪再一次涌了出来</p>
 <p data-pid="K2I_VAE1">“睡吧，你妈妈需要好好养身体，后天是你爸爸的祭日，我们要去拜拜”外婆擦了擦眼泪对着我和妈妈说到。</p>
 <p data-pid="oxhiEqJQ">我爸爸是十年前的初五过世的，车祸。</p>
 <h2>十二 爸爸</h2>
 <p data-pid="xMOA4Ki4">妈妈今天出院了，舅舅来医院接我们，他还不知道到底发生了什么事，外婆没有和他说，但从除夕那晚我晕倒，怎么也叫不醒，外婆不让他送我去医院这件事来看，他开始相信我之前在医院对他说的话了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NNYzrwt3">回家后，我和外婆开始收拾家里，因为妈妈身体还有一点虚弱，所以我们都让她好好躺着休息，不让她做事，晚上外婆做好了晚饭，一家人坐在一起吃饭，整个氛围又温馨但是又带了一点谨慎的感觉。</p>
 <p data-pid="UA3k8s_V">“妹子，你.....哎”舅舅想要说什么，最终没有说，而是叹了口气。</p>
 <p data-pid="1IqzRLI5">“来，多吃点肉，养胖点”外婆夹了一块肉放到妈妈碗里。</p>
 <p data-pid="Zujr_s8G">妈妈对着外婆笑了笑，我看着妈妈想起昨天说的话，昨天的话我一直觉得有奇怪的地方，但是也一直没想明白到底是哪里有问题，看着妈妈现在温柔的微笑，心里的疑虑也放下了，可能就是最近发生的事情让我疑神疑鬼吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="coPhzE_9">吃完饭后，舅舅回家了，外婆留下来照顾我和妈妈，晚上，我们三个在客厅沙发上有说有笑，电视一直放着，在这温馨的氛围下，我一度很恍惚，是不是前段时间的一切都只是一场梦？什么都没发生过。</p>
 <p data-pid="0FSPH6EW">初四上午，我和外婆妈妈吃完早餐后出发去爸爸的墓地，一路上谁都没说话，每一年的这一天都是沉重的，妈妈很爱爸爸，爸爸在我六岁那年出车祸去世后，没有再嫁，以往妈妈都会很难过哭的很伤心。</p>
 <p data-pid="A9LxILTH">天空乌云密布，天色灰蒙蒙的，让人感觉非常的压抑。</p>
 <p data-pid="LG3OwXfG">“看来要下雨了”外婆抬头看了眼天空，然后拿出准备好的香蜡和纸钱，外婆点燃了三柱香和两柱蜡，插在爸爸坟前，随后对着爸爸的坟墓弯腰作三个揖。</p>
 <p data-pid="5gbAlLUB">外婆作揖完后退到了一旁，我走上前双腿跪地，对着坟墓叩拜。</p>
 <p data-pid="h6BtLRJ5">“你生前对不起她们娘俩，抛下她们娘俩离开，现在她们孤苦无依，被一些野鬼欺负，你要保护好她们”外婆在一旁对着坟墓说话。</p>
 <p data-pid="eIscqPsB">我叩拜完后起身退到一旁给妈妈让位置，妈妈此时站在一边看着爸爸墓碑，脸色看上去很阴沉，身体看上去好像有点颤抖，她一直站着未动，满眼泪水地盯着爸爸的墓碑，似乎有很多话要对着爸爸说。</p>
 <p data-pid="arshsRFt">“怎么了？看样子快要下雨了，你快点拜一下，我们好快点回去”</p>
 <p data-pid="aIn_bY8B">外婆见妈妈一直杵着不动在一旁催促着。</p>
 <p data-pid="x4Llfi2y">外婆说完，妈妈收回看向墓碑的视线转头看着我和外婆，然后身体微微向前弓着，手捂着额头，身子微微一晃，似乎是站不起来，我连忙上前扶住妈妈，妈妈半个身子靠在了我身上</p>
 <p data-pid="vNE5Eiaq">“妈，我好不舒服，头好晕....”妈妈说着，头也靠在了我身上。</p>
 <p data-pid="ZOPTAfFp">“妈妈你怎么了？”我焦急地在一旁冲妈妈喊着。</p>
 <p data-pid="3y1IMq0t">“三妹，哎呀，身体还没恢复好，今天就不应该喊你来的”外婆也走到妈妈的另一边扶着她，然后另一只手拿出手机给舅舅打电话，要舅舅来接我们。</p>
 <p data-pid="nO9Lt9he">舅舅来后，见妈妈虚弱的被我和外婆搀扶着，走上前把妈妈从我们手中接过去急切地问</p>
 <p data-pid="xWanmZ4s">“怎么了这是？要不要去医院？”</p>
 <p data-pid="gccaSOq0">“不用了哥，我就是有点不舒服，你把我送回家休息一下就可以了”妈妈靠在舅舅怀里虚弱地说着。</p>
 <p data-pid="j_cLwIyt">“妈妈，你这样子还是去医院好一点”见妈妈这个样子我有点担心。</p>
 <p data-pid="tGUNqAfD">“真的不用了，我不想去医院，送我回家吧”</p>
 <p data-pid="PeMfaK-9">最后，我们依了妈妈，没送去医院，而是送回了家里，把妈妈安置在床上后，舅舅就回自己家了，外婆还是留下了照顾我们。</p>
 <p data-pid="BFnQWSGO">晚上，口渴醒了过来，打开床头的灯，看了眼时间，01：35，外婆在我旁边熟睡着，起床走出房间去餐厅接水喝，喝完水关掉餐厅的灯转身准备回房间的时候，突然听到客厅传来“啪”的一声，好像是有东西掉地上了。</p>
 <p data-pid="mTBg7h1_">我朝着客厅看去，因为客厅没有开灯，看不清客厅的情况，这一声确实有把我吓到。</p>
 <p data-pid="sgewTsbE">这个时候让我想起了那次半夜想要偷偷溜走，被守在客厅的鬼妈妈抓了个正着，不会.....妈妈现在在客厅吧？这个点.....</p>
 <p data-pid="qnU9n5o5">想到这里，让我打了个冷颤，紧张地对着客厅的方向问</p>
 <p data-pid="iV9dYFxv">“有人在那吗？是妈妈吗？”</p>
 <p data-pid="ndS3Pj4j">没有回应</p>
 <p data-pid="RBYAXriS">可能是我听错了？虽然好奇，但是我不敢去客厅查看情况，只能这么自我安慰，于是我没再管客厅，而是朝我的房间走去，就在我快要到房间的时候，客厅再一次传来了东西掉落在地上的声音</p>
 <p data-pid="dVN6J5St">“啪”</p>
 <p data-pid="c75l7_OQ">这一下，我想再安慰自己听错了也不行了，不知道客厅到底是什么情况，有谁在那里，我也不想自己去看，我得赶紧回房喊醒外婆告诉她情况，我加快自己走向房间的速度，很快到了房门口，急忙的伸手去开房门。</p>
 <p data-pid="rKLy901P">房门打不开，对了，我刚刚出来喝水的时候，没有关门的啊.....</p>
 <p data-pid="8U0fUvBc">“外婆！外婆”我不顾现在已是深夜，扯着嗓子对着房间大喊着，手大力的敲打着房门，可是外婆似乎是听不到一样，没有任何回应，我犹豫了一下，还是跑到妈妈的房门前，试着去开妈妈房间的门，也打不开。</p>
 <p data-pid="IDpQ_zCt">“啪”又一声传了过来，只是这一次这个声音不是从客厅传来的，而是就在我身后。</p>
 <p data-pid="ATK8G0iw">我慢慢地回头，身后什么也没有，然后又朝地上看去。</p>
 <p data-pid="jvrH3agx">地上有一个东西，因为没开灯，很黑，我看不清是什么，我紧紧地贴着墙走到妈妈房间外走廊灯开关处，伸手把灯的开关打开，亮光划破黑暗，我紧绷的神经也放松了一点。</p>
 <p data-pid="zrO-PXY-">地上是一个哆啦A梦的小书包，刚刚那个声音应该就是这个书包掉在地上传来的声音。</p>
 <p data-pid="I29nQ3kn">“这个书包......”我靠近书包的地方，歪着头看着地上的书包，这不是爸爸在我五岁生日的时候送我的小书包吗？这...也是爸爸送我的最后一个生日礼物。我一直都留着的，现在怎么在这里？刚刚声音是从客厅传过来的，现在又在这里，掉在了地上几次，似乎就是要吸引我过去。</p>
 <p data-pid="37PBPJPX">难道是想要我拿起这个书包吗？</p>
 <p data-pid="QR_pWJf_">我疑惑地蹲下，伸手将书包拿起，仔细地观察，是我的书包没错，上面还有个小牌牌，写着“小公主依依要快乐地长大”。</p>
 <p data-pid="RWGPPluu">突然，余光处出现一双男士的皮鞋，我吓得一个激灵，马上站了起来，身子快速地向后退，靠在了墙上。</p>
 <p data-pid="hDtWWO3A">刚刚书包掉落的前方，出现了一个男人，年纪约摸三十五六岁了,鬓角的头发略微秃进去一些,眉毛浓黑而整齐,一双眼睛闪闪有神采。</p>
 <p data-pid="W19fUfJz">“爸爸.....？”我看着眼前的男人，他也正看着我，还是我印象中的样子，我对爸爸的记忆就只有寥寥几个片段，但也很深刻。</p>
 <p data-pid="7qV_mlHP">“依依”男人开口，声音有点沙哑，我听到他的声音，鼻头一酸，眼睛涩涩的，随着眼泪哗啦啦的掉了下来。</p>
 <p data-pid="vLlDPk39">这是熟悉而遥远的声音，是我常常会想起的声音，是很多年前，每一天下午六点多，家里的门打开后第一个传来的声音......</p>
 <p data-pid="XpiLrnma">“爸爸，你怎么会”虽然，还能见到爸爸让我很激动，但是为什么会见到一个死去多年的亲人呢？”</p>
 <p data-pid="Zg4g_z7h">“依依...”爸爸轻声唤我，朝我走来，在靠近我的时候，突然停了下来，这时爸爸的脸色突然变得凝重，眉头皱成一团，他再一次朝我靠近，可是，他的脸色却越来越不好，本来是一个正常人的模样，此时脸色却已经惨白。爸爸已经走到了我身前，他伸手想要抚摸我的脑袋，就和小时候每次他下班回家首先就会轻轻地拍几下我的头一样，可是他的手只停在我头上几厘米的地方就消失了，他整个身体都在消散，在彻底消失前，他急切地留下了一句话</p>
 <p data-pid="nULGFkf5">“依依，不要相信她！”</p>
 <p data-pid="XDvatqD6">“爸爸！爸爸”我大声地哭喊着，可是眼前什么也没有了，包括那个书包。</p>
 <p data-pid="6yEtr4IX">“依依，依依，醒醒”耳边传来外婆的声音，我睁开双眼，眼前映入外婆的脸，见我醒来又关切地问</p>
 <p data-pid="XYaB9HFr">“你怎么哭了？做噩梦了吗？”</p>
 <p data-pid="Iv7YGrcl">我起身看着周围，是自己的房间，外婆就坐在我旁边，原来刚刚是在做梦....</p>
 <p data-pid="TAM33hLl">“呜呜呜，外婆，我梦到我爸爸了”醒来后，意识到自己现实中是没有爸爸了，悲伤的情绪一下涌了上来，我趴在外婆的身上大声地哭泣着。</p>
 <p data-pid="v1in9VhA">爸爸想要抚摸我脑袋的手，终究是没能落下来.......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3>十三 诡异</h3>
 <p data-pid="mcsjW3xF">“依依，起床吃饭了”</p>
 <p data-pid="TNlklTT2">迷迷糊糊中听到了外婆的声音，我睁开双眼，撑了个大大的懒腰看向房间门口，外婆正穿着围裙站在门口看着我，眼里全是宠溺。</p>
 <p data-pid="MqUGyi8G">“外婆在呢，还这么爱睡懒觉”妈妈声音传来的同时，也走到了外婆身边，她们两个相视一笑，然后又一起看着我。</p>
 <p data-pid="tSVH3YMa">看着门口的妈妈和外婆，我的心情变得非常的愉悦，这样真好啊！</p>
 <p data-pid="p68PUiRy">“好啦好啦~我马上起床就是嘛”我对着门口的两个人撒娇，忘记那些烦恼的事，我们就是普通又美好的小家庭啊~</p>
 <p data-pid="wsHZus2N">吃完早餐后，外婆要回老家几天，家里养的那些鸡鸭猪啊需要外婆去投食了，走之前，外婆嘱咐我，好好照顾妈妈。</p>
 <p data-pid="Q9fs0fsY">外婆走后，妈妈开始收拾家里，看着妈妈在拖地，我想要过去帮忙</p>
 <p data-pid="2TP66A8l">“妈妈，还是我来吧，你的身体才恢复，多休息一下”</p>
 <p data-pid="x9mmH4Gl">“不用了，你去看电视，我已经休息好几天啦！再不动一下，我觉得我肢体都要退化了”</p>
 <p data-pid="trr0K2U4">看着妈妈在家里忙碌的身影，让我想起了以前，这就是我和妈妈以前在家的日常。</p>
 <p data-pid="4EcySGdn">我笑了笑，回到自己的房间，拿出寒假作业开始写作业，再过十天就要开学了，前段时间都没有写作业的，得抓紧时间了。</p>
 <p data-pid="m6dlMEQ2">傍晚的时候，妈妈做好了饭，我们在餐桌上很自然的吃饭聊天，妈妈给我夹菜，我看着碗里的鱼笑着说</p>
 <p data-pid="djsuUcRd">“最爱吃妈妈做的红烧鱼了，所以你每次去学校给我送吃的，都送的鱼”说着，我夹起鱼往嘴里送，突然，我想起了一件事，停止了咀嚼，愣愣地看着妈妈。</p>
 <p data-pid="Ze_eTNKP">“喜欢吃就多吃点，鱼吃多了聪明”妈妈说着又往我碗里夹了一块鱼，注意到了我的异常，她放下手里的碗筷问</p>
 <p data-pid="XENOFQ8b">“怎么了？看着我干嘛？菜不好吃吗？”</p>
 <p data-pid="5yyaJ5qc">“嗯....没什么，好吃”我收回看妈妈的眼神，低着头看着自己碗里的鱼，筷子在碗里戳来戳去，没再吃任何东西。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wySYRavy">我想起来了，妈妈醒来的那天，外婆问妈妈发生了什么事时，妈妈的回答当时让我觉得有点奇怪的地方是什么。那天妈妈说，放假前的一个周日给我送饭，然后陪了我一下午，晚上回家发生了意外。给我送饭的那一天，我妈妈给我发短信说给我送午饭，但是，后来因为有一点事，妈妈中午没过来，给我打电话说，晚上再给我送饭。也就是原计划中午过来的妈妈那天其实晚上吃晚饭的时候才来学校，但“妈妈”那天在医院却说的下午就过来了，还陪了我一下午.......</p>
 <p data-pid="TX0tC3ZO">她......是记错了吗？还是......</p>
 <p data-pid="vFUglTxk">我不敢再往下想，悄悄抬头看了下神色自如正在吃饭的“妈妈”。</p>
 <p data-pid="rlIGY_Rf">吃完晚饭，我回到了自己的房间，将门反锁，开始仔细回忆妈妈醒来后的所有细节，除了给我送饭的时间对不上和在爸爸坟墓前有点异常外，其余的时候和以往的妈妈没有任何区别。</p>
 <p data-pid="Qf1CVEcE">晚上，脑海里思绪万千，一直没有睡着，突然听到妈妈房间有动静，是妈妈房间门打开的声音，然后是细微的脚步声，脚步声停在了我房门消失了。</p>
 <p data-pid="ot3XEO8K">我背对着房门，紧绷着身体，不敢动弹，我敢确定，“妈妈”此时就在我门口，她是否正透过门缝看我？</p>
 <p data-pid="7IVtiJPs">想起昨天晚上睡觉时做的梦，梦中爸爸在消失前说的那句“不要相信她！”是不是就是在提醒我不要相信这个“妈妈”？之前一直以为只是自己做的一个梦，联想到现在的处境，那似乎就是爸爸给我的一个提醒。</p>
 <p data-pid="9UuB1ZBL">终于，门口再次传来脚步声，不过不是回房间的脚步声，而是在往客厅走，然后就是客厅门打开又关上的声音，然后一切又安静了下来，我打开房间的灯，看了下时间，02：30，这么晚了，她去哪？</p>
 <p data-pid="MsY-V93v">很奇怪，这个“妈妈”有很大的问题，或许，我妈妈根本就没回来，这个还是原来的那个鬼！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HJugBAn8">怎么办怎么办？我要现在逃跑吗？去找外婆？</p>
 <p data-pid="GoA1gWyQ">想着，我开始拿背包收拾东西，走到客厅门口将门打开准备离开，脚踏出了一步停下了，在门口我犹豫了很久，最终又将门关上回到了自己的房间，将收拾好的衣服放回柜子，重新躺在了床上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wGOEP4_a">她既然这么费尽心思的伪装成我妈妈，让我相信她，那一定短时间内是不会伤害我的，我如果现在跑了，她也知道自己暴露了，我仍然不知道这个鬼到底想干嘛，真相到底是什么，而她肯定还会想其他的办法，再一次接近我，既然这样，我不如就假装什么都不知道陪她演戏，看看她到底想干嘛，而且，我得救我真正的妈妈才行！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a7RIgrIi">这一次，我没有再想着逃离，而是选择了勇敢面对，去揭露真相，救回自己的妈妈。</p>
 <p data-pid="atiF_Mr_">凌晨4点多的时候，客厅想起开关门的声音，随后是熟悉的脚步声，仍然停留在了我房门口，我脑海里出现了“妈妈”弓着身子，脸贴着门缝，眼睛使劲朝房间里面看的画面，我的心扑通扑通地跳着，不自觉的将被子捂紧，几分钟后，听到妈妈离开房门口的脚步声，随后是房间门关闭的声音。</p>
 <p data-pid="GLugvLYo">第二天，我装作什么事都不知道一样和妈妈一起吃饭聊天，只是多了个心眼，时时刻刻注意她的微表情，吃完饭就回到自己的房间写作业。</p>
 <p data-pid="XfAkjz8x">到了晚上，我穿着棉袄裤子睡在床上，用被子盖着，静静的等着。</p>
 <p data-pid="oF3q7htE">果然，妈妈房间的门打开了，她仍然停留在我房间门口，过了一会，听到她打开了客厅的门，我掀开被子起床站在我的房间门口，等客厅传来门关闭的声音的时候，我打开了自己房间的门走了出去，到客厅玄关处，穿上一双雪地靴，这双鞋鞋底很软，不容易发出声音。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="88WOM8vf">我打开客厅的门，也出去了，楼梯处的灯还亮着，我站在门口没动，等楼梯处的灯自动熄灭了，也轻轻地朝楼梯走去。</p>
 <p data-pid="OK0pOsJT">我家住在2楼，刚刚妈妈应该是走的楼梯下去的，楼梯间地灯是声控自动的，有声音或者楼梯入口的那一块地板有重量时，灯就会亮。我没发出任何声音走过去，跨过了了那个感应区，小心翼翼的小楼，避免灯亮了，引起楼下“妈妈”的注意。</p>
 <p data-pid="bR4FNsCL">下楼后，看到了妈妈的背影，她正在朝小区门口走去，走的很慢很慢，如果不是这深更半夜的，还真让人感觉她只是饭后散步。</p>
 <p data-pid="1M4sYO-K">我跟在她身后，一直保持一个安全距离，尽量让自己走的是让自己可以随时藏身的路线。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SaGHEi40">“妈妈”出了小区，朝小区街对面走去，街对面再往前有一条很窄的巷子，“妈妈”走进巷子了，巷子太窄了，而且很黑，我有点担心，没敢直接跟上去，在巷子口站了大概有两三分钟的时间，还是鼓起勇气进去了。</p>
 <p data-pid="_p05YPSo">巷子里很黑什么都看不见，也不知道“妈妈”已经走到哪里去了，我只能凭感觉往前走，走到一个分岔口，左边右边都是小巷子，但是左边的这条巷子深处似乎是一个房子，此时能看到窗户里亮着灯。凌晨两三点，还开着灯....</p>
 <p data-pid="ff9JOupd">我朝左边的巷子走去，来到那扇亮着灯的窗户前，用窗户旁边的墙掩饰身子，悄悄探出了脑袋，朝窗户里面看去。</p>
 <p data-pid="UvuNS5XV">窗户里面的情景是我这辈子见过最让我震惊和恐怖的画面，这一辈子都不会忘记这个画面。</p>
 <p data-pid="U8sQyuVk">“妈妈”和一个男人背对着跪在地上，他们前面是一个桌子，桌子上面摆了五个玩偶，其中两个我见过，一个是妈妈房间里的那个小女孩玩偶，还有一个是我在张爷爷家见过的特别漂亮的玩偶，还有三个我没见过，看衣服应该是两个女玩偶和一个男玩偶。玩偶周围全是一些五颜六色的纸扎的东西，我也看不清是什么，玩偶前面还放了一个木盆子，里面似乎装的是液体，那个男玩偶的额头上有一个东西，貌似是一个很大的钉子钉在额头上的。那一排玩偶后面的墙上有一张照片，是一个男人，照片里的男人嘴角全是血，右脸很大一块擦伤，眼睛无神的睁着，面色发青，这...很像一个死人的照片！。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vvp_kf2c">那个照片里的男人是我爸爸！！为什么这里会有一张我爸爸满脸伤痕的照片！</p>
 <p data-pid="9DUBaVx2">而，“妈妈”身边的男人是谁？为什么他们要跪着！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3>完结篇</h3>
 <p data-pid="CvScYJSf">（本文已完结，完整故事点击下方链接）</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1369982663160287232/section/1502969558965579776?is_share_data=true&amp;offsitepage=0" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-77f541372e87e5ed7920fdbfbcb13151.jpg" data-image-width="120" data-image-height="120" class="internal">知乎盐选 | 诡妈</a>
 <p data-pid="4goSJmBC">这一篇文的续集点击下方链接，已完结，可以放心食用。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1553738512448651265/section/1553786739201888256?is_share_data=true&amp;offsitepage=1" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-24ac45866c71ec02a666cb4e7b4bbc42.jpg" data-image-width="120" data-image-height="120" class="internal">知乎盐选 | 奇怪的室友</a>
 <p></p>
</body>