# 有哪些令人浑身发抖的故事？
- 点赞数：16400
- 更新时间：2024年03月19日16时44分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55860326/answer/2908038794
<body>
 <blockquote>
  我是个盲女，无意间恢复视力后，
  <br>
   发现我的老公竟是两个背部相连的连体男人。
  <br>
   那，我肚子里的孩子算是谁的？
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我是在早上听新闻的时候发现变化的。</p>
 <p>电视里正报道着一个女大学生失踪案，我听得正入神，忽然太阳穴刺痛了一下。</p>
 <p>我不禁闭上眼睛。</p>
 <p>再睁开时，原本漆黑虚无的世界，突然有了白光进来。</p>
 <p>有一团绿色在眼前晃动着。</p>
 <p>绿色……老公告诉我，家里窗帘就是绿色的。</p>
 <p>难道我的视力恢复了？！</p>
 <p>我一激动，不小心打翻了牛奶杯。</p>
 <p>随后我隐约看见一摊白色在地板上流淌……</p>
 <p>「失踪女生身着白色校服、蓝色帆布鞋，如果您有知情线索，可随时拨打……」</p>
 <p>电视的声音仍在继续。</p>
 <p>吴诚刚好在身后拖地，他立即关切地走上前问：「怎么了？」</p>
 <p>我握住丈夫的手，本想告诉他自己好像可以看见些东西了。</p>
 <p>但在看见他的时候，我不由得僵住了身子。</p>
 <p>因为我隐约看见，吴诚的背后，贴着一个人。</p>
 <p>甩了甩脑袋，再看看，那个人影居然还在。</p>
 <p>那种感觉，就像隔着满是水汽的玻璃看东西一样。</p>
 <p>我又失落起来。</p>
 <p>看来我的视力并没有完全恢复，居然还会把一个人看成两个人。</p>
 <p>「没事，刚刚没站稳。」</p>
 <p>还是先不说了，再观察几天看看，免得他白高兴一场。</p>
 <p>吴诚问我：「是因为怀孕，所以感觉不舒服吗？」</p>
 <p>我点头：「有可能。」</p>
 <p>想起孩子，我心头变得柔软。走上前，想抱抱丈夫，却被推开。</p>
 <p>「瑶瑶，等会吧，我还要拖地。」</p>
 <p>在我意料之中。</p>
 <p>结婚三年，吴诚从来不让我拥抱他。</p>
 <p>我「哦」了一声，不再强求。</p>
 <p>我是一个盲人，但吴诚手脚健全。</p>
 <p>他既然能接受不健全的我，我也能接受他有特殊习惯。</p>
 <p>比如，不能拥抱。</p>
 <p>又如，分房睡觉。</p>
 <p>再如，爱穿雨衣。</p>
 <p>虽然没亲眼见过，但是我洗过很多次。</p>
 <p>是那种有硕大的帽子，整个头乃至全身，都能被盖得严严实实的雨衣。</p>
 <p>2</p>
 <p>睡了一晚上后，我被噼里啪啦的雨声吵醒了。</p>
 <p>朦胧间，我竟然看见了洁白的床单、米色的柜子，还有随风飘着的窗帘。</p>
 <p>心脏骤停了一顺，我紧张到不敢呼吸。</p>
 <p>甚至连雨水淋到地板上留下的深色印记，我都看见了。</p>
 <p>张开十指在眼前晃动，我还是看得清清楚楚！</p>
 <p>我真的恢复视力了！</p>
 <p>「吧嗒」一声，此时外面传来开门声。</p>
 <p>一定是吴诚买早饭回来了！</p>
 <p>我欣喜若狂，掀开被子就冲下床，直接赤着脚走出卧室。</p>
 <p>「老公！」</p>
 <p>我要快点告诉吴诚这个好消息。</p>
 <p>可刚走到卧室门口，我就像被一盆水浇淋了一样。</p>
 <p>我看见装修温馨的客厅里，我的老公正在拆一个超大的纸箱。</p>
 <p>吴诚背对着我，他穿着宽大的黑色雨衣，头上戴着的硕大的衣帽将整个人笼得严严实实。</p>
 <p>他的确和我想的一样高大。</p>
 <p>纸箱已经被打开，我看见有一个女人躺在里面。</p>
 <p>那个女人穿着白色的校服、蓝色的帆布鞋……</p>
 <p>皮肤青紫，肢体僵直。</p>
 <p>学过护理的我，一眼看出这是具尸体。</p>
 <p>我愣在原地，整个人像是被雷击中了一样。</p>
 <p>耳边回荡着听过的那个新闻。</p>
 <p>这就是我的丈夫？</p>
 <p>是他杀了这个女人吗……</p>
 <p>我想开口叫他，却一个字也说不出来。</p>
 <p>突然，一只手从吴诚的雨衣里伸了出来。</p>
 <p>？</p>
 <p>他不是两只手都在拆箱吗？</p>
 <p>帽子被推开，我看见帽子里，藏了一张男人的脸。</p>
 <p>那张脸正对着我，看见我后，他微微笑了。</p>
 <p>随后，雨衣里又伸出来一只手，那只手上正拎着包子和豆浆。</p>
 <p>3</p>
 <p>这，这……</p>
 <p>这一幕的可怖程度堪比撞了鬼。</p>
 <p>我心惊肉跳，不由得连连后退。</p>
 <p>顷刻之间，我幡然领悟。过往种种的不正常，全都有了合理的解释。</p>
 <p>我终于明白为什么吴诚从不跟我一起过夜，也从不让我与他亲近。</p>
 <p>原来他跟兄弟是两个连体人。</p>
 <p>我甚至不知道，这两个人中谁是吴诚。</p>
 <p>此时面对着我的那个男人，正直直地盯着我。</p>
 <p>或许是见我状态不对，他收起早餐，用手碰了碰身后正在拆纸箱的男人。</p>
 <p>他们转过身去，我看见了另一个男人的脸。</p>
 <p>眉毛很深，肤色也稍黑一点，这个男人的长相，看着有种老实敦厚的感觉。</p>
 <p>我直觉，他就是吴诚。</p>
 <p>果然，他放下手里的尸体，开口问我：「瑶瑶，你起来了？」</p>
 <p>最熟悉不过的声音。</p>
 <p>可我没有回应。</p>
 <p>他又问：「你怎么在发抖？」</p>
 <p>我感觉到吴诚明显警觉了起来：「瑶瑶，你的眼睛能看见了吗？」</p>
 <p>我连连摇头，才发现自己在掉眼泪。</p>
 <p>他冲上前来，激动地问：「你是不是能看见了！快说话！」</p>
 <p>我害怕被看出破绽，假装痛苦地开口道：「我，我肚子痛……」</p>
 <p>「肚子痛？」</p>
 <p>我点点头，眼神不再聚焦，继续装成盲人看着前方。</p>
 <p>也就是这时，我看清了那个女尸的脸。</p>
 <p>她的脸上有一道细长的疤痕。</p>
 <p>我才想起来，我认识这个人。</p>
 <p>「瑶瑶，你在流血。」</p>
 <p>吴诚的话拉回了我的思绪。</p>
 <p>我下意识低头，才看见自己的睡裙下有鲜血流了出来。</p>
 <p>心头一颤，我两眼一黑，陷入了昏迷。</p>
 <p>4</p>
 <p>再次醒来时，我发现自己躺在家里的床上。</p>
 <p>吴诚坐在我的床边，我睁开眼，却恰好对上他身后男人的视线。</p>
 <p>我差点没又晕过去！</p>
 <p>「瑶瑶……你醒了？」</p>
 <p>我听见吴诚心事重重的声音。</p>
 <p>「我睡了多久？」我强装镇定，用手在被子上摸索，假装寻找他。</p>
 <p>吴诚猛地从床上站起来，应该是怕我摸到他身后的那个男人。</p>
 <p>在这过程中，那个男人一直用饶有意味地眼神盯着我。</p>
 <p>我头皮发麻，浑身起了鸡皮疙瘩。</p>
 <p>吴诚俯身握住我的手，道：「你睡了好几天了。」</p>
 <p>我没说话。</p>
 <p>我其实在想，怎么找机会报警。</p>
 <p>「瑶瑶，孩子没了。」</p>
 <p>「你说什么？！」我惊得坐起了身子。</p>
 <p>吴诚垂下脑袋，可表情却看不出一点难过：「医生说你的身体太虚弱了，所以才会流产。」</p>
 <p>「怎么会这样？」我佯装哭起来。</p>
 <p>其实心里却暗自松了一口气。</p>
 <p>这样也好。</p>
 <p>有一个杀人犯加连体人的父亲，这个孩子本就不该出生。</p>
 <p>我缩回身子，靠在床头明知故问：「所以，我现在是在医院吗？」</p>
 <p>不能让他发现我能看见了。</p>
 <p>吴诚说：「没有，你在医院昏迷时，一直重复着说要回家，今天早上医生说你状态很稳定，我就带你回来了。」</p>
 <p>他又柔声说道：「瑶瑶，你还年轻，以后还有机会做妈妈的。」</p>
 <p>不再开口，我用余光一直偷偷打量着身侧的男人。</p>
 <p>吴诚背后的男人，也就是他的兄弟，从头到尾都没有说话。</p>
 <p>也是，如果他说话，那我早就能发现他的存在了。</p>
 <p>但我回想起过往，好像确实有几次，吴诚在客厅或者厨房时，我曾隐约地听见过对话声。</p>
 <p>吴诚每次都说是手机，或者是电视音。</p>
 <p>我并没有起疑。</p>
 <p>因为我做梦也不会想到，跟我朝夕相处的男人竟然有两个。</p>
 <p>这简直太荒谬了。</p>
 <p>「别难过了，我去给你炖点鸡汤。」</p>
 <p>吴诚起身，走出屋子。</p>
 <p>他往外走的时候，又是他的兄弟面对着我。</p>
 <p>他看着比吴诚略显年轻点，长相也算规矩，却没有腿。</p>
 <p>如同一个附着物，背靠着身后的吴诚。</p>
 <p>等他们走出去后，我掀开被子，也偷偷跟了出去。</p>
 <p>5</p>
 <p>吴诚他们进了厨房。</p>
 <p>我走进客厅，发现那具尸体已经不在了。</p>
 <p>而更令我感到惊讶的是，是客厅的布置。</p>
 <p>阳台上的花盆里种满了向日葵。</p>
 <p>墙壁上的画也是我曾提起过的梵高的《向日葵》仿品。</p>
 <p>就因为我曾经跟吴诚说过，我的世界没有光，所以我最喜欢向日葵。</p>
 <p>墙壁上挂的日历，也被红圈画得满满当当。</p>
 <p>走近一看，上面记录着各种关于我的事情。</p>
 <p>从生日到纪念日，从哪天发烧到哪天摔倒，事无巨细。</p>
 <p>还有墙壁，也刷的是我喜欢的黄色。</p>
 <p>纵使黄色的油漆涂上并不好看。</p>
 <p>纵使我是个盲人。</p>
 <p>不得不说，我确实被这份真挚感动了。</p>
 <p>但更多的还是恐惧。</p>
 <p>我靠近厨房，隐隐听见里面传来咳嗽声。</p>
 <p>两个男人的对话声随之传来。</p>
 <p>「那剩下的人，你准备怎么办？」</p>
 <p>不是吴诚的声音。</p>
 <p>应该是他的哥哥或者弟弟。</p>
 <p>我听见我的丈夫说：「把他们都找到，然后全杀了。」</p>
 <p>心尖猛地一颤。</p>
 <p>那边又传来声音：「嫂子好像不对劲，我怀疑她是不是能看见了。」</p>
 <p>叫我嫂子，看来吴诚是哥哥。</p>
 <p>他们竟这么快就怀疑我了。</p>
 <p>吴诚道：「是不是因为药的问题？这几天我来试探试探她。」</p>
 <p>药？</p>
 <p>什么药？</p>
 <p>听见他们好像要往门口走来，我不敢再听下去，赶紧跑回卧室躺下。</p>
 <p>我的丈夫到底是个什么人。</p>
 <p>躲回被子里瑟瑟发抖，没过一会吴诚就进来了。</p>
 <p>「瑶瑶，先喝点牛奶，鸡汤还在炖。」</p>
 <p>吴诚递过来一杯牛奶。</p>
 <p>我探出头，看见他身后的弟弟也在歪着脖子，朝我看来。</p>
 <p>我倒吸一口冷气，不敢伸手去接。</p>
 <p>这牛奶里十有八九有问题。</p>
 <p>「我现在不想喝。」</p>
 <p>「喝了吧，你身体太虚弱了，喝了对身体好。」</p>
 <p>吴诚的语气虽然温柔，但怎么听着都像是在命令我。</p>
 <p>我颤颤巍巍地伸出手，故意摆出矫情姿态：「太烫了，你先喝吧。」</p>
 <p>吴诚把牛奶拿到嘴边吹了吹，而后递到我面前，道：「我喝了，不烫。」</p>
 <p>他骗人！</p>
 <p>他根本没喝。</p>
 <p>我再次推开他：「我不喝，我想睡觉了。」</p>
 <p>「好吧，咳咳……那你先休息。」他又咳嗽起来，不再勉强我。</p>
 <p>他转过身，准备离开。</p>
 <p>就在这时，他身后的弟弟把几朵向日葵插在了床头的花瓶里。</p>
 <p>他又顺带把床头的手机拿走了。</p>
 <p>这一切，我只能仿若未见。</p>
 <p>等他们走后，我蒙上头，绝望地想着自己的处境。</p>
 <p>我很想报警，可吴诚他们杀的那个女人叫潘佳月。</p>
 <p>她是我这辈子最恨的女人。</p>
 <p>要不是她，我也不会成一个瞎子。</p>
 <p>6</p>
 <p>我不知道吴诚是怎么认识潘佳月的。</p>
 <p>我们曾经是同学，可她却害我瞎了眼睛。</p>
 <p>失明后，我退学，她却考上了研。</p>
 <p>吴诚杀了她。</p>
 <p>为什么？</p>
 <p>他们还说，要杀了剩下的人。</p>
 <p>那又是谁？</p>
 <p>思考这些问题让我头痛欲裂，没一会就昏睡了过去。</p>
 <p>过了很久以后。</p>
 <p>「瑶瑶……」</p>
 <p>我听见有人凑在我耳边说话。</p>
 <p>我迷迷糊糊地睁开眼，下意识地推开吴诚过来抚摸我的手：「这么快就天黑了吗？」</p>
 <p>此话一出，我毫无困意，马上就清醒了。</p>
 <p>这不是暴露我恢复视力了吗。</p>
 <p>「瑶瑶？你……」</p>
 <p>我在空气里嗅到了一丝危险的意味。</p>
 <p>我伸手摸索，摸到丈夫垂在床边的手。</p>
 <p>「老公，是我睡迷糊了，差点忘了我是个瞎子。」</p>
 <p>吴诚叹息，道：「瑶瑶，天还亮着。」</p>
 <p>「什么？！」</p>
 <p>「现在的天是亮着的。你好好告诉我，你之前是不是恢复视力了。」</p>
 <p>我愣住了。</p>
 <p>我又失明了。</p>
 <p>心如同沉入海底，我哑着嗓子苦笑：「看不见，我一直都看不见。」</p>
 <p>「那就好。」</p>
 <p>意识到说错话，吴诚尴尬地咳嗽两声：「要是有什么情况，一定要及时告诉我好吗？」</p>
 <p>我点点头。</p>
 <p>「来，喝点鸡汤。」</p>
 <p>有勺子抵在唇边，我不再反抗，张嘴喝了下去。</p>
 <p>「你怎么哭了？」他的声音突然变得慌乱起来。</p>
 <p>我哽咽着，撒谎：「孩子没了，我好难过。」</p>
 <p>其实我是因为太恐惧，所以才哭的。</p>
 <p>我不知道这鸡汤里是不是有毒。</p>
 <p>下一个成为冰冷尸体的人，可能就是我。</p>
 <p>一想到往后还要跟他们两个连体人一起生活，我更是浑身发冷。</p>
 <p>眼泪根本止不住，我乞求：「我想跟圆圆一起散散心，可以吗？」</p>
 <p>我这个人没有什么朋友，谢圆是我几个月前新认识的朋友。</p>
 <p>我们一见如故，无话不谈，她对我很是关照。</p>
 <p>我是个盲人，但她却耐心十足地陪我逛街，还带我参加朋友聚会，鼓励我认识新朋友，走出黑暗的世界。</p>
 <p>要是能把她叫家里来，我就可以寻求她的帮助了。</p>
 <p>「谢圆？」</p>
 <p>听见这名字，吴诚好像不是很开心。</p>
 <p>我点头：「我的手机呢？我想给她打个电话。」</p>
 <p>我又伸出手在床头摸索着，这次是真的摸索。</p>
 <p>其实我知道手机被他们拿走了。</p>
 <p>「还是我来帮你跟她发消息吧，你现在身体不好，手机辐射又重。」</p>
 <p>我意识到，吴诚开始对我有所防备了。</p>
 <p>我怕露出破绽，只能点头：「好。」</p>
 <p>他却突然问我：「瑶瑶，你之前是不是说有个同学，叫潘佳月？」</p>
 <p>7</p>
 <p>吴诚突然提起了她。</p>
 <p>我揪紧被子，仿若不经意地回答：「是啊，怎么突然提起她。」</p>
 <p>「没事，就是以前好像听你说失明是因为她，所以我想问问当时具体的情况。」</p>
 <p>我转过头去，毫无兴致：「可我不想说。」</p>
 <p>要是以前，我会愿意在我的丈夫面前回忆人生的至暗时刻。</p>
 <p>可现在，我都不知道和我朝夕相处的丈夫到底是个什么人。</p>
 <p>我不会再跟他说一句实话。</p>
 <p>他叹息，揉着我的脑袋：「那你休息吧，我帮你约谢圆，看看能不能让她来家里陪陪你。」</p>
 <p>听见卧室门的落锁声，我立即摸索着下床。</p>
 <p>蹲在床头柜前，一层一层地打开抽屉，我试图找手机，却什么也没找到。</p>
 <p>床头柜上也什么都没有，只有那一盆向日葵。</p>
 <p>等等……向日葵。</p>
 <p>这是吴诚弟弟放到我床头的。</p>
 <p>是不是上面加了什么东西，才让我的眼睛又失明了。</p>
 <p>我百思不得其解，除了这个，我想不明白为什么自己会突然又失明。</p>
 <p>蹑手蹑脚地打开门，我扒在门缝边，听见客厅传来微弱的说话声。</p>
 <p>「她之前肯定是恢复视力了。」</p>
 <p>我听见吴诚弟弟的声音传来。</p>
 <p>他又问：「你说，嫂子会不会报警？」</p>
 <p>吴诚没有说话。</p>
 <p>良久，我才听见我的丈夫开口：「小川，原来杀人真的会上瘾。」</p>
 <p>他又说，「不管怎么样，反正她现在又看不见了，老天都在帮我们，只要我们把她看好就行了。」</p>
 <p>我颤颤巍巍地退回卧室，无力地跪倒在了地板上。</p>
 <p>只求他能说到做到，帮我约谢圆上门。</p>
 <p>8</p>
 <p>第二天，谢圆竟然真的来了。</p>
 <p>「你们好好聊天，我先出去买点菜。」</p>
 <p>大门关闭的声音传来，吴诚出去了。</p>
 <p>谢圆坐在我的床头，关切地问我：「瑶瑶，你还好吗？」</p>
 <p>她握着我的手，手心全是汗。</p>
 <p>谢圆总是这样，只要我状态不好，她就担心到不行。</p>
 <p>我摸到了好朋友的手，露出了久违地笑意。</p>
 <p>谢圆的手上戴着我送她的手串，是我以前去寺里为她求的保平安的手串。</p>
 <p>同样的手串，吴诚自然也少不了。</p>
 <p>可我现在想到他，脑子里只剩下惊悚和恐惧。</p>
 <p>我凑在谢圆面前，低声道：「圆圆，能不能帮我一个忙？」</p>
 <p>谢圆还在抹眼泪，看来我的流产太让她难受了。</p>
 <p>「什么？」</p>
 <p>「能不能帮我报警，我感觉吴诚不对劲。」</p>
 <p>「是吗……」她讪笑两声，「又来秀恩爱了是吗？」</p>
 <p>「不是的，是他……他好像杀人了。」</p>
 <p>谢圆收起笑声，很是惊讶：「他怎么会杀人？他不是对你挺好的吗。」</p>
 <p>我说：「我也不知道他为什么要杀人，而且他杀的还是一个我认识的人。</p>
 <p>「对了，你知道……吴诚他有个弟弟吗？」</p>
 <p>谢圆没说话。</p>
 <p>「不知道。」良久，她才急忙补充道。</p>
 <p>我猜她刚刚应该是在摇头。</p>
 <p>「你之前来不是总纳闷，吴诚在家为什么还要穿着超大的雨衣吗，其实是因为，他是个……连体人。</p>
 <p>「他的弟弟，吴诚叫他小川，他没有腿，就长在他的背后。」</p>
 <p>谢圆听了，也是倒吸一口冷气。</p>
 <p>「还……还有这种事吗？」</p>
 <p>「是啊，我也没想到我的老公竟然是两个连体人。是前几天我突然恢复视力，不小心看见的。可现在，我又被他下了药，什么也看不见了。」</p>
 <p>我越说越难过：「我怎么就那么倒霉，之前被人害得瞎了眼就算了，好不容易以为遇到了真爱，竟然是个杀人的怪物。」</p>
 <p>谢圆握住我的手，她的手也在微微颤抖。</p>
 <p>任谁听了这事，都会觉得荒唐恐怖。</p>
 <p>「对了瑶瑶，你的眼睛是怎么瞎的？」谢圆问道，「能不能跟我说说以前发生了什么？」</p>
 <p>我提醒她：「圆圆，当务之急是赶紧报警，这个事情我晚点跟你说。」</p>
 <p>谢圆却说：「我已经报过警了，你放心。」</p>
 <p>「你报过警了？」</p>
 <p>「是的，我刚刚发短信报警的，发短信也可以报警。」</p>
 <p>我长舒一口气。</p>
 <p>「那就好。</p>
 <p>「那正好我们边等警察来，我边跟你说吧。」</p>
 <p>9</p>
 <p>一想到潘佳月的尸体可能还藏匿在我家中的某个角落里。</p>
 <p>我既恐惧，可又觉得解气。</p>
 <p>我从头向谢圆讲述起了这一切。</p>
 <p>五年前，我正在读大学。</p>
 <p>我是从山里走出来的孩子，小学时父亲去工地打工，不小心从脚手架上跌落下来，不幸去世了。</p>
 <p>拜黑心包工头所赐，赔款只有五千块钱。</p>
 <p>所幸家里就我一个孩子，即使父亲走了，母亲的负担也不算太重。</p>
 <p>可好景不长，高三时，我的母亲因为长年劳累，突发脑溢血。</p>
 <p>她半身不遂，丧失了劳动力。</p>
 <p>想到猝然离世的父亲，我放弃了报考重点大学的机会，选择在本地上一个普通二本，方便照顾、陪伴母亲。</p>
 <p>靠着贫困生补助，我在校外租了一个房子，一边照顾母亲，一边求学。</p>
 <p>也就是在那个时候，我遇见了潘佳月。</p>
 <p>最开始听见这个名字时，是因为当年国内某地突发洪灾，学校组织捐款。</p>
 <p>我捐了十块，是捐得最少的那个。</p>
 <p>而潘佳月足足捐了两万。</p>
 <p>对于这种富二代千金，我从不认为我们之间会有任何交集。</p>
 <p>可她却主动找上了我。</p>
 <p>那天我准备去兼职，却被一个女生堵住：「同学，我有个事情想找你。」</p>
 <p>我看着眼前穿着一名牌的女孩，不明所以。</p>
 <p>她直入主题：「我有个朋友他挺喜欢你的，你跟他约会试试呗。」</p>
 <p>入学以来，或许是我的长相还算可以，我的确收到过许多次男生的示好。</p>
 <p>但我根本无暇顾及。</p>
 <p>我只想好好读书，好好做兼职，照顾母亲。</p>
 <p>所以我一口回绝了潘佳月。</p>
 <p>我说得很清楚，我不谈恋爱，让她和她的兄弟不要在我身上浪费时间。</p>
 <p>可后来的日子，她就像一块粘在身上的口香糖，怎么甩也甩不掉。</p>
 <p>有好几次，她带着朋友和那个男生，把我堵在教学楼下。</p>
 <p>他们当众起哄，不让我走。</p>
 <p>那个追求我的男生，如今我已经不记得他叫什么名字。</p>
 <p>总之和潘佳月一样，是个富二代。</p>
 <p>我很厌恶他们。</p>
 <p>可潘佳月却高高在上地说：「你不是缺钱吗？跟我兄弟在一起，他一个月给的就够你花好几年了。」</p>
 <p>这令我更厌恶她们了。</p>
 <p>我以为坚定的拒绝能换来清净，可没想到等待我的却是对方的变本加厉。</p>
 <p>10</p>
 <p>那是一个元旦。</p>
 <p>本来是放假的时间，但由于我在校园的食堂里勤工俭学，所以需要忙到食堂关门才可以下班。</p>
 <p>食堂的叔叔阿姨们很好心，他们知道我母亲的情况，特意让我早点回去。</p>
 <p>我只需要把一些废旧的纸箱拿到仓库就行。</p>
 <p>那个仓库虽然偏僻，但我回出租屋恰好顺路。</p>
 <p>我没想到会有人尾随我。</p>
 <p>到了仓库，我用钥匙打开门，才走进屋，就听见身后传来了落锁的声音。</p>
 <p>我心头一紧，隔着老式的钢筋栅栏防盗窗，我看见了潘佳月的那张脸。</p>
</body>