# 有哪些令人浑身发抖的故事？
- 点赞数：8877
- 更新时间：2022年12月04日16时38分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55860326/answer/2786882558
<body>
 <p data-pid="hvQlniKb">一、</p>
 <p data-pid="bxZMd83O">“洞房五万，合体五万，不给小弟弟穿雨衣，把子孙留在女方体内的话，就再给你加十万。”刀哥说着，递过来一张照片。</p>
 <p data-pid="xrvmtWB1">照片里的女孩长得太招人疼了，两腮带点婴儿肥，眼神清纯又娇媚。我瞟了一眼，心就狠狠地跳了几下子。</p>
 <p data-pid="qUNm6ion">“这个李安安才十八岁，这水灵灵的模样，你不吃亏吧？”刀哥调笑着，带刀疤的脸却很是骇人。</p>
 <p data-pid="0Iuzd-aB">我头皮一阵发麻。再怎么水灵，那也是生前。现在，李安安已经变成了一具尸体。</p>
 <p data-pid="NljX9sJ6">刀哥说，按照本地的规矩，没结果婚的女孩得跟男人冥婚，洞房合体后再下葬，才算一生圆满。</p>
 <p data-pid="l226j2gr">但传说跟死人冥婚有损阳寿，本地人都不干。女友乔乔要做开颅手术，急需二十万。我心一横，在网上接了这活儿，驱车一千多里赶了过来。</p>
 <p data-pid="MyM-DF66">损不损阳寿，那是往后的事儿。没有这二十万，乔乔可能立马就会没命，我太需要这笔钱了。</p>
 <p data-pid="SUun-6nd">“咱提前说好了，不能给小弟弟穿雨衣，还得让你的子孙留在安安的身体里。违反承诺，你得接受十倍罚款。”刀哥郑重地让我摁下手印签了合同后，再次重申。</p>
 <p data-pid="lHNSe5Vq">想想要跟一具尸首合体，现在的我，不光头皮麻，后脊梁骨一阵阵冒凉气，全身的汗毛也都竖起来了。但我只能咬着后槽牙，重重地点了点头。</p>
 <p data-pid="Y2ANCEBT">刀哥连夜把我带到李安安家，他们家院子里一面披麻戴孝吹着大悲调，一面披红挂绿奏着百鸟朝凤。</p>
 <p data-pid="zYWwX1io">堂屋也是这般违和的布置，客厅正中放着棺木，灵前燃着白烛，卧室却是一派新婚洞房的景象，入眼一片红彤彤。</p>
 <p data-pid="pRlZCHun">李安安一身新娘打扮躺在双人床上，龙凤被遮到胸口，盘起来的头发上插着红绒花，脸上画着浓重的妆，完全遮住了那原本稚气未脱的面目，但遮不住没有了温度的身体一阵阵散发出寒气。</p>
 <p data-pid="LyInvKi9">我心头发怵，打了个冷颤。走回到客厅灵位前，就被刀哥挡住了：“今夜十二点，阴阳交错，正好洞房。明天一早，入殓盖棺。”</p>
 <p data-pid="66knQiSZ">李安安父母一直没怎么说话，这两口子都老实巴交的，表示一切听从刀哥的指挥。</p>
 <p data-pid="XrMw-YDj">刀哥带我进了厢房。破旧的八仙桌上，放着一套红彤彤的新郎礼服和一瓶高度白酒。</p>
 <p data-pid="Slj_2Rdi">十一点半，离十二点还有半个小时。</p>
 <p data-pid="VWZSdDkr">“提前把衣服换上，发怵就先把自己灌晕了。但想偷工减料的话，门也没有，洞房里可安着摄像头呢。”刀哥板着脸吩咐。</p>
 <p data-pid="k7XYXgv6">我换好衣服，灌了几口白酒。</p>
 <p data-pid="679zsC5V">没敢多喝，我酒量不行，多喝一点小弟弟就站不起来。万一没法履行合同倒贴二百万，那可真要了命了。</p>
 <p data-pid="e9lcGuCV">已经是初冬了，外面路面上结着薄薄的冰。厢房也没什么取暖设备，穿着单薄的新郎礼服熬二十分钟，我整个人都冻僵了。入了洞房，看着红彤彤的龙凤被，我木着脑袋钻了进去。</p>
 <p data-pid="bqIfcAKc">二、</p>
 <p data-pid="qdP70qd0">突然，外面窜进来一直黑猫，死气沉沉一声不出，却围着双人床不停地转，两只眼睛闪着诡异的绿光，直勾勾就盯着李安安的脸。</p>
 <p data-pid="dv0mO1hC">我扭头一看，李安安的双眼竟然慢慢张开了一条缝。</p>
 <p data-pid="d0aoOL_0">黑猫和死人对视，就会引得死人诈尸。</p>
 <p data-pid="tI0QmkwQ">我想起这个古老的传说，赶紧掀起被子蒙住李安安的头，同时脱掉自己的礼服，想把李安安手脚捆住。</p>
 <p data-pid="sC60W_DC">衣服刚脱了一半，房里突然一片漆黑。我抬眼往外一看，外面的灯也全熄了。</p>
 <p data-pid="r2brmL4C">一直奏着的百鸟朝凤和大悲调同时停了下来，我听到外面有人嚷嚷：跳闸了，跳闸了。</p>
 <p data-pid="auN3eUnG">这闸跳的，可真是时候。</p>
 <p data-pid="xiUrWDFV">我强压着心头的恐惧，拿着脱下的礼服想捆李安安，伸手摸了几下，床上空空的，就剩一条薄薄的龙凤被了。</p>
 <p data-pid="9NhLPvG9">难道李安安已经诈尸了？</p>
 <p data-pid="n6NI_3Qe">我脑子飞快地转动：据说僵尸只能跳着行走，还只能走直线……</p>
 <p data-pid="j_eS3ljH">我正想着，冷不防身后有东西扑过来。我赶紧一滚，只觉得有把尖锐的刀子追着我的身体连刺了好几下。最后一下我没能躲开，只觉得大腿一抽，流血了。</p>
 <p data-pid="HZx7E0zF">但我反而松了一口气，这绝对不是诈尸，是个大活人。</p>
 <p data-pid="TvvNb0kW">我们在黑暗中肉搏着，那人身子骨不算很壮，却一股子拼命的架势，最后，这个拼命三郎被我压制住，却呜咽抽泣起来：“她是我的，他只属于我。”</p>
 <p data-pid="rPgg6Ls7">我正觉得莫名其妙，身下的人突然发力，把我掀翻后抄起床头灯，冲我的后脑重重一击。我顿时晕了过去。</p>
 <p data-pid="JjEvUkiF">昏迷中，我被人踢到床下冰凉的地板上。接着，闯进来的人把李安安拖回床上，撕掉她的新娘服，翻来覆去和这具裸尸纠缠着。</p>
 <p data-pid="SdP5-q0D">原来这人闯进来打伤我，就是为了这个，真是变态。我迷迷糊糊想着，身体却一动都不能动。</p>
 <p data-pid="gVb5VgtI">再醒过来，天已经亮了，李安安就挨着我躺在双人床上，头发衣服却凌乱不堪，脸上还有灰迹。</p>
 <p data-pid="WmDe-8NN">我想起昨晚那个特别真实的梦，忍不住解开李安安领口几粒扣子，李安安脖颈胸口扑了粉，却还是藏不住大片的青紫和指甲掐弄过，隐隐渗着血的伤痕。</p>
 <p data-pid="5hcZLGrs">外面乐声停了，院子里却有隐隐的低语声，这不正常。我走出去一看，原来大开的院门紧闭，还在里面锁住了。院子中间停着一具尸体，白布只草草遮住半个身子。</p>
 <p data-pid="CvszC9MU">我悄悄凑过去掀开白布，是个稚气刚脱的年轻人，看样子和李安安年龄相仿，满身灰土伤痕，后脑部位凹了进去，看样子，这是他致死的原因。</p>
 <p data-pid="w_R_6Z9x">“你真没用，连自己的新娘都保护不了。”刀哥这句话出口，我才最终确定，昨晚我昏迷后隐约感觉到的事情，的确真实地发生了。</p>
 <p data-pid="ShAMNndX">三、</p>
 <p data-pid="nzIbqeep">“这小子原来就想和李安安做男女朋友，李安安不乐意，他就把李安安诱骗出去，下了黑手。”</p>
 <p data-pid="O4SjyLap">“事发之后，这小子没了踪迹。我们知道他心存妄念，就故意大张旗鼓地给李安安冥婚，他果然上当，来自投罗网了。”</p>
 <p data-pid="Djov3nGS">“我们都没想到的是，这小子竟然还想把李安安的尸首带走，结果他带着李安安的尸体开车逃走的时候，和一辆过路车在急转弯处相遇，匆忙中他开车冲出路面，跌入谷底摔死了。”</p>
 <p data-pid="SRbt0vcy">听完刀哥的解释，我下意识抬头看看卧室里的摄像头。刀哥歪歪嘴角说：“红外线摄像头，黑暗中也能看得一清二楚。”</p>
 <p data-pid="eOqfTtFE">原来，花大价钱招陌生人来跟李安安冥婚，不过是为了抓捕杀死李安安的凶手。</p>
 <p data-pid="O61WsIRY">“你们布置了这个陷阱，为什么不提前给我打个招呼？”我我想想昨晚的遭遇，不禁有点生气。如果有所防备，我也不至于那么狼狈。</p>
 <p data-pid="LCYd64Bv">“钱又不会少你的，怎么，不乐意？”刀哥又恢复了他那骇人的表情。</p>
 <p data-pid="6cqiy89x">我确实需要这二十万救女朋友的命，无话可说，我干脆闭口不言。</p>
 <p data-pid="LRsGfHHQ">“昨晚的事儿，不是你的错。不过今晚十二点，你得把洞房和合体都补上，这次，你的新娘再被人偷走，你的二十万就彻底没了。”</p>
 <p data-pid="MRo59hwg">杀害李安安的凶手不是已经死了吗，为什么冥婚的戏码还要继续演下去？</p>
 <p data-pid="kErhUyJ5">刀哥看出我心中的疑惑，又歪了歪嘴角说：“本地民风保守，闺女被人强奸了，就算没死，做父母的也会把她弄死，免得伤风败俗丢人现眼。李安安父母办这场冥婚，主要还是为了遮面儿，堵住那些流言蜚语。因为只有黄花大闺女，才需要冥婚填补她人生中未经人事的缺憾。”</p>
 <p data-pid="FZwptJTG">刀哥这几句话说得平平淡淡，我却听得心惊肉跳，都什么年代了，被人强奸竟还是不能饶恕的罪过，得以死抵命。</p>
 <p data-pid="SdAAHeO4">但这些跟我又有什么关系呢，我只需要跟李安安完成冥婚，拿到二十万。我不得不自我宽慰着。</p>
 <p data-pid="CNo-ots-">当晚十一点多，刀哥又灌了我几口白酒。十二点一到，我又入了洞房。</p>
 <p data-pid="aImnyzr_">酒壮怂人胆这话可能是真的，我又钻进了龙凤被。我知道红外线摄像头能在黑暗中看清一切，但羞耻心还是让我关掉了洞房里的灯。</p>
 <p data-pid="8BZyvjIt">这次没有黑猫，也没有恋尸癖，我却感觉自己不是平常的那个自己了，我浑身燥热，竟然不由自主地贴上了李安安冰凉的嘴巴。贴上去不算，我还用舌头把她的嘴撬开了。</p>
 <p data-pid="Kp201xbk">我一面反常地做着这一切，一面用我仅存的那点理智想到，刀哥灌我的白酒里，加料了。</p>
 <p data-pid="1QdHU935">奇怪的是，李安安嘴里竟然有一条硬邦邦的东西。</p>
 <p data-pid="uBwDBKO9">我强迫自己跟李安安拉开一点距离后，狠狠咬了一下自己的舌头，口腔里的剧痛总算让我清醒了一点。</p>
 <p data-pid="Dc7BeQFR">我伸手抠了抠李安安的口腔，抠出一个微型录音笔。</p>
 <p data-pid="WJr6hMKE">我下意识打开录音笔，竟然播出一段强奸录音。女孩子拼死挣扎呼救，有个尖细的男声一面恶毒地咒骂，一面不停手地干着坏事儿。</p>
 <p data-pid="mqgurtXH">录音最后，我竟然听到了刀哥的声音，他关切地说：“少爷，你流血了。”那语调没一点平日的跋扈冷酷，反而带着卑微和讨好。</p>
 <p data-pid="j9XeBeoR">我呆住了。</p>
</body>