# 从大学宿舍关系里你学到了什么？
- 点赞数：31770
- 更新时间：2021年07月22日14时59分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307670950/answer/1561411708
<body>
 <p data-pid="gla45yNC"><b>1、千万不要在室友面前晒名牌跑鞋、优越的家庭背景、牛逼的亲戚关系。</b></p>
 <p data-pid="ZcPdnGSS">你无意中的一句“这双鞋才1千多”，可能会中伤睡上铺的室友，而他最贵的鞋只有300块。毕竟不是所有人都拥有跟你一样的物质条件。不秀优越感，才能让宿舍关系变得更好。</p>
 <p data-pid="Inlt_zk3"><b>2、一把钥匙，能让你多很多儿子。</b></p>
 <p data-pid="JuVBghdP">当室友都没带，困在门口束手无策时，<b>你掏出一把钥匙，那你就是全场最靓、最受欢迎的爸爸。</b></p>
 <p data-pid="Ylv_oT3t">3、室友挂了床帘，不管传出什么奇怪的声音，都别掀开他帘子探头探脑。</p>
 <p data-pid="nKxISvuZ">尴尬的事，往往就发生在一瞬间。</p>
 <p data-pid="LrArCCFU">4、没有什么是一句爸爸解决不了的。</p>
 <blockquote data-pid="NAtMAV-D">
  不管是下雨天冒着大雨来给你送伞，还是大夏天帮你去取快递。
 </blockquote>
 <p data-pid="wieF7m_7">只要一句爸爸，毫无怨言就全部帮你搞定。</p>
 <p data-pid="Fozj-vbz"><b>5、手速一定要快，这样打游戏，抢红包才能碾压儿子们。现在就可以快速双击屏幕，锻炼一下手速。</b></p>
 <p data-pid="T3BEsjKY">6、不要成为人肉监视仪，容易让人厌烦。</p>
 <blockquote data-pid="1JUNfWS4">
  大学里的邻床，极其恐怖，每天都要对我们进行「拷问」：你今天干嘛去了？你在看什么电影？你买了什么？你在吃什么呢？你玩的是啥？......
 </blockquote>
 <p data-pid="YqmbXfRS">直到重新分配了寝室，这个噩梦才得以结束。</p>
 <p data-pid="BYTuCxNn"><b>7、关系再好，也别乱开玩笑。</b></p>
 <p data-pid="Ru6qpVDP">尤其是涉及家人、对象的，你觉得很有意思，但可能无意间就会伤害到对方，引发冲突。</p>
 <p data-pid="I-KJN0Mp"><b>8、两个室友闹矛盾，千万不要选边站。</b></p>
 <p data-pid="PSIVZJJm">无论你站哪边，都会让另外一个人对你不满，更糟糕的是，一旦他俩和好，被排挤的可能就是你。</p>
 <p data-pid="hNeQ13mF">遇到这种事，你要么中立调和，要么直接闭嘴让他们自己解决。</p>
 <p data-pid="7ILPrgff"><b>9、即使一起生活了四年，但有些人，可能4个星期不联系，关系就淡到完全看不见。</b></p>
 <p data-pid="4VZLmqrQ"><b>这就是大多数人大学的宿舍。</b></p>
 <p data-pid="1i7l48N2">10、如果可以，买两张防窥膜，电脑一张，手机一张。</p>
 <p data-pid="U6_c0pkW">总有些人不经允许，喜欢悄无声息凑到你身边，看你在做什么。更有甚者，会把你的聊天内容读出来。</p>
 <p data-pid="3WN43LZN">11、这条悄悄透露给各位妹子。</p>
 <p data-pid="rFtiKVT9"><b>你眼里贴心、温柔的小哥哥，背后可能站着一整个寝室，在为他呕心沥血、出谋划策。</b></p>
 <p data-pid="ZlgKKDkA">为了帮儿子拥有一个甜蜜的初恋，大家真的不容易啊~</p>
 <p data-pid="o-qWINDL">但大学恋爱中，自身富有学识，谈吐自如的男孩子，会有更持久的魅力。平时保持阅读，从心理学，社交技巧，奇文趣事等各种角度丰富自我，是提升自己的最佳方式。久而久之，也能让你用实力获得更多女孩的青睐。<b>如果你想读书又无从下手，可以关注我的公众号【山山笔记】，我把我精选的200本高质量好书分享给你，能大大减少你找书的时间，更快实现从内到外的自我蜕变~</b></p>
 <p data-pid="Z0KpPmVU"><b>12、没有谁必须要帮谁。</b></p>
 <blockquote data-pid="2w-jRigr">
  上课不去，期末划重点不听，最后借你的资料复习，考出来的成绩不满意，反倒过来怪你。
 </blockquote>
 <p data-pid="V2OcVhCn">这种室友，踩一次坑就好，下次果断拒绝。</p>
 <p data-pid="tzIbVhuT">13、关系越好越不要轻易说谢谢，真想感谢的话，就买点零食分给他们，或者请一顿饭。</p>
 <p data-pid="SFhphR56"><b>有些忙，只说一句谢谢，会显得很廉价。</b></p>
 <p data-pid="u5hHTYXa">14、不要轻信「随便」两字。</p>
 <p data-pid="IQx-ENcI">出去玩，很多人嘴上说着随便，结果最后这也不满意，那也不舒服。</p>
 <p data-pid="6IZNahe8">遇到这种情况，下次活动时，要么大家各给一个方案，进行抽签，要么就哪也别去。</p>
 <p data-pid="nFJaWoAd"><b>15、打游戏，室友之间互喷几句没关系，但千万别脑子一热就砸东西，动手。</b></p>
 <blockquote data-pid="_w3EWD2Q">
  当时学校里，就通报处分了一件事：
  <br>
  俩室友，因为游戏输了，互相责怪对方，A愤怒之下摔了对方手机，另一方气不过，就拿椅子砸他。
  <br>
  最后，A受重伤被送进医院，另一个则直接被开除了。
 </blockquote>
 <p data-pid="aByHHSn-">玩游戏是为了开心，输了就输了，千万别上手，干干口水仗就成，健康、安全还环保。</p>
 <p data-pid="Vl6rxLtU"><b>16、主动的人往往能交到更多朋友，就像你现在点一个赞，留一条言，就会多很多情投意合的好朋友~</b></p>
 <p data-pid="AaTsiGWb">17、不要利用别人的好意，谋取利益。</p>
 <blockquote data-pid="vdVW08Ru">
  室友B，把A精心整理分享在群里的复习资料，当成自己做的，卖给其他寝室，结果考完试，发现有个知识点错了，立马把锅全部甩给A。
 </blockquote>
 <p data-pid="6L57Swk2">这件事后，B虽然赚了点钱，但寝室里再也没有人愿意和他分享。</p>
 <p data-pid="7Gj0-ve4"><b>18、你以为四个人和和谐谐，坦诚以待，但可能每个人都有一个惊天秘密。</b></p>
 <blockquote data-pid="hyxMhimz">
  当时我们就无意间发现，一个室友有异装癖，还用女生账号发布在了某社交平台上。
 </blockquote>
 <p data-pid="niMmyD9W">这个秘密，他藏了4年，我们也装不知道装了4年。</p>
 <p data-pid="-DrtbJT_">19、不要多管闲事。</p>
 <p data-pid="YgnVfFRz">室友买了什么、吃了什么，你不喜欢就别评价。</p>
 <blockquote data-pid="b4eaCGic">
  这家店一点都不好吃。
  <br>
  这双鞋，这么便宜，不会是假的吧？
 </blockquote>
 <p data-pid="Pv899Hwy"><b>如果不是对方主动询问你，你随便点评，只会让别人觉得你在故意秀优越。</b></p>
 <p data-pid="oHAt5aGp">20、尽量别把沐浴露、洗面奶、牙膏等生活用品放在公共位置。</p>
 <p data-pid="AdLeM_9K"><b>爱占小便宜的人，不分年纪和学历。</b>用完后，一定要收好。</p>
 <p data-pid="lnpuzN6D">有些人白嫖成瘾，用完了还要催你买，<b>这种人你越早拒绝，其他方面受到的损失就越少。</b></p>
 <p data-pid="suDwl2bz">21、不要随便借钱给室友。</p>
 <p data-pid="_DzLAz_B">你勒紧裤腰带，在寝室顿顿泡面，他可能拿着你的钱，一手新款iphone，一手妹子，在外逍遥快活。</p>
 <p data-pid="9qER5sKY"><b>如果你总是月光，老攒不住钱，可以关注我的公众号【山山笔记】，我把让我在大学时的理财秘籍，分享给你，让你能尽早掌握属于自己的财富密码，实现经济自由~</b></p>
 <p data-pid="qwE1fs5r">22、男生变脸的速度，也可以奇快无比。</p>
 <blockquote data-pid="sXWZp6F-">
  打游戏，上一秒你坑了他，能把你喷得狗血淋头；下一秒你带他逆风翻盘，可能就恨不得抱着你的大腿，疯狂喊666。
 </blockquote>
 <p data-pid="YVujcQC0"><b>大多数男生之间的关系，就是这样，直来直去毫无心机。</b></p>
 <p data-pid="yp6qxVG_"><b>23、4个人的寝室可以很热闹，也可以很孤独。</b></p>
 <p data-pid="V6Q4r6xM">就算大家都在寝室，有看剧的，有打游戏的，各种声音交织在一起，但都是各做各的，少有交流。</p>
 <p data-pid="wOILAaCz"><b>多数时候，大家都是在这种热闹中，孤独地度过一天又一天。</b></p>
 <p data-pid="PaeyXmbt">24、如果你买了一件比较贵的东西，不要把价格透露给室友。</p>
 <p data-pid="6DqE36kL">不是让你有心机，而是<b>对你来说可以轻易承担的价格，可能会无意间伤害到他人自尊心。</b></p>
 <p data-pid="zyx1KQJS"><b>25、愿意鼓励别人的人，会更受大学同学欢迎，就像花1s点了赞的你。</b></p>
 <p data-pid="b71bjQKW">26、越早让别人知道你的底线，越好！</p>
 <p data-pid="pP2UWDnx"><b>有些事，你一味退让，只会让别人觉得你好欺负，该强硬时就硬一点，能让你少受很多委屈。</b></p>
 <p data-pid="7LzUlScb">特别是刚入学，作息、卫生等问题，别碍于面子全靠忍，有些问题早点说清，四年里能舒服不少。</p>
 <p data-pid="aFjTLqNf">27、合资买东西，或者聚餐，如果是你垫的钱，记得尽快在群里发账单，算清楚。</p>
 <p data-pid="O8LkOBGU">不要不好意思，不然有些人可能拖着拖着，就不还了。</p>
 <p data-pid="U8AZmbmo"><b>28、你的大方和信任，很可能会被别人反咬一口。</b></p>
 <p data-pid="CRwHKfc6">借东西给别人前，一定要当着双方面，确认东西是好的，再借。</p>
 <p data-pid="GyluGHcG">29、你永远不知道有起床气的人，被惊醒后，会做出什么暴力的事。</p>
 <p data-pid="HIyg8oys">如果要早起上课，闹铃尽量设置小声点。</p>
 <p data-pid="tH06srJ0">30、和对象煲电话粥，注意两点：</p>
 <blockquote data-pid="BjEtfzwW">
  一、别开免提；二、别在深夜。
 </blockquote>
 <p data-pid="_P2dR-2L"><b>单身狗和已经睡着的人，都需要被温柔以待。</b></p>
 <p data-pid="f65PXxJ9">31、「千万不要把室友当朋友」——这句话听一半信一半就好。</p>
 <p data-pid="CoCN8Ucp">总会有一些人，会幸运地遇到一些特别棒的室友，会玩、会学习、还特别温柔，这种宝藏室友一定要好好珍惜，真诚以待。</p>
 <p data-pid="7KCPWU-w"><b>32、宿舍的四年，很长很长，长到必然会有摩擦、争吵；四年也很短很短，短到相遇相离，不过转眼之间。</b></p>
 <p data-pid="YFtQJN-_">所以，不管好，还是坏，尽可能多享受，少抱怨，因为4年之后，它们都会成为追不回的过去。</p>
 <p data-pid="3RbiujZp"><b>33、最后，希望看完回答的你，能点个小小的赞鼓励一下，给我，也是给你的美好大学时光~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yy3d_dZA">我是山山，一个出身普通，但仍拼劲全力向人生目标进发的追梦青年。</p>
 <p data-pid="5BIDEQA-"><b>如果你想吸收更多干货方法，实现野蛮生长，关注我的公众号【山山笔记】，我把我不到2年时间从一个普通大学生，到大厂核心主管层的经验分享给你。</b></p>
 <p data-pid="ZQWzktez">里面还有我精选的几百本高质量好书，能让英语渣逆袭高分的神速提分秘诀，轻松高效早起妙招，以及让你看透人心的实用小技巧等，助你少走弯路，更快坐上属于自己的高速人生直通车。</p>
 <p data-pid="hhyMUnvF">另外，推荐你再看看我这3个更高质量的回答：</p>
 <p data-pid="IMjvF1UJ"><a href="https://www.zhihu.com/question/315331056/answer/1566032459" class="internal">什么样的女生称得上宝藏女孩？</a></p>
 <p data-pid="xQmZZUlN"><u><a href="https://www.zhihu.com/question/295512496/answer/1479534700" class="internal">有哪些男生有女朋友之后才知道的事情？</a></u></p>
 <p data-pid="70MCL6I3"><u><a href="https://www.zhihu.com/question/281723552/answer/1563000052" class="internal">成人世界的人际交往中有哪些潜规则？</a></u></p>
</body>