# 从大学宿舍关系里你学到了什么？
- 点赞数：15522
- 更新时间：2022年07月11日14时56分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307670950/answer/1561630058
<body>
 <p data-pid="En2o4pM7"><b>1、不要把好事告诉你的舍友。</b></p>
 <p data-pid="BuuCqrVC">比如你家拆迁了，你拿奖学金了，你保研了，或者你开大奔的舅舅来接你去五星级酒店吃饭了，这些事，你自己知道就行了，和舍友分享不仅不会增加你们之间的友谊，反而会让他更加嫉妒你，羡慕你。</p>
 <p data-pid="_TVb-DZV">人们只会对那些比他们惨的人友好，可是一旦你比他们好，就会招致嫉妒甚至杀身之祸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4eiq_9Gs">2、半夜里发现床在晃动的时候不要多问，问就是再翻身。</p>
 <p data-pid="xJTphobz"><b>注意，我说的寝室里，不分男寝女寝。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oZV9iKbe"><b>3、在宿舍一定注意个人卫生</b></p>
 <p data-pid="y7LVtpgD">我曾经见过一个女生的床上各种乱七八糟的都有，什么丝袜啊、棒棒啊、jk用的鞭子乱七八糟的，真的难以想象外表很纯洁的学姐真实竟然是这样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3u9tP195"><b>4、</b>舍友在宿舍看片的时候，除非他主动喊你过来一起，否则不要主动歪着脑袋偷瞄，万一碰巧看着他做一些运动。</p>
 <p data-pid="CT5zPmIO"><b>你说尴尬不尴尬。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G4d0Dm19"><b>5、男生宿舍，纸巾一定不要放在桌子上</b></p>
 <p data-pid="7bygHaZ6">男生用纸的速度远比女生速度快的多，一包纸，可能不到一天就用完了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bTxrgS7Q">6、多活动活动手指很重要，这样开黑的时候才能带儿子们<b>躺赢。</b></p>
 <p data-pid="xPWlTLZ9"><b>比如现在就可以双击屏幕，锻炼一下手指。玩游戏的时候他们就会主动喊爸爸求带了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="202tKO7i"><b>7、宿舍里的每个人都不能相信</b></p>
 <p data-pid="q-G2rBjg">如果你相信了，那说明你还没遇到过宿舍六个人五个没带钥匙的场景，更碰巧的是，另外一个拿着钥匙的还请假回家了。</p>
 <p data-pid="Q6SBSTls">要不喊宿管大爷呢，这是因为你大爷手里永远有第七把通往你们宿舍的钥匙</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zjD-hoDS"><b>8、用了别人的东西，一定要主动说一声。</b></p>
 <p data-pid="2CuCodrd">尤其是沐浴露、洗衣液、耳机、充电器还有肥皂。</p>
 <p data-pid="4xB3OajE"><b>本来不是什么大事，但是如果你不说，她就会认为你不尊重她</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R6xuZbex"><b>9、</b>你给别人带饭，别人忘了把钱给你，一次两次不要放在心上，这是大度。</p>
 <p data-pid="bn2YkGZT">别人给你带饭，记得及时把钱给他，这是细心，下次你有事情，<b>别人还会向你伸出援助之手，这是高情商。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gXI_4XDT"><b>10、利用业余时间，一定要多写作</b></p>
 <p data-pid="nCv7SARS">写作这个东西，不仅是一个爱好，更是可以发展成自己的副业，并且长期写作的人，不仅大脑活跃，气质思维都非常灵敏，并且情商也不会低。尤其现在是互联网时代，会写作的人很吃香，不管是在什么平台都能够赚到钱，比如在知乎，可以写回答成为大V或者通过知乎带货赚钱，在微信，可以做公众号赚钱，我建议你，如果时间来得及，一定要去尝试下写作，如果你也想学习写作，但是不知道该从哪里开始的话，可以关注我的公众号【冬易】，我把我花高价买的写作课程都分享给你，这份写作课程已经帮助了很多人零基础踏入写作的大门，相信你也可以的。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="Plugin_b2ed05ecc094af424c531702774e04cd"></a>
 <p data-pid="bwaYmY3i"><b>11、千万别再宿舍和别人说你喜欢谁，你暗恋谁，你对谁有意思。</b></p>
 <p data-pid="goFdcuDw">喜欢就去追，暗恋就去表白，你在这背地里说出来，第二天绝对全学校都在讨论你们的八卦<b>，一个人的秘密只要说出来了，就不再是秘密了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oumOgCbR"><b>12、别人拿回来的零食，哪怕你不内心再不想吃，也要意思一下。</b></p>
 <p data-pid="uaZ4i6hF">花花轿子众人抬，你不捧他的场，下次他也不捧你的场。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZQkpCiHF"><b>13、</b>住在一起四年不假，但并不一定意味着你们就会是朋友。</p>
 <p data-pid="ZExgtdsZ">这种事情很多，没必要非要追究谁对谁错，三观不合气场不和的人多了去了，<b>哪怕住在一块四十年，依旧改变不了。</b></p>
 <p><br></p>
 <p data-pid="kG99H2CT"><b>14、</b>能不再宿舍学习，就别在宿舍学习。</p>
 <p data-pid="BMiC_0fi"><b>不然你刚打开书，听到的将会是舍友的嘲讽。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6lDl0f-1"><b>15、</b>有的人洗澡五分钟搞定，有的人洗澡一个小时也不行。</p>
 <p data-pid="2n6adgB6">同样的步骤，同样的身体结构，<b>有的人摸摸就行了，有的人越摸越上瘾，站着就来了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k0D1PvIK"><b>16、不要拿对方的缺陷开玩笑。</b></p>
 <p data-pid="snTWZy2N">这条不只是针对舍友，针对你身边的所有人，都不要拿他们的缺陷来开玩笑，可能你只是随口一说，但是在他们心里可能会留下一辈子的阴影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r0K96k8Q"><b>17、能够让你讨厌一个人的永远是芝麻大点的小事。</b></p>
 <p data-pid="Sa6UNgaP">比如玩手机不带耳机，在宿舍疯狂刷抖音快手的外放，在宿舍打电话打到半夜，<b>进宿舍不关门，上厕所不充等等。</b></p>
 <p data-pid="EiPk09aH"><b>欢迎补充吐槽</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KMcnpvlv"><b>18、</b>如果你儿子约他的女神出去玩半夜还没回来的时候，你一定要多给他打几个电话问问他现在什么情况，如果你发现你儿子的电话关机或者拒绝接听了。</p>
 <p data-pid="NyopHvG9"><b>这时候一定不要慌，赶紧给班主任打电话报告一下这件事，如果有必要可以再给他家里打个电话</b>。</p>
 <p data-pid="AjVT2mfh">多了不再说，12点没回宿舍一定要想尽一切办法联系到他，这是一位优秀舍友必须要做的事。</p>
 <blockquote data-pid="50wbUGgA">
  就这一条，认可的点赞。
 </blockquote>
 <p data-pid="sCTh5O0L"><b>19、</b>不要在宿舍跟家里的亲朋好友发小闺蜜打电话，哪怕你说的是家乡的话。</p>
 <p data-pid="AHAvdawC">宿舍没有隐私可言，哪怕你说的是方言，如果某一个关键字眼被舍友听到了，<b>本来不是那个事，她在背后也会各种添油加醋的描绘你的精彩生活。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kK5-x5B6"><b>20、不管多大仇，都不要发生肢体冲突。</b></p>
 <p data-pid="ws2CysH9">打赢了赔钱留档案，打输了住院破相。</p>
 <p data-pid="Q2ssgJoU">不管输赢，都免不了记过退学的处分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="czkSvICw"><b>21、</b>当你舍友跟她对象闹分手的时候呀，你一丁点建议都不要提。</p>
 <p data-pid="ryHwlgVz">无论你是劝和还是劝分，不管你和他是基佬还是百合，他们俩的感情跟你一毛钱都没关系，除非你想和他绝交。</p>
 <p data-pid="hLP-mVc6"><b>今天你劝她和渣男分手，明天她就和男友去酒店看他屁股上的胎记，你说你尴尬不。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8o6_oS1o">22、能不用窗帘就别用窗帘。</p>
 <p data-pid="_kIwODQn"><b>如果非要用，也别用黑色的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="42Lrl0xT">23、你可能没办法体验到男生寝室和女生寝室之间的感情差距。</p>
 <p data-pid="hgugA6Gz">8个男生之间能天天打着骂着说是你爸爸，但真遇到事的时候绝对都能退了裤衩子来帮你；</p>
 <p data-pid="SgEvMmIN"><b>4个女生之间能有11个微信小群，但表面上都还能说是对方是自己最好的闺蜜，你说邪门不邪门？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_tGgNsds">24、不管多忙，每周都要抽出一部分时间来进行阅读。相对于其他活动来说，读书对于我们普通人来说是提升我们能力性价比最高的方式之一。</p>
 <p data-pid="Uo0EGUVr" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dMJa5E2n">25、不要总想着替大家出头说话。</p>
 <p data-pid="b8pXzZ7y">事实证明，群众的眼睛都是瞎的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LwmEfJpd"><b>26、别撩室友的女朋友。</b></p>
 <p data-pid="bBnF4i42"><b>这样做整个圈子里的人都会远离你。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-SQVhZHc"><b>27、在宿舍用完手机，一定记得锁屏，不然你就没有秘密可言。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uPdbCbNI">28、别动不懂就问干嘛去了。</p>
 <p data-pid="BlmVnj9E">你是我爸还是我妈啊，难道我拉个屎都要跟你汇报一下？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nXAo8_kZ">29、<b>其实无论关系多好的宿舍关系，内心都会有摩擦。</b></p>
 <p data-pid="hwAxE-L8">摩擦大小决定了宿舍关系好坏，更多人内心的想法都是毕业就解脱了，<b>我不坑你，你也别来害我。</b></p>
 <p data-pid="cdKelvMz"><b>但事实上，社会远比宿舍关系还要复杂。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tNcPha3H">30、室友是室友，不一定是朋友。</p>
 <p data-pid="ojk8Bexu">这个要重点圈起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YR6UXfd_">31、没啥事，提醒你点个赞。</p>
 <p data-pid="quv9T__O"></p>
 <p></p>
</body>