# 从大学宿舍关系里你学到了什么？
- 点赞数：5261
- 更新时间：2023年06月01日16时53分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307670950/answer/2536037596
<body>
 <p data-pid="L34mf2Kh">1：在第一次进宿舍之后，把几个室友都扫视一下，大致认清楚脸。如果有哪个人你第一眼感觉印象很不好，那就尽量和他多接近一周左右，如果印象还是很不好，就远离。</p>
 <p data-pid="Zbp5FFjU">2：宿舍卫生不难搞，一共就这么大点地方能有多难搞，难搞的地方在于由谁来搞。所以一定要把任务提前分好，可以是轮班制，可以是每个人负责一小块区域，也可以是每天都是大家一起弄一个宿舍。总之一定要分好。否则很可能会出现几个人因为谁来搞卫生而吵起来的情况。</p>
 <p data-pid="q9pvgKcw">3：随身记得带好钥匙，尤其是在几个人没有带钥匙被堵在外面的情况下，谁有钥匙谁就是父亲</p>
 <p data-pid="hqPvYpB-">4：在不携带违规物品的前提下，东西带的越全越好，像一些应急的药品以及应急的工具，如果宿舍查得不严的话，可以选择放一把小的水果刀。</p>
 <p data-pid="9ZJ4k38u">5：闹钟这个问题比较复杂，建议提前问好每个室友的起床时间。如果大家的起床时间比较接近，那可以选择设一个每个人都接受得了的闹钟。如果说大家的起床时间不统一，那就开成震动放在枕头下面。</p>
 <p data-pid="9FdjXVAG">6：家境问题尽量不要主动去说，但如果说有室友在讨论一些奢侈品以及电子产品的时候，如果你也有这些东西可以跟着一起讨论。</p>
 <p data-pid="1ik6syJ2">7：室友彼此交流尽量直爽一点，除非有什么特别大的事情，否则最好有啥说啥。</p>
 <p data-pid="t67Ed-k_">8：千万不要去掺和室友的感情生活，否则很可能好友变成仇人。</p>
 <p data-pid="m3FOnwef">9：借钱这种事情见仁见智，但如果有哪个室友经常不还钱或者拖延还钱，考虑远离</p>
 <p data-pid="Sgw0P1wK">10：好人有好报，但是老好人没有。室友找你帮先小忙，比如带饭和拿快递，如果他本人没什么过硬的理由，只是单纯的不想动，可以帮但是不能一直帮，如果他一直让你帮而自己不动，请慎重看待你们之间的关系。</p>
 <p data-pid="nb03qU__">11：室友之间尽量不要拉小群体，如果一定要拉的话，千万不要让小团体之外的人知道小团体的存在。有些事情自己玩玩就行了，别大声密谋</p>
 <p data-pid="dIofVycA">12：室友如果在做一些违规的事情，你可以考虑一起做，但如果被抓受惩罚也别躲。如果方便的话，最好帮室友望风。</p>
 <p data-pid="WhcUGEvO">13：如果室友做违规的事情打扰到你，比如说喝完酒发疯，在事后告诉他，如果他道歉就提醒他下次别这么干。如果不当一回事，考虑远离</p>
 <p data-pid="b2ASn-x4">14：室友伤心的时候，哄着就对了，讲理什么的，等到事后再说</p>
 <p data-pid="Pd26KXER">15：不要通过一些坏习惯来判断室友的好坏，比如抽烟的人可能是一个很好的兄弟。</p>
 <p data-pid="fzvVzgny">又想到几条</p>
 <p data-pid="zd3ViM3f">16：在请别人帮忙以后，稍微给点回报，比如给他带瓶可乐，或者帮忙把热水打了，和帮你忙的那个人越是熟，就越是不要说谢谢。说声谢谢实在是太廉价了。</p>
 <p data-pid="KE-yLkZ-">17：如果两个室友吵起来，和你没关系的话，就千万不要选边站。否则另一边的人会恨你，更惨的事情是如果他俩和好，你就尴尬了。遇到这种事情最好的办法是闭嘴让他俩自己解决，如果吵得很厉害的话就两边一起劝。</p>
 <p data-pid="BTmCKa6A">18：室友之间有矛盾，先谈一下解决，如果解决不了吵起来了那就吵。尽量停留在口头上面，能别动手绝对别动手。</p>
 <p data-pid="e8PuGIJ6">19：如果动手了，切记只是动手，不要抄家伙。</p>
 <p data-pid="MtfH5krU">20：如果室友打起来，只是拳打脚踢的话让他们自己解决，后续有矛盾也让他们自己解决。但如果有人抄家伙了，赶紧去找能管事的，导员也好宿管也好。千万不要参团，更不要开团。</p>
 <p data-pid="mtBeVJbH">21：外出AA制消费，垫付完了立刻在你们的群里面把每个人应该付给你的钱算清楚，别不好意思也不要拖着，真的会有人拖到最后不还钱</p>
 <p data-pid="egCXpiWR">22：多带纸巾，无论是男生宿舍还是女生宿舍，谁有纸巾谁是父亲</p>
 <p data-pid="ImZY8KyJ">23：如果比较注重隐私或者有洁癖，就不要把私人物品放在桌子上，包括纸巾，洗发水，沐浴露，化妆品，防晒霜之类的。否则很可能直接见底。</p>
 <p data-pid="FKYE6p8K">24：勤洗澡洗脚洗衣服，这是保证你自己没有体香的方法。如果宿舍里面给你们放鞋的地方没有门。大家一个个的脚也不怎么香，建议在各大购物平台上买一瓶香薰。大约30块钱就能买到，可以比较有效的改善宿舍里面的脚臭味。</p>
 <p data-pid="ZTmW8feu">25：不用强迫自己合群，但是该合群的时候也别绷着，比如大家一起出去吃饭的时候。</p>
 <p data-pid="UJ1OWRrC">26：可以选择享受孤独，但是别搞得自己只能选择孤独。</p>
 <p data-pid="APiOBwor">27：如果和对象煲电话粥，记得带上耳机，同样记得不要在深夜。请照顾单身狗和睡觉的人。</p>
 <p data-pid="h1dOt5gk">28：在进入宿舍的时候就告诉自己，室友不等于朋友，不要把大家的关系弄得很糟，但也别想着大家关系很好。</p>
 <p data-pid="0X-wUBJu">29：如果不确定自己该不该说某句话，别说！</p>
 <p data-pid="sO5vgeTt">30：也许你和你的室友确实是好朋友，但是如果要开玩笑，请注意分寸。</p>
 <p data-pid="yG0Ln7Cf">31：接上条，开玩笑尽量避免以下几点［对方父母，对方恋人，对方家境］</p>
 <p data-pid="dS6GyEU1">32：把自己的秘密藏在心里，不要告诉任何室友，当一个室友知道你的秘密的时候，离整个宿舍都知道也不远了。</p>
 <p data-pid="dOkcuHxY">33：如果想要学习，去图书馆。那么明亮的灯，那么舒服的桌椅，那么安静的氛围你不选。为什么非要去选菜市场一样的宿舍里面？</p>
 <p data-pid="pQ4b4gFM">34：如果想运动，去操场。否则你运动时发出来的声音和抖动会让你的室友骂街。</p>
 <p data-pid="XiNMmfZM">35：尽量给自己找点事做，可以加入学生会，可以参加社团，也可以选择发展兴趣爱好。总之别一天都躲在宿舍里。</p>
 <p data-pid="3SsHAjxF">36：虽然说起来可能不太好听，但是尽量选择和你的家庭条件以及经济状况差不多的人做朋友。如果他的经济状况比你好太多，这绝对会影响到你的心态。如果他的经济状况比你差很多，那你做什么事情都得想着会不会伤害到他的自尊心。</p>
 <p data-pid="J6O8Q40C">37：千万别贷款，花呗校园贷网贷之类的千万别碰。贷款买来的奢侈品和iPhone并不能提升你的地位。但是还贷款的时候真的会拉低你的地位。</p>
 <p data-pid="XiD1fu6k">38：可以没有追求，但是不能没有底线。</p>
 <p data-pid="Ewxiav2B">39：宿舍里的公用洗衣机大概率比你的衣服还要脏，有很多人会把内裤袜子甚至鞋子放在一起洗。所以如果要用，建议再带一瓶滴露消毒液。</p>
 <p data-pid="Dm-Lk3nE">40：非常建议带一瓶酒精消毒液，或者酒精湿巾纸也可以，在你们宿舍把一些食物的汤汁洒在桌子上黏住以后，一瓶酒精消毒液将是神器。</p>
 <p data-pid="9cAA0l84">41：如果你们学校的宿舍比较老旧，大概率是没有地方给你们挂衣服的，所以请在进入宿舍之前带一根结实的长绳子，因为你们需要在两个上铺之间自己DIY。</p>
 <p data-pid="U2YlM6Of">42：男生如果擦拭完自己的武器，纸巾不要扔在垃圾桶里面，扔厕所里冲掉。</p>
 <p data-pid="5pEdLhfK">43：谈恋爱是为了找到那个能够陪你至少度过大学四年的人，不是为了谈恋爱。所以请各位单身同胞们，不要拿起那把三叉戟。</p>
 <p data-pid="U24bWTNT">44：班级里的所有群，千万不要设置免打扰。否则绝对会错过一些东西。</p>
 <p data-pid="Kyw0Ur7U">45：尽量照顾自己的身体，比如别睡太晚，别不吃早饭，别不盖被子睡觉。不是每个室友都会像我这样携带药品，也没几个室友会冒着起床气的风险使劲叫你起床。</p>
 <p data-pid="34QGefrt">先写到这，下次想到了再更</p>
 <p data-pid="7NytmKLK">没事干，继续更</p>
 <p data-pid="4cNdaHYb">再补上几条之前没有想到的内容，以及把之前写的内容进行一些补全</p>
 <p data-pid="fr4f2XuA">46：不要喝酒！不要喝酒！不要喝酒！</p>
 <p data-pid="4on7RZ1z">如果一定要喝，麻烦提前明白自己的酒量，尽量选择低度酒比如RIO，最多不要超过啤酒。不要选择白酒。而且千万不要喝醉。你永远不知道你喝醉以后会做出什么事情，不过不要担心，因为第二天你的室友会告诉你，他们一般不会同情你。比如我的一个室友喝了一瓶半二锅头，醉成一滩泥，半夜和对象打电话连麦，手机掉在床底下，他就趴在床上大喊着他对象的名字然后找手机。爬起来上厕所的时候脚下站不稳趴在桌子上，桌子上全是麻辣烫和泡面汤…所以麻烦不要喝醉。</p>
 <p data-pid="v7-HI_lK">47：尽量携带一些药物，包括治腹泻的，感冒药，抗过敏药，外伤用药，以及大量创可贴。尤其是男生宿舍，如果你的室友受伤了，谁有这些东西谁就是父亲。</p>
 <p data-pid="j_unLpxn">48：男生宿舍专项（主要是女生宿舍我也没去过），钱放在桌子上绝对没问题，无论放多少，无论放多久。你的室友绝对不会拿，他们最多看见了以后问一句这是谁的钱。但是日用品放在桌子上，则默认为公用的。尤其是纸巾</p>
 <p data-pid="OpAwq2q3">49：上铺和下铺各有各的好处，上铺的私密性比较强，不会有人坐在你床上。但是上下比较麻烦。下铺出入方便，但是相对的，完全不具备隐私，在室友的眼里，你的床和沙发没区别</p>
 <p data-pid="deFajFYY">50：住在上铺的兄弟们麻烦牢记，不要在上铺喝水，以及吃油比较多的零食（比如辣条，魔芋爽），否则你的下铺很可能会体验轰炸区的感觉。</p>
 <p data-pid="Fm8_ktD1">51：关于吊篮，可以用，但是不要把它当成真正的寝室神器。它有一个比较致命的缺点，就是它挂的不是很牢，很可能你一个翻身，你的被子以及身体就会把它弄下去。如果这个时候你的手机在里面，你最好祈祷你的手机贴了钢化膜。以及下铺的兄弟不要被砸到。</p>
 <p data-pid="NfNBl2kx">52：带好一些比较简易的工具，比如老虎钳，扳手，还有螺丝刀。你永远不能相信你们寝室里面的设施有多么的坚固，如果设施坏了，报修的时效性是比较玄学的。所以如果是一些简易的问题，自己可以用工具直接修一下。</p>
 <p data-pid="2z3A0s0j">53：提前亮明自己的底线。比如不能闻烟味，睡觉比较早，以及开自己玩笑的底线在哪里。最好在你刚进入寝室的第一天晚上就说明，这样大家相处起来会比较的顺利。如果在几个月以后再说，可能免不了一番唇枪舌剑</p>
 <p data-pid="EC1n3Khm">54:室友不等同于朋友，更不等同于家人。但是，他们更不是你命中注定的宿敌。不要看见别的回答以后就抱着［早晚撕破脸］的心态去和室友相处。真诚相处不一定会收获朋友，但抱着［早晚撕破脸］相处绝对会收获仇人，你应该不想多一个仇人。</p>
 <p data-pid="xq7ll9FT">55:人要有主见，比如室友问你这件衣服是红色好看还是黑色好看，请回答，不要一直说［都好看］［无所谓］［随便］之类的东西。比如室友问你午饭吃什么，请说你真正想吃的东西。否则过一段时间你可能会打开知乎搜索：［室友不问我意见怎么办？］</p>
 <p data-pid="MAmr9MAb">56:不要过于软弱，比如［室友恶心我啊啊啊］［室友孤立我嘤嘤嘤］［室友好凶呜呜呜］之类的情况如果发生了，你为什么不反击回去？啊啊啊／嘤嘤嘤／呜呜呜解决不了任何问题。你可以和他们对质，你可以找老师帮忙，真要是遇到特别严重的事情，请别忘记警察叔叔的存在。</p>
 <p data-pid="9YVJhlHr">57:在入学之前，请不要害怕室友之间的关系，室友不是别的回答形容的那么可怕，他们／她们不是机器人，他／她们和你一样，都是对未来充满不确定的人而已，如果因为害怕就不去发展关系，那你们的关系真的会很差。如果你真诚和他／她们相处，说不定会变成好兄弟／好姐妹。</p>
 <p data-pid="mGG-2HIo">我觉得我目前只能想到这里，等以后如果有新的灵感了继续。</p>
</body>