# 健身房有哪些奇葩逗逼？
- 点赞数：5135
- 更新时间：2017年05月14日08时17分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34548410/answer/169125669
<body>
 <p data-pid="lN3TRNWE">就在昨晚！给我笑尿了简直。</p>
 <p data-pid="qHMRduS1">我正往健身房走，前面走着几个小学生样子的孩子，一个个高的男孩在人群中最为活跃，不爽了就冲旁边人吼几句，其他孩子一路陪笑。这个高个男孩一看就是这个小团体中的“霸主”。</p>
 <p data-pid="URakpV1B">就称他为霸主吧。</p>
 <p data-pid="aU0dxgsR">霸主边走边问小弟们：“对了，刘彬怎么还没来？”</p>
 <p data-pid="k_ldLxEY">一个小弟说：“他可能晚点来。不过他那么菜，下了水也没存在感！”</p>
 <p data-pid="VAPuNtnq">原来他们也是去健身房游泳的。</p>
 <p data-pid="bVup-q9K">霸主说：“咳，我倒不是要等他，主要我没带泳帽，估计看池子那个猪头不让我下水，我想把刘彬泳帽切过来。”</p>
 <p data-pid="kjilknmu">一个小弟表忠心：“我给你想想办法。”</p>
 <p data-pid="wj7opPDJ">然后他们一路就是各种叽咕，我也没听太清，大概就是说刘彬玩某个手游技术也很次，成天坑队友，有他在全班的排位都上不去，人也是又怂又蔫，早就看他不爽了。霸主被说得心花怒放，小弟们又是各种献计献策。</p>
 <p data-pid="yPAQeLNr">这会儿我和他们已经到了健身房更衣室，更衣室里除了这帮孩子还有一个老大爷。孩子们还在各种出馊主意，而且好像终于敲定了一个，正在这时候那个叫刘彬的矮个子小孩儿到了。</p>
 <p data-pid="sfH2pgtv">他的小伙伴们全心怀鬼胎地和刘彬打招呼，然后霸主说想和刘彬打个赌，他出一道题，如果刘彬猜出来了他就请大家喝饮料，如果他猜不出来就得把泳帽借给他使。</p>
 <p data-pid="S9l9VYPZ">小弟们都怂恿刘彬赶紧接招，还说可以帮他集思广益。</p>
 <p data-pid="2VYCV8yr">刘彬没辙，怯怯地说：“什么题呀？”</p>
 <p data-pid="GOheo7U7">霸主说：“什么动物的牙最黑？”</p>
 <p data-pid="KErN0Xes">刘彬说不知道。小弟们假装积极地说了几个低级回答，霸主都说不对。</p>
 <p data-pid="DTHjLCIf">最后霸主大笑：“哈哈你输了！”然后高唱：“蚂蚁牙黑！蚂蚁牙黑！”</p>
 <p data-pid="kNAP1hrp">小弟们故作恍然大悟，拍手喝彩。</p>
 <p data-pid="wBnmKcED">我和旁边换衣服的老大爷一脸黑线。那场面，真的是又萌又邪恶……</p>
 <p data-pid="4qqHneJu">刘彬无奈极了。</p>
 <p data-pid="yGg0_DOd">然后霸主套上刘彬递过的泳帽带着小弟们高高兴兴地奔泳池去了。</p>
 <p data-pid="x-2kOv-6">大爷换完衣服冲一边形单影只的小刘彬说：“孩砸刚才他们是合起伙来蒙你呀！”</p>
 <p data-pid="HT2MGRK6">刘彬打了个哈欠边揉眼睛边说：“没事，反正那泳帽下午在公交上时给我妹妹接过尿……”</p>
</body>