# 有什么吹爆了的减肥方法吗？
- 点赞数：5576
- 更新时间：2020年04月10日18时09分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/377191498/answer/1143361127
<body>
 <p data-pid="OU_bn_VI">这道题我会！</p>
 <p data-pid="iT_yqQoK">作为一个曾经多次减肥成功又多次复胖的心理学女博士，终于终于用自己的专业（心理学的认知神经科学分支）摆脱了体重的困扰。撒花❀❀❀</p>
 <p data-pid="0_mD9j36"><b>大脑实在是太神奇了，我要好好做科研，继续研究它！</b></p>
 <p data-pid="0b1dVx9i">我18年博士毕业，毕业前后几年的时间（16-19）因为毕业压力加上在新单位科研工作起步压力，长胖了非常多（10斤起步）。19年底到现在我的体重具体不详（我不称体重是因为精确的数字毫无意义），但是刚读研究生时穿的伴娘服又可以穿上了（那时候是真的不胖），人一天天自然地瘦下去了，重点是全程无痛苦不挣扎情绪丝毫不受影响。</p>
 <p data-pid="VVZ0Aq1K">这段时间我反复复盘，发现：<i>解放思想，实事求是，发挥主观能动性，</i><b>结合心理学理论，正确使用自己的大脑</b>才是减肥成功而且大概率不会反弹的秘籍。</p>
 <h2>在正式开始之前，想给大家科普几个知识点：</h2>
 <ol>
  <li data-pid="PbIaTxpN">心理学，跟心没关系，研究的是大脑（brain）。</li>
 </ol>
 <p data-pid="h58jjYCQ">2. 思维来自大脑，想法来自大脑，情绪来自大脑，冲动来自大脑。</p>
 <p data-pid="nNrAkf_8">3. 人的意志力像水池里的水一样，持续使用是会耗竭的。</p>
 <p data-pid="NrFEqcYA">4. 减肥的想法来自大脑，想吃/暴食的时候拼命吃也是大脑发出的指令。</p>
 <p data-pid="kZsEhSh0">也就是说，<b>减肥本质上是一项发生在大脑内部的战争。</b></p>
 <h2><b>正片开始</b></h2>
 <p data-pid="SFQVnRTB">减肥无非是少吃+多动，道理我们都懂。这是大框架，任何减肥活动都离不开至少其中一条。</p>
 <p data-pid="-VhJs09Z">很多人的问题不是不知道要少吃多动，而是太知道了！</p>
 <p data-pid="EhZy0LpG">再加上主流媒体的引导，很多人斗志昂扬，决心也下了，体重计也买了，不瘦不改头像的誓言也发了，黄瓜减肥法/21天食谱也打印出来了，健身房/跑步机说不定也安排上了。</p>
 <p data-pid="FLo7LSZM">这是明晃晃地挑衅啊！战争的号角响彻云霄，你说敌方会不如临大敌全面迎战吗？</p>
 <p data-pid="AsKtsE8X">两方交战必有输赢，只是时间问题。</p>
 <p data-pid="p0E6Fj7w">为什么？</p>
 <p data-pid="5v2FD4dC">因为<b>少吃的想法（这需要意志力）和想吃的意志（这关系到生存，是本能，不需要意志力）</b>冲突时，就如同左右手互搏的过程，利手必胜。意志力一旦耗竭，减肥必然失败，这是客观规律。</p>
 <p data-pid="DjQUOvM-">你越是自律，对抗得越是厉害，越容易暴食。</p>
 <p data-pid="IZyMxYaY">正确的做法是，用<b>大脑的矛攻大脑的盾</b>，即认知层面的草船借箭。</p>
 <p data-pid="7poE13uI">诀窍在于：偷袭+洗脑！</p>
 <h2>偷袭=不激发自己的本能</h2>
 <p data-pid="0jUN-J35">把减肥的念头藏到潜意识里，认知上要“假装”自己没想过要减肥。</p>
 <p data-pid="6anp4y9l">告诉自己，不不不，你不想减肥。</p>
 <p data-pid="1UOdJZnp">你也不需要每天盯着体重计的数字提醒自己，胖，减肥，热量，这些词汇在你的大脑里停留的时间一定要短，一闪而过就把这个想法在认知层面藏起来（其实潜意识里是知道的，但是不反复想）。</p>
 <h2>洗脑=我不想吃东西，但是不行，为了身体的健康我要尽量吃！我不运动整个人都不太舒服，我比较忙/天气不太好（各种借口）导致今天不能运动实在是太遗憾了。</h2>
 <p data-pid="2LaLvlY5">记住：这是利用锚定效应给自己确定一个位置（这个位置和你之前的状态是对立的）。你要演戏，把自己放到那个位置上。</p>
 <p data-pid="qxKHRP7n">传统的少吃是：我太胖了，我要计算热量，严格控制每天&amp;每顿的量。我要少吃点，吃完这一口绝对不吃了。我不能吃炸鸡我不能喝奶茶，热量太高了。</p>
 <p data-pid="E8K6XJcw">现在告诉自己：我太瘦了（至少是：我没看起来那么胖），我实在是没胃口（假装自己是厌食症的感觉），深吸一口气，告诉自己你要加油！健康最重要，多少吃一点。每顿都要吃，强迫自己吃，越是饿的时候越要吃（这个道理是我从长跑里面悟到的，越是下坡的时候越要控速否则跑不远）。</p>
 <p data-pid="9H08OZWh"><b>【注意，演戏一定要真，拿出专业演员的素养哈哈~~~把自己的基线放在本来是一口都不想吃的，但是多少吃点。如果每次吃了饭，都告诉自己你很棒哦，今天吃很多啥的正反馈，就更容易进入角色了】</b></p>
 <blockquote data-pid="UiR2OyHc">
  <b>这里多解释一下，我跟朋友解释到这里的时候，她们纷纷表示让自己多吃会暴食。记住：不是以前饭量的基础上多吃点（100-&gt;110），而是在锚定了一点都吃不下的基础上多吃点（0-&gt;80），实际吃下去的饭量肯定是少于之前的。慢慢地，你想吃回去以前的饭量都很难。因为多吃需要意志力！！！</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="O---WE91">传统的多运动：我不爱运动但是为了减肥我必须要运动，我要流汗消耗卡路里，甚至是我每天都要跑步/健身。【时间长了真的很抵抗运动，但是还要强迫自己去，这种对抗非常消耗认知资源】</p>
 <p data-pid="K41UwKzU">现在告诉自己：我是个喜欢运动的人（贴标签），不管是户外运动还是室内运动都有助于心肺能力/<i>任何对你来说有说服力的理由（减肥除外）</i>。下雨了/晚上有会议导致我不能运动实在是太遗憾了（演员的诞生），下一次我要抓住任何可以运动的时机不能上演类似的遗憾了！</p>
 <blockquote data-pid="sFj-2TEa">
  这里再多解释一下，很多人可能会质疑给自己贴喜欢运动的标签就能促使自己去运动？我的预防针是，不可能真的让你一下子变成运动达人，但是这个心理暗示最大的优势是让你心态上接受这个设定，无需耗费意志力只需要演技就可以慢慢养成运动习惯，这一点是长期效益，时间久了就知道好处了。
 </blockquote>
 <h2>更重要的是...</h2>
 <p data-pid="tL_cakPj">如果你确实有些胖，请在不伤害身体的原则下健康地减肥。</p>
 <p data-pid="9hjFNrye">如果你真的不胖，请对任何带有主观恶意的畸形审美观说不。</p>
 <p data-pid="optkgu7f">现实生活中的很多姑娘真的已经很瘦很美了，完全不需要减肥！ 很多时候不是我们的错，是社会的审美太单一了。</p>
 <p data-pid="u_Q69nmX">最后的最后，想跟大家说，要欣赏自己，赞美自己！从身体到心理，都善待自己。</p>
</body>