# 如何评价曹译文iris新一期生活体验视频：”累吗？累就对了，舒服是留给有钱人的。早安，打工人！”？
- 点赞数：5737
- 更新时间：2020年11月15日15时50分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/427208603/answer/1576193654
<body>
 <p data-pid="VuRO5pGF">谢邀。</p>
 <p data-pid="VepRDL7M">整挺好，建议加大力度，教育群众。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qChr9enb">有段时间为了写出hello world，我也观摩了一阵v2ex，发现一个有趣的现象：</p>
 <p data-pid="fSENN9kN">程序员自嘲码农，可以；路人一脸兴奋跑过来问“你们码农是不是怎样怎样”，不行。</p>
 <p data-pid="mSTyN8Z5">何止不行，简直是烦躁。</p>
 <p data-pid="99imhWGv">我有位CTO老友，哈苏镜头Lamy钢笔TUMI双肩包，太他娘成功程序员内范了。</p>
 <p data-pid="aHQ8N6kO">但我不大敢逗他，因为之前说嘴一次，被他合上笔记本严肃地“论证”了半个小时。</p>
 <p data-pid="9xiNn8cp">不开心，真的不开心。</p>
 <p data-pid="XcRnp5jj">其实作为一名市场出身的，这个中逻辑也很容易想明白：</p>
 <p data-pid="OKrXccQ4">生女儿、秃头、格子衫，我们只在乎这些梗，其实并不在乎梗背后的人。</p>
 <p data-pid="r97zjVzT">悲喜并不相通。甚至你的悲，就是我的喜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pOVHe2Mr">黑人灵歌，刚开始是给绝境中的黑人奴隶一点点慰藉。</p>
 <p data-pid="6Zw6c0W7">大农庄里弯腰一整天，晚上聚在一起，敲敲非洲鼓围着跳跳舞，唱点赞美诗，然后迎接明天牲口般的又一天。</p>
 <p data-pid="rlEWep0I">如今这种艺术形式被请进白宫，登堂入室，成为美帝“多元文化”的一种象征。</p>
 <p data-pid="FYTjO_H9">还有多少人能从这赞美诗中听出当年黑人奴隶的血泪呢？</p>
 <p data-pid="SsXeA_yo">歌曲的起源是劳动号子，而现在没几首歌在唱劳动；牛仔裤是美帝淘金热时矿工的标配，现在穿牛仔裤的又有几个人能挥得动镐头？</p>
 <p data-pid="BAzUOS2M">被偷走了。</p>
 <p data-pid="VtkbPyJs">劳动者的情绪表达被偷走了形式，被拿去做技巧上的研究，研究如何进一步融入消费主义中。</p>
 <p data-pid="QC2SCvGi">而本身的情绪与灵魂，遗弃在地。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="18nc7_hX">打工人这个梗，让我想起一句名言：</p>
 <p data-pid="JZUZp20S">工人要为国家想，我不下岗谁下岗。</p>
 <p data-pid="ZvoZNKsX">打工人是一句辛酸的吐槽。不管是在星巴克里说，还是在每月休两天的工厂集体宿舍里说，都是辛酸的。</p>
 <p data-pid="bURDlJCF">本质都出售自己的劳动力，出售剩余价值。没有足够的资产性收入，无法实现自由选择。</p>
 <p data-pid="HpRVZPMV">“工人领到了用现钱支付的工资的时候，马上就有资产阶级中的另一部分人——房东、小店主、当铺老板等等向他们扑来。”</p>
 <p data-pid="lYXvO4IF">这句话都快两百年了。</p>
 <p data-pid="nmhfZzRU">这句辛酸的吐槽，自己说说就好，像黑夜里点烟时的一点火光。</p>
 <p data-pid="kAjFNkIN">但当别人兴高采烈地跳到你面前，把你这句吐槽编成小野丽莎式的曲子，再描上一圈圈粉红蔷薇花。</p>
 <p data-pid="gOPqJO6b">那就像一记耳光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F0zOCjJu">打工人的需求很简单：</p>
 <p data-pid="7y9IWZQO">知道我们不开心就好。</p>
 <p data-pid="S-8ZM0eC">知道这是伤口就好。</p>
 <p data-pid="X8GSa8ji">时代摆在着。我上一秒在义正辞严吐槽互联网媒体乱象，下一秒或许就得乖乖发广告；昨天还谴责私域流量破坏了互联网的开放性，今天可能就要去帮朋友联系网红。</p>
 <p data-pid="2EZC15rT">都是结构的一份子。</p>
 <p data-pid="NH-HDkze">所以，其实就是最后这点小要求：</p>
 <p data-pid="DceA0qir">别闹，不开心。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>