# 如何看待王传君？
- 点赞数：5707
- 更新时间：2020年01月02日22时58分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/284423468/answer/807188486
<body>
 <p data-pid="3UfoL6HD">在你快饿死的时候，有个地主给赊了一碗粥，心里盘算着要你一辈子听他差遣。你想了想，没说话，先喝完了粥，再给地主干了十天的活，就准备要走。地主利用这件事铺天盖地贴告示，称颂自己高风亮节、善心可嘉，请大家都来捐钱以扩大他的良心事业，顺道一并骂了说你是忘恩负义，字里行间只字不提劳动合同本来就是等价交换。这不是道德绑架是什么？</p>
 <p data-pid="MkGT2zzD">过去的恩恩怨怨大可不提，及时止损本是任何人都有的权利。</p>
 <p data-pid="Fj8_YXWr">结果都看到了，大家都念旧也念善，热心的村民都捐了钱。坊间也都传这家地主的粥好，吃了一次能干十天的活都不饿，我们也都去他家吃粥干活吧。到了日子，打开一看，锅里是寥寥几粒米，还掺着醒目的老鼠屎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="qoAEO9Pt">这个问题可能是被知乎小小的推了一下，难道是因为爱五快要上了？</p>
 <p data-pid="BziMDqTs">回正题。我不认识王传君，当然你们也不是真的认识。<b>我尊重别人讨厌他的权利，但我也尊重他讨厌关谷的权利。</b>以我简单的同理心来看，根本不存在所谓的“厌恶关谷、指责抄袭，大家都行只有他不行”。讨厌了就是讨厌了，是他直观的个人感受，他既然未加装饰就表达出来了，那么他就后果自负。他挤兑自己的过往还真不需要得到广大网友的事先同意。<b>我不评价他的人品，只是在说他的选择。</b>我不说爱情公寓一二三四的抄袭问题，只评价爱四之后，主创团队各种拍番外、上节目、做广告就是不结局，大电影无下限挂羊头卖狗肉的一系列骚操作。<b>就算他们一个是翻脸不认人，另一个是在卖情怀圈钱涮粉的路上一去不回，我觉得也应该两害相权取其轻。王传君一个人骂骂咧咧并不会对娱乐圈的风气和未来的影视作品质量造成实质性的影响，但卖情怀会，圈钱会，涮流量会。</b>若他为了博关注立人设而失了立场，丢了人品，遭人唾骂，那都是他自己的选择。对于旁观者的我而言，只要那一次骂得对，那么那一次他就是对的。对事不对人。</p>
 <p data-pid="N6Jbjf7M">我不反对有人说他身为演员版权意识淡薄，一部抄袭剧拍了又拍，也不反对有人说他“小人”爱财，取之无道。但是如果恰好当时药神和爱四两个机会摆在他面前，而他选择了继续去拍爱四，那我鄙视他。</p>
 <p data-pid="mm7C-3gc">我只觉得如果中国医药法律改革能因为药神的推波助澜而加快进程的话，那他之前演烂剧骂粉丝什么的都不算事儿。<b>历史的耻辱柱上只记得住大事</b>，而爱情公寓这样一笑而过的肥皂剧在影史上基本留不下什么。可能是我现实，不过成龙的私生活再怎么混乱害人一生，也不影响他拿奥斯卡终生成就奖。更不要说一个小演员的几句嘴炮。我觉得如果手上没戏演了，王传君当时也能会继续演爱五，继续为它站台。所以我说了我不评判他的人品。<b>可是有了演好戏机会，继续演爱情公寓的任何衍生不是一个有追求的演员应该做的选择。</b>爱五出来我们看看质量，十年后这个答案还在的话我们再看看他当时的选择是不是对的。如果要问我的意见，这种似是而非的问题留给微博就够了。哪天他承认他骂错了，你们又能怎样？</p>
 <p data-pid="UndMUF4d">拒演和骂娘，这里面发生的故事，应该还有很多我们外人不了解的地方。一段关系最终破裂的时候，如果恨是真恨，那么当初开始时的热爱，应该也是真爱吧。<b>十年了，人心有变，不论他和他们是成长了还是沉沦了，都是很正常的。</b></p>
 <p data-pid="ZU1L3Bb3">当然，<b>任何导演的选角都不是施舍。</b>当初他得到这个角色，只是因为在当时的所有竞争者里面，他是最适合的人而已。我捡了这个例子反讽，正是因为看到好多人的论点是，如果当初爱情公寓不给他饭吃，他早就饿死了，我觉得不尽然。<b>爱情公寓对他，是知遇之恩，不是救命之恩。</b>所以别再纠结字面上到底饿死饿不死了，能领会精神不？说为了成名的，一毕业想着成名没有错，想着赚钱也没有错，我们有谁工作是为了给老板做慈善？我只是想说，一个快饿死的人都不需要被一辈子捆绑，那么一个不错院校毕业、之前就有些作品、毕业以后基本饿不死的呢？我们现在全都是站在结论看初衷，一个一个揣测别人当初的用意。事实是，当初那部学生作业一样的作品，没有一个主创料到会火成今天这样。以上只是一个荒诞的例子，如果你能明白我的意思，自然好。不能，也罢，总之不需要做任何延伸或者反复咀嚼。</p>
 <p data-pid="KN_YTeKr"><b>不站队，毕竟翻来覆去无结果的争论也不能改变已经发生的事实。</b>不过只有一个感觉，就是一旦上了贼船就是真的很难下了。一旦落人口实，就算当事人自己想，那些无关的人不一定给你机会。</p>
 <p data-pid="3lb8HrHj"><b>我知道争议很大的人和事会有很多讨论，大家都会执着于自己是对的，会非常想要说服对方。而在这种通常没有绝对对错和完整信息的事件里，更甚。所以这种话题很容易从讨论事实演变成对网络那头陌生人的无端攻击，变成浪费时间和精力的嘴仗（虽然一开始反复提醒过自己，但时常我也不能免俗）。不过这里不是微博。知乎的每一条评论发出之前的友情提示是：友善的评论是交流的起点。欢迎留言。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="dviHknhV">2019年9月12日答主的话：破千答主谢谢大家的走过路过点赞收藏。表达对问题本身的各种观点都持续欢迎。不过 "收了多少钱来洗衣服洗地板嘻唰唰”之类针对我本人胡乱猜测就不需要浪费时间打字了哈，没有实质观点或者用词实在有碍观瞻的话，会被我或者知乎小助手直接折叠删除的。随手答了第一段以来见到太多并不友善或者抠字怼（咦我居然发明了一个新词）的留言，明显从一开始就不是来交流和表达观点的。我并没有其他人脾气那么好什么一条都不删，污言秽语的留着给自己添堵么。不胜其烦到一定程度，评论区估计也会做些改动吧。当然你大可以在心里认为我是来洗地的，但真的不需要浪费生命里宝贵的几分钟特意把你的猜测写下来告诉我。人，最宝贵的是时间，花这几分钟多做几道题，赶赶工作进度，听个相声，喝杯咖啡都是好的。非要写下来的话只会让我觉得冤，原来这样的个人解读居然是可以赚钱的。亏得我真情实感写了居然一分钱都没有拿到。金主爸爸们快看过来，给了钱我一天能给您码一万字！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="k_CfF0PD">2019年10月17答主的话: 我的直觉真是准，果然爱五是要上了。陈赫客串。为什么客串？大概剧组的目标手段还是和大电影一致，一条道走到黑，所以不想继续有瓜葛。可有王的前车之鉴，疯狂的粉丝谁又敢得罪。为什么不全拍？因为他还有其他的选择，要赚快钱就去演真人秀，要扭转口碑他已经拍了动物管理局。而其他人。。。好像没有选择了。就这么简单。（顺手强推一波<b>动物管理局</b>，节奏紧凑、包袱高级、有笑有泪、是部包容了童话的温暖，警匪片的黑暗，伦理剧的矛盾，荒诞又写实的都市寓言。虚构一个庞大而怪异的转化者世界，要叫人信服它的存在，细节的加固一定不能少。连看了五六遍，每一遍都能在道具场景台词里发现更多细节上的小惊喜，深感国产喜剧有望。国剧要都是这样的质量，两年三年一季，我愿意等）。</p>
 <p data-pid="2WxaZVj_">跑题了。客串爱五，不是陈赫有多高明。其实明明是露个脸就能平息的事件谁会想不到？</p>
 <p data-pid="DqHlO24a">也许皇帝的新衣只有小孩子能指出来吧，因为大家都会彼此默契而尴尬地笑笑说童言无忌。你要是个成人，大概就会被当场拉出去斩首了。</p>
</body>