# 有没有一瞬间特别讨厌你闺蜜？
- 点赞数：6951
- 更新时间：2023年03月13日07时43分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/319463689/answer/2925875343
<body>
 <p data-pid="B2JNT_4E">曾经高中时的闺蜜了，不过她可能只把我当做一个无聊时消遣的物品。没错是物品，她眼里从来都只有自己，朋友？她这样的人或许不该有的。</p>
 <p data-pid="cETZ7RyE">导火索是她当着全班人及我妈妈的面笑着闹着大声问我：“这是你的奶奶吗？这么老。”“你不说我都以为是你奶奶，哈哈哈哈哈”</p>
 <p data-pid="6tYxiYrd">高三成人礼，学校要求爸爸妈妈一定要到场，因为有一个礼物交换的仪式。</p>
 <p data-pid="HE4Aegbo">是在冬天，还下着雨，是星期五下午。我妈妈从厂里请假，12 块钱一个小时。我妈放弃了42块钱来参加，我那天超级开心的。哪怕她给我准备的礼物是家里卖十块钱三斤的沙糖桔。我去校门口接她，她穿了一件新买的长款羽绒服，跟厂里阿姨拼单买的，129元。烫了个追赶厂里时髦阿姨的头发，我觉得很好看。我妈妈一天上12～13小时的班，在一家年龄全是40+的橡胶厂，身体不好常年吃药。我爸爸是厂里保安。生活望不到小康的边缘，但仍每天努力，咬牙面对生活。</p>
 <p data-pid="kAAhIz0Y">我带我妈去到会场，她一直问我，这样打扮好看吗。我说，很好看了，你还想多好看。曾经的闺蜜，搂着自己的妈妈走了过来，刚好坐在旁边。</p>
 <p data-pid="HsowElIe">她很开心地对着我说：“你妈妈呢？”我没回答，手放在我妈妈的肩上。</p>
 <p data-pid="_i8pdlnF">“哦～（音拉得很长）这是你的奶奶吗？这么老”。整个会场像是回荡着这句话，我脑子轰地一声像引爆了个手雷。我听到这句话全身血液往上涌，我忘了我说了什么了，但那一刻我真的好对不起我的妈妈。我心疼我的妈妈为了我而受到的伤害。</p>
 <p data-pid="c9UHoWyX">结束后，我妈妈匆匆离开。两个多小时的回忆，我不敢侧过去看她的眼睛。我害怕自己看到她受伤的情绪，我讨厌自己的。我送她到校门赶公交车，她走得很快，我跟在后面。差不多到车站了，家长们的车堵在那里。车刚好来了，我妈挤过去，对我说：“别来了，小心车。记得等会儿去吃饭，我赶回去上班了。”她上了车，我的话卡在了喉咙里噎住了，我很想跟她说句对不起。</p>
 <p data-pid="sdyy0kOb">晚修，曾经闺蜜跟我同一组的。一组六个人，两个男生，四个女生，三个三个面对面坐。她好开心，大家都在夸她妈妈长得年轻又漂亮。我同桌看我没说话，也没去搭话。或许她是不满足三个人对她的吹捧，对我又来了一句：“xx，你不说那是你妈我还以为是你奶奶。哈哈哈哈哈。”</p>
 <p data-pid="BzIzNSYh">那个笑声是我听过最恶心的。我脑子后面的筋疼得直抽，我拿起桌上的数学资料书抡了过去，扯住她的头发，对着大腿炫了几脚。很爽，跟她说那些话一样爽。我同桌一个180的男生都抱不住我这脱缰的“野狗”，她哭得越大声我打得越厉害。后面，班主任来了。我打到我以为自己的口水都流下来了，结果原来是嘴巴被她踹了，牙齿出血了。血从下颚流到脖子上，我被好多人拽起来，那时才认真看了下她。好，嘴巴终于喷不出屎了，瘫在地上抱着头。（挺后悔那时候没有拍下一张自己的照片，这可能是我人生中最值得记录下来的事之一）</p>
 <p data-pid="ZFxYxl3E">我成绩是班级前三，班主任尽力给我平息这事。但也免不了回家面壁思过，三天，不就是个三天。事后，我同桌对我说。那天，班上响彻着：我看你还说不说，我看你还说不说。今天我就教你怎么说话……</p>
 <p data-pid="cok2pEkF">我不自卑，钱少有钱少的过法，不追求名牌，吃得饱就好。在学校把自己作为学生该做的事做好，在家把自己作为女儿的事做好。我生活在一个幸福的家庭，是多少人追求不到的。</p>
 <p data-pid="NbM0nUXh">暴力是可恨的，但她践踏别人的尊严自私地满足自己的虚荣心是可耻的。</p>
 <p data-pid="XEszi4Rb">起初和她交友是因为在一个宿舍，有作业就抄抄我的，一起上下学。这关系妥协更多，也谈不上闺蜜。但其中我交付了真心，认真的只有自己罢了。这件事只是一个导火索，前前后后也是发生了很多事。</p>
 <p data-pid="mu8KKKCT">现在大三了，这件事还是我的心理阴影。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LMIs0hn7"></p>
</body>