# 为什么设计院领导总说效益不好不发钱不发奖金，但没有一个领导离职？
- 点赞数：16037
- 更新时间：2023年02月10日10时41分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/535790890/answer/2885837086
<body>
 <p data-pid="_qHwLBTW">给你讲个故事，你听完应该就知道答案了。</p>
 <p data-pid="C0Ecm7Q_">话说某市有一家建筑设计院，大约有几百人的员工，规模还不小，对外也总宣称企业职工平均年薪都能到20w+，惹得周边一众民众都对该院羡慕不已，甚至于有段时间一到下班点就有阿姨们蹲在门口，等着那些年轻小伙子们经过时，就主动上去攀谈问有没有对象，搞得一众没见过世面的小年轻们满脸通红，手足无措，也成了大家闲来无事的一个谈资。</p>
 <p data-pid="9pZrtuip">但老话说得好：“人无千日好，花无百日红”，随着国内建筑市场陷入下行周期，房地产变成了房地惨，处于行业下游的建筑设计院们自然也就风光不再，对外拿活只能靠压价，对内又讲究降本增效，说白了就是让一个人干过去三个人的活，完事儿还得降工资，如此一来，处于公司最底层的普通设计师们就惨了，朝九晚五变成了996，后来996又变成了007，不堪重压之下，很多员工纷纷选择离职跑路。</p>
 <p data-pid="3w24DvVk">刚开始领导还不觉得怎样，毕竟原来院里面的底子厚，还能靠吃老本撑一阵子，但随着走的人越来越多，院领导也慌了，于是就让人事部门启动招聘方案，开始从刚毕业的大学生里面补充新鲜力量。</p>
 <p data-pid="G5yQssgb">话说2022年年初该院设计一室招了22个新人，在加上原来的12个中级工程师、5个高级工程师，好歹也保住了最起码的人员班底。</p>
 <p data-pid="lSiqT6LD">虽然2022年公司业务受到了疫情影响，但瘦死的骆驼比马大，凭借之前的深厚资源积累，设计一室还是拿到了不少项目，再经过3位领导不遗余力熬制的加浓版心灵鸡汤给大家打气，大家拼死拼活干了一年，等到年终一结算，王主任欣喜的发现账上竟然结余了300w。</p>
 <p data-pid="aouD-xFk">“凭借这笔钱，大家今年的年终奖应该是有着落了！”</p>
 <p data-pid="W85aDNxJ">王主任心中高兴，于是就开始琢磨怎么划分年底奖金了。</p>
 <p data-pid="bZAJ1kmA">“我们仨领导这一年没少操心，理应多拿点，我就拿50w，孙副主任和赵总工程师俩人一人40w吧。”</p>
 <p data-pid="T8W-12DX">想完，王主任在本上写了下来：300-50-40-40=170w。</p>
 <p data-pid="KoXWBA-1">“室里面的两个行政人员都是我的心腹人，不能亏待了他们，这样，管财务的小崔给20w，管后勤的小武给15w。”</p>
 <p data-pid="asZsVx7u">想完，王主任又在本上继续写：170-20-15=135w。</p>
 <p data-pid="H_bOFZih">“明年干活还得指望着5个高级工程师，他们是技术骨干，不能亏待了他们，干脆一人10w，这样就是50w，还剩85w。”</p>
 <p data-pid="OVWH3ayk">“院长那边我也得表示下，就拿50w作为返点给院长吧！”</p>
 <p data-pid="M2Cu53a8">此时王主任算完，还剩下35w。</p>
 <p data-pid="ftj0AtUu">“室里面还有12个中级工程师和22个新人，还剩35w，干脆中级工程师们每人2w，新人们每人0.5w，这样刚刚好够分！”</p>
 <p data-pid="GklXWRH4">王主任算完，心里面颇为满意，于是就把自己这方案和孙副主任、赵总工说了。</p>
 <p data-pid="NpqAW9iZ">没想到孙副主任看了眉头一皱说：“老王，你漏了一点！”</p>
 <p data-pid="4fUFw2xz">王主任大惑不解，问哪里出了问题。</p>
 <p data-pid="A0BLT1n7">孙副主任说：“新来的22个人里面，有个小张可了不得，那是咱们兄弟单位某领导的公子，和院长那边有关系的，你就给他5000块钱，岂不是自己找不痛快？”</p>
 <p data-pid="xNtMAwTj">王主任恍然大悟：“是我疏忽了，忘了这位小爷，那你俩说说这奖金该怎么调整下？”</p>
 <p data-pid="sAEuhN2O">孙主任思索片刻，说：“小张的年终奖不能少，最起码也得15w起步，这样院长才不会说什么，不如就把22个新人的11万年终奖都给小张，你我三人再凑4w，给他凑足了！”</p>
 <p data-pid="aK31Oglf">“至于新人那边嘛，我去做工作！”</p>
 <p data-pid="ZN94usXF">王主任和赵总工对此方案颇为认可，三人一拍即合，最终确定好了这份年终奖的分配方案：</p>
 <p data-pid="3fCZ-glL">（1）院长：50w；</p>
 <p data-pid="7DP_lpnT">（2）王主任：48w；</p>
 <p data-pid="tgYucdOB">（3）孙副主任：39w；</p>
 <p data-pid="VjYsWNj1">（4）赵总工：39w；</p>
 <p data-pid="LPhuhA-g">（5）管财务的小崔20w；</p>
 <p data-pid="O7h9jbzs">（6）管后勤的小武15w；</p>
 <p data-pid="kZw-ymJ5">（7）5位高级工程师：10×5=50w；</p>
 <p data-pid="aXcFK8gP">（8）12位中级工程师：12×2=24w；</p>
 <p data-pid="7TCtmxqf">（9）新人小张：15w；</p>
 <p data-pid="dHGG7ZPr">（10）21位没背景的新人：0×21=0w。</p>
 <p data-pid="ohHLdA7F">总计50+48+39+39+20+15+50+24+15+0=300w。</p>
 <p data-pid="O5I1JKu7">接下来的事情就好办了，王主任先是和有年终奖的每个人单独谈话，跟他们每个人叮嘱说：“今年公司效益不好，院里面原本是不准备发奖金了，但我非常看好你，所以还是偷偷给你个人发了，你可千万别和别人说！”</p>
 <p data-pid="Jlwv9RgD">搞定了所有能拿到年终奖的员工后，王主任又假模假样的召集全体员工开会，会议上他沉痛的宣布：“今年我们合同量再创新高，但由于疫情影响，公司的回款收到阻力，资金周转不畅，所以今年各位的年终奖就都取消了！但我希望各位同事不要计较眼前的得失，和公司共渡难关，大家齐心协力，携手进步，再创美好明天！”</p>
 <p data-pid="HO9MNHli">不出所料，21位真没一毛年终奖的新人就都不乐意了：“凭啥我们没黑夜没白天的加班干了一年，到头来年终奖说没就没了？”</p>
 <p data-pid="SeNWLybq">但这点小事岂能难住素来会搞手段的孙副主任？他随后就把21人叫到了会议室，然后语重心长的和大家说：“知道你们大家都不容易，但公司的确是没钱，就算有钱，你们毕竟也是新来的第一年，公司的传统你们应该也听说过了，新来的设计师第一年都不发年终奖。”</p>
 <p data-pid="CJXRUMPk">“但你们也别急，等到了第二年你们都是老员工了，公司也有钱了，肯定就会给你们发了。”</p>
 <p data-pid="LLt19Av2">“再说了，你们都是刚毕业的学生，还没什么工作经验，第一年不但创造不了多少产值，还违反了很多规矩，扣除了很多产值，不信我们拿你的产值表看，你这里违反了几个强条，扣除了多少钱，那里迟到了2天，又扣了多少钱，最后产值是负的，如果真按照院里面的规定，你们还得倒找钱呢！”</p>
 <p data-pid="EnYx4ji6">“但我们也知道大家挺不容易的，谁还没有个成长的过程呢？所以本应该扣的钱就当培养你们的成本了，也希望你们能够体谅下领导的难处，还是那句话，等明年，你们一定就能拿到丰厚的年终奖了。”</p>
 <p data-pid="cOv4AeJ7">新人小白们哪见过这个，就这样被孙副主任的连蒙带忽悠给糊弄过去了。</p>
 <p data-pid="IcWMJ7aS">转眼间到了春节，期间新人们和爹妈同处一桌时，被问及今年发了多少年终奖。</p>
 <p data-pid="LzVQdq-v">新人无奈的说一分没有，不但我们没有，就连领导们也没有。</p>
 <p data-pid="FaUPxBnw">爹妈听后，感慨万分：“为什么设计院领导总说效益不好不发钱不发奖金，但没有一个领导离职？”</p>
 <p data-pid="F-0AREON">新人听完，也陷入了深深的迷茫之中......</p>
 <p></p>
</body>