# 怎么知道自己长得好不好看？
- 点赞数：8765
- 更新时间：2020年03月10日14时46分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/66202490/answer/899157837
<body>
 <p data-pid="ixjdww7m">写完答案就没再进来看过，发现竟然有这么多赞和评论，真的是感谢大家捧场。既然这样我再多说几句吧。</p>
 <p data-pid="WqWl4WWh">因为我是一个经历过从丑到好看的过程的，这之间历经几年时间，我费劲了心思学护肤、化妆，换新发型尝试新风格，培养穿搭审美等等……最后终于有了好结果。</p>
 <p data-pid="fDnaThMm">评论里很多妹妹们说的自卑心理我真的很理解，因为我以前也非常自卑，不过自卑对我来说是双刃剑，所以我才拼了命想要变好看来摆脱自卑。在刚刚变好看的那两年里经常很分裂，一方面觉得自己现在好好看，一方面觉得自己还是那个丑逼，反复纠结自己现在到底是什么水平的长相。</p>
 <p data-pid="yJWtO_sN">后来时间久了，再加上一旦开始变漂亮，就会越来越好看，我现在已经完全摆脱了自卑心理，并且因为有过心酸的经历，心态摆的很正，身边经常有小姑娘夸我，说我是她们见过性格最好最谦虚善良的漂亮女生，从来没有很多美女会有的优越感和架子，嘿嘿</p>
 <p data-pid="Z9G2FxcC">从小到大一直漂亮的人未必会有我下面写的这些体验，正是因为我从不好看到好看，这中间巨大的差距才会让我体验这么深刻 只能说这个世界永远都是看脸的，长得好看的好处是我从前不好看时想都不敢想的，但是麻烦也会随之而来。</p>
 <p data-pid="ORCWnMKy">好不好看不需要你自己去判断，因为如果你好看，身边每一个人都会用言语用行动告诉你，你长得好看。一开始你可能会诚惶诚恐，后来慢慢就会习惯，这中间会有一个过程。</p>
 <p data-pid="BTYGyZIh">其实好看不是单单指脸，一个人的外表是由脸、身材、气质、发型、衣品多方面衡量的。有的人可能脸长得还不错，但是身边的反馈没有那么明显，那很可能就是因为你的气质/衣品/身材稍逊一些。而有的人其实你仔细端详脸，也没有那么完美，但是因为气质和身材好，再加上穿衣亮眼，走在人群中就是那个大美女，女神。</p>
 <p data-pid="NPqIpUb0">所以这里也同各位姐妹共勉，很多东西是天生的，没有办法改变，但是良好的作息带来的好气色、健身运动改善的好身材，仔细护肤后的好皮肤，顺滑有光泽的秀发，以及说不清道不明的玄学---气质，都是可以后天培养的，多加努力每个人都可以变好看。</p>
 <p data-pid="A4P-W8PM">我是怎么知道自己变好看了呢？因为当有一天，我有喜欢的人时，完全不会自卑，我就知道我终于摆脱过去了。因为有底气，可以很自然的表达喜欢。而且除非对方真的不喜欢我这款或者已经有喜欢的人了，几乎很容易就会成功。</p>
 <p data-pid="Xe2rHx0n">最后说一些长得好看的负面体验吧，这个也可以作为自己是否好看的判断标准。</p>
 <p data-pid="WN8iVCIU">1.即使你性格再好，再善良，再没有架子，也会有很多人在背后说你高冷装逼，或者会有人觉得长得漂亮的女生肯定每天就知道打扮，花钱购物，觉得你是“妖艳贱货”。</p>
 <p data-pid="EUgZt3qt">2.同上，就算你在性格、人品上再完美，也会有人（少数人）嫉妒你，在背后造谣中伤，或者讨厌你。</p>
 <p data-pid="mbYsv0Ur">3.每次在微博发照片，都会有恶臭直男私信说一些不堪入目的话，私信夸奖好看想要认识的不算，有很多是问你“约吗”“美女身材真好，给我看看x”之类的，再多我就不细说了。</p>
 <p data-pid="8KNBUzFo">4.很多男的会默认你没能力/手动微笑。不过这些我已经看淡，等我打脸回去以后，爽度会翻倍。</p>
 <p data-pid="ByNmefel">5.会被偷照片盗图……</p>
 <p data-pid="_gkrC1V9">6.经常被搭讪，但是有些搭讪很友好，有些搭讪就比较吓人了……有一些来搭讪的人看起来非常凶，行为也比较诡异，不敢不理……</p>
 <p data-pid="lwxgIdvU">******************原答案*******************</p>
 <p data-pid="ceUi0mdX">长得好不好看自己心里很清楚的，外界会给你非常明确的反馈，当你自己心里纠结不知道自己好不好看的时候，说明你就是普通，或者有点好看但是只是一个小小美女，达不上美女的级别。</p>
 <p data-pid="-g4Qd6tr">举个最简单的例子，长得好看的人会经常有人搭讪，表白，请注意是「路人」「陌生人」来搭讪表白，认识的人表白有可能只是说明你性格好或者你比较会撩。走在街上被人搭讪，坐在图书馆里被人扔小纸条，并且这种频率一定要大于4，5次吧，就比较具有普遍性了，如果只是偶尔有人和你搭讪，那可能只是恰好你对他胃口。</p>
 <p data-pid="ZpAmeVrP">出去吃饭，因为长得好看服务员对你特别热情，送你这个送你那个。吃铁板烧，因为长得好看，厨师会多给你切点肉。</p>
 <p data-pid="_LqLmUDP">长得好看的话，当你进入一个新环境，比如新入职，或者升学换了学校和班级，环境里的男生女生第一次见到你，会特别明显的对你十分热情，不光男生，女生也会夸你“你长得好好看啊！”“你也太漂亮了”“天啊我认识了一个小仙女”，男生会喜欢围在你身边，约你吃饭看电影看比赛，约你参加联谊和聚会，会打听你的情史，特别热衷于帮你忙，并在你道谢的时候表示“帮美女的忙是我的荣幸”。</p>
 <p data-pid="2dSr-ko5">长得好看的话，你会发现周围那些你完全不认识或者没什么印象的人都认识你，因为他们私底下会讨论那个很漂亮的女生是谁。</p>
 <p data-pid="DZ5OGY1t">长得好看的话，朋友发了和你的合照，她的朋友圈评论里大概率会出现很多“这个美女是谁”“能不能介绍”“我喜欢这个小姐姐”的评论。</p>
 <p data-pid="g24iti_i">长得好看会被邀请做模特，比如理发店会邀请你免费给你烫头发/染头发，只需要你帮忙拍一下照片。并且在拍照的时候男性tony们一拥而上轮流表示要和你自拍并且问你有没有男朋友。</p>
 <p data-pid="6HEipKYd">长得好看穿什么都好看，留什么发型都好看，每当你换了造型都会有人表示“果然这种衣服只有美女穿才好看”“果然美女怎么穿都好看”“美女什么发型都好看”。长得好看，男生夸你的时候会加上一句，“主要是你长得漂亮，怎么都好看”</p>
 <p data-pid="uglT1jN9">要是没有这样的体验，或者体验的不深刻，那就是普通，中人之姿。</p>
 <p data-pid="5J6wTFC1">****************</p>
 <p data-pid="Ee3Eq1P4">更新。</p>
 <p data-pid="qXkSxZet">评论很多姐妹问我是怎么变好看的。我简单说两句吧，不过我不会取匿也不会放照片，因为不想被人认出来，也不想靠这个回答得到什么关注，愿意相信的就继续看吧。</p>
 <p data-pid="8gQv76j6">其实方法大家肯定都知道吧，就像到底怎么减肥，无非就是管住嘴迈开腿</p>
 <p data-pid="8BncL_l1">我给大家一个建议，想要变好看，最关键的点是要先知道自己哪里丑。不知道自己哪里丑，无法对症下药，再努力也是无用功。</p>
 <p data-pid="h7GgxwQl">我非常喜欢照镜子，不是因为自恋，而且对着镜子观察自己的五官、脸型、骨相，分析自己哪里好看哪里丑。很多人可能都没有仔细观察过自己吧，不是很简单的鼻子大眼睛小这一类的，这些很显眼的东西大家一打眼就看出来了。</p>
 <p data-pid="DmMchvLP">比如鼻子两侧是否有鼻唇沟，（鼻唇沟和法令纹不同），有些鼻唇沟是因为鼻基底发育不好再加上突嘴，那么怎么能改善呢？第一减肥，让脸上肉变少。第二，化妆补救，在鼻唇沟位置多上遮瑕，再把鼻影画的立体点。</p>
 <p data-pid="v71WQI7u">再比如，额头窄，太阳穴凹陷，这个可以靠发型来补救，化妆的时候多在额头两侧打高光。</p>
 <p data-pid="P6EidvGN">再比如你发现你大小眼，那么画眼影的时候就要有所侧重。</p>
 <p data-pid="VZ5enGEb">这是五官，那么整体上你有什么问题呢？</p>
 <p data-pid="5PVomLa1">如果是梨型身材，要多穿直筒版型的衣服藏腰上的肉，把胳膊腿露出来。如果是有胸有屁股的丰润身材，要多穿有腰线的凸显身材的衣服。如果身材五五分，多穿高腰裙子和高腰阔腿裤，少穿紧身裤子。</p>
 <p data-pid="lgjlCEgF">我个人挑选衣服的方法是，我偏爱连衣裙，避免了要上下身搭配的麻烦，而且能凸显气质。我选衣服的一个必要要素，一定要有腰线，一定要有肩线，如果这二者缺少一个我都不会考虑。小个子女生，不是特别特别瘦的女生，不要穿无肩线的衣服，尤其是那种休闲款塌肩设计，不会显得你可爱或者很帅，只会让你变胖头变大。收腰也是一个非常重要的元素，除非你是完全没有腰的人，否则都要收腰。</p>
 <p data-pid="YMBsXukp">肩颈如果不是很好看的女生，推荐穿方肩领，肩膀泡泡袖设计，能最大的弱化你的缺点。少穿小圆领，显膀。</p>
 <p data-pid="m208VyIt">喜欢穿休闲款和衬衫，大衣，或者衬衫裙之类的，不要穿聚拢内衣，这种款式胸越大越丑，只有当你穿贴身曲线的衣服时，可以穿聚拢胖胸大一点，否则一律越平越好看。</p>
 <p data-pid="MYuO7qa3">再提一个，稍微有些穿衣审美，会穿的女生，我说一个可能不太符合大多数的观点。少穿基本款。基本款的确是经典不出错，显得你高端大气，但是也只能是不出错了，不会让你变得更好看。不加分不减分而已。我的穿衣原则就是越花哨越浮夸我越喜欢，因为能最大的凸显我个人气质和身材。</p>
 <p data-pid="4Ud66Mcw">想要在气质上加分的女生，想要遮掩自己身材缺陷的女生，可以多多尝试那些比较浮夸的款式，多试错，总有一天能找到最适合你的风格，你就会成为人群中最靓的仔啦~</p>
 <p data-pid="zdL5IADH">先说这些吧，有什么问题评论区问我我会回复。（不要杠我不要杠我，意见不同可以直接划走不看，我说这些对我个人完全没好处的，只是提点个人意见~谢谢大家）</p>
</body>