# 百度还有希望崛起吗？
- 点赞数：5277
- 更新时间：2019年09月03日14时46分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/327241859/answer/727001601
<body>
 <p data-pid="RqHoEPaP">BAT都路过的人，来说说看法。</p>
 <p data-pid="6S32v9fH">BAT三家企业，各有各的优势，也各有各的缺点。</p>
 <p data-pid="rCvXK61B">百度和腾讯其实很像，是纯粹的互联网公司，而在阿里工作过的人都应该明白，阿里不是互联网公司，不信奉什么互联网的流量教条，轻资产快速复制XXX的，本来就是做苦活累活起家的，所以阿里的护城河是最高的。</p>
 <p data-pid="_-jWN_CB">在百度和在腾讯的时候，老板都会有这样的决策，那就是，如果一个20~50人的团队，一两年做不出三五个亿的营收，不错的利润，那他们就不会投入做这个事情。百度也长期研究自己平台的主要广告主，看能不能提供更多服务，但对不起，百度根本就不想做那些重的事情，只想着收割利润，这根本不是向海龙的意思，就是李彦宏的意思，这帮人就是信奉技术和互联网能改变一切行业，根本不考虑产业原有的规则。</p>
 <p data-pid="-WnJOpdP">腾讯也是一样，不赚钱，毛利低的业务，根本不愿意做，所以腾讯一直做游戏，毛利高，来钱快，对云服务其实是浅尝辄止的，根本没有阿里那么大规模的投入，和市场，销售，服务团队，整个基因就在那里放着呢，连ERP都能定位成2C产品的公司，能做2B的生意才怪。不过腾讯好歹有个赛马机制，内部小项目不断，虽然比较容易内部撕逼，还是从基层就开始撕逼，但不像百度那么官僚，百度的中层领导，小leader，绝对是我见过的水平最差的中层。</p>
 <p data-pid="-VPxKXqk">百度遇到的最主要的问题，是在整个国内经济形式放缓的大背景下，广告主更关注广告的效果和转化率，而对单纯的露出不再重视。广告是个典型的跟随周期的行业，现在国内生意不好做，广告预算自然首先砍掉，能投，也会更注重转化效果，百度搜索致命点是不能强锁定用户，只是大类入口，而垂类平台反而更能锁定用户（有用户更为精准的数据），当广告主缩减预算，更多注重效果的时候，百度自然受冲击最大，同样还有分众传媒。</p>
 <p data-pid="7eIi9Wu-">而腾讯和百度，这么多年在广告和游戏两个毛利最高的业务上躺着赚钱习惯了，那些个苦活累活是根本就不会做，内心里也不愿意做。如果真的了解腾讯和百度，你就知道，盒马这种又重又累又低利润，还可能大规模亏损的项目，还包括菜鸟，包括公有云，百度和腾讯是绝对不会投入的，腾讯在云上面一直不重视，也是因为国内公有云和企业服务市场，相对广告和游戏本来就不大，技术门槛又高，做起来又慢又累，极低的利润率，还要各种售前售后，连个客服都没有的腾讯，怎么会愿意做呢？百度其实也是一样的。就是这种习性，才造就了百度的今天。</p>
 <p data-pid="IGBswGkO">其实不光是百度了，google也很焦虑的，为了锁定苹果成为IOS系统独家搜索，每年40亿美金的成本，在大家不再喜欢用搜索的背景下，垂类，推荐，社交信息大行其道的背景下，搜索已经无法成为用户入网的第一入口，这是时代造就的，没办法。要不是谷歌还有人工智能吊着，估计现在股价也 不行了。</p>
 <p data-pid="e-5Q5IFV">百度的未来，没有大的希望。也就这样了。</p>
 <p data-pid="mD5p61DA">%%%%%%%%%%%%%%%%%%%</p>
 <p data-pid="getJt4s3">感谢大家的评价，我也只是作为一个前员工，评价一下这几个企业，知乎广大网友还是非常热情的，所以我想在这个帖子下面更新一下我对新近巨头的评价（头条，京东，美团）。我本人并没有在上述三家公司，所以肯定有很多不准确的地方，希望知乎同胞们轻喷……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FG8LxV5b">京东：</p>
 <p data-pid="cASO9k3t">我本人一直在互联网公司做战略侧的业务，所以对技术和产品侧并不是很了解，但从更宏观的角度，还是能看出一个企业的情况。</p>
 <p data-pid="nWjHGANL">京东是一家，怎么讲呢，“copy Alibaba”，这个词最能描述京东从上市以来的所有战略，京东上市之后作过很多奇奇怪怪的业务，然后一个都没做成，当年投资过易车，投资了途牛，大力做了众筹，还有自营贴牌商品，都没做起来，砸了非常多的钱。京东目前三板斧，京东物流，京东商城（自营），和京东数字科技（金融业务+云计算），京东物流我暂且不表，但是京东商城真心是做的很没品，本来平台业务和自营业务有冲突，也是其天然的劣势，但京东似乎一直不知道屁股应该坐哪边……反正我在北京，我觉得我已经有快2年没有在京东上买过东西了，物流速度都比不上天猫的苏宁易购，价格苏宁还便宜。</p>
 <p data-pid="omGk181-">对京东数字科技，这个我批评一下，京东做金融，本来是起点很好，平台很高，但做的一塌糊涂。京东做云，我觉得京东很不适应，最后做什么政务云去了，投资了一些企业，要技术没技术，要上市上不了市，并购吗？道行比腾讯差远了。</p>
 <p data-pid="D9i0LRs6">从人文角度分析，其实我很难把京东这家企业和互联网企业联系起来，京东本质上是一家零售企业，你见过世界上有什么零售企业对员工待遇很好，工资很高，员工满意度很高的吗？没有，一个都没有，零售企业是降本的典型代表，员工一点都不重要，技术也不是很重要，差不多的东西只要便宜就肯定有人来买。但是京东居然做到了其中一点，那就是待遇真的很高（相对而言），京东最让我吐槽的一件事情，就是用很高的价格，挖市场上二三流的人，而且让这些二三流的人成为管理者。我知道的几个，什么京东数字科技研究院呀，什么京东数科战略投资部呀，还有以前什么京东智能，真心是水平不行，口气不小，还觉得自己官很大，张口对标阿里巴巴，拳打阿里脚踢亚马逊的嚣张。我亲眼所见，一个两年经验的数据库工程师，京东花72万年薪挖，我擦，要不要这么值钱？关键是这个人之前的领导我很熟，评价这人水平很一般，普通水平。广大程序员们，你们要不要考虑下京东？</p>
 <p data-pid="W5avQWnY">京东这家公司的组织结构和管理体系，完全是零售企业的特色，高层定KPI，下面人执行，小leader当监工，典型的零售企业管理思路，所以你会发现，京东这个企业对消费者也不友好（降本），对供应商也不友好（压榨供应商降本），员工满意度也很低，唯上盛行，在传统零售行业，因为地域的垄断性，消费者和供应商都是弱势群体，反正你没得选，但在电商时代，真不是这样，特别你还是个二流的企业，落后者。</p>
 <p data-pid="NShMNzIs">我对这家企业的评价很低，一是没有服务意识，二是公司战略一塌糊涂，三是公司的管理方式非常不适合一个科技企业的定位。不过，人家发的钱多呀。</p>
 <p data-pid="O0RT2c8w">而且京东也慢慢出现了招聘精英化的毛病，对外招聘都是什么名校本科或研究生学历，在知名互联网公司（BAT），或国际化头部咨询公司（MBB），甚至海外TOP10 MBA这样的，当然和我本身做战略、投资岗位有关，这类岗位普遍看出身，但是拜托，阿里招人可没有这样，人家确实还算是英雄不问出处，腾讯倒是比较挑，百度也没有很挑，大专的也都要了。反正从人才对比来看，和BAT比起来，京东招的人的水平，真心就是二流水平。（我这里没有看不起京东的朋友，只是这家公司真心能把一个一流的人，用成二流的，因为中高层水平太差）</p>
 <p data-pid="P0GkTmWx">以后有时间我再写头条和美团</p>
 <p></p>
</body>