# 百度还有希望崛起吗？
- 点赞数：13309
- 更新时间：2022年11月08日22时47分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/327241859/answer/2750239194
<body>
 <p data-pid="SSGCqdpl">百度这个公司脑回路堪称神奇，没有之一，国内没有任何一家公司能够像它一样做到目光短浅，你如果能说出任何一家比它还狭隘的公司，我直接跪下来叫你爸爸！曾经知乎上有个提问：「把一手好牌打得稀烂是什么体验？」，百度不亲自答简直可惜。</p>
 <p data-pid="Myeiu3au">我说百度是当今世界唯一一个只会把目光放在眼前钱，不会顾忌身后事的公司，全天下绝无仅有！</p>
 <p data-pid="ClCro5oY">当年百度是最先推出社群类在线交流平台的，后来的虎扑、知乎、B站等等在百度贴吧火的时代根本连听都没听说过；起初百度贴吧并没有强制注册，不像现在几乎是个APP都需要强制注册，设密码还必须大小英文字母+数字，偶尔还有强制带符号的密码，当年百度贴吧只要是个人都可以到百度贴吧发言，地址直接显示ip地址，那些年最火的消防姐、条子哥就是因为他们的ip地址显示是119或110；与此同时，当年的OICQ在干嘛呢？在进行客户收割，它将自己改名为QQ，强制会员注册，因而成功收拢一波客户，并很快大范围累积起了潜在客户源，并顺水推舟地推出QQ游戏、QQ社群、QQ空间等一系列交互平台；百度在干嘛呢？赚广告费...它起身是抄谷歌的，脑子里只想着学谷歌赚广告费，并把这个思想根植于公司每个员工灵魂深处，时至今日我敲下这行字还是未作出改变，它只想靠SEO体系赚钱......</p>
 <p data-pid="GS-iXCpL">后来，见腾讯越做越大，百度眼红了，开始强制注册，百度推出的任何产品都必须绑定百度账号，其实这个时候也为时不晚，百度依靠自己的天生地缘优势拥有全中国最广大的潜在客户空间，腾讯的客户量跟百度相比还是显得弱势的，按理说百度还是牌多的，知识问答类百度有‘百度知道’，社交社群类百度有‘百度贴吧’、时事新闻类有‘百度新闻’、知识普及类百度有‘百度百科’、图片素材类百度有‘百度图片’、搜索引擎有‘百度’本身这个大品牌，按道理来说，随便耕耘一下，它都是国内巨头，然后问题来了。</p>
 <p data-pid="NNwQwac_">百度急于变现，它的目光短浅之处开始以匪夷所思地状态显示。</p>
 <p data-pid="ktsuZ02s">举个例子，你现在看到我这篇答案是知乎，大概也知道时至今日国内最优秀的知识问答类app就是‘知乎’本身了吧，但你不知道的是百度知道是最先抄袭quora的，国内最早出现用户量最大的知识问答就在百度知道，那它为什么做不起来呢？</p>
 <p data-pid="iuLrNy--">研究知乎发家的历史就知道想要占据此类软件的头部，就必须在最开始给用户们以有效的答案，知乎花费了大量资金聘请各领域业界大拿加入知乎，并鼓励相关专业的研究者们下场亲自答，问答界面要多简洁有多简洁，最开始的知乎无广告少链接，社群交互简单方便，交流者开始慢慢多了起来，并迅速抢占知识付费领域，使人们能快速获得平时要花费很多心血才能知道的解题思路、领域文案、奇思妙想、新奇故事、创作思路等等，你不能说知乎是弯道超车百度知道，那叫「直线碾压」。</p>
 <p data-pid="Th4odpAR">百度知道在干嘛呢？在刚推出的那一年，它什么都没做，纯靠提问者和解答者在那儿互相忽悠，提问者要贡献鲜花数，最高200，也就是说答题者们答不答你的题，取决于你这个提问值多少鲜花数......然后最绝的的来了，很多答题者对提问根本一窍不通，他很可能是从百度本身这个搜索引擎搜索到的相关知识，然后胡乱粘贴复制上去，然后答题者一看，哇擦，这么多字，就选你了，于是这个答案成了「最佳答案」。</p>
 <p data-pid="pHzg1Wqr">这河里吗？</p>
 <p data-pid="cJVmpXf4">这很百度！</p>
 <p data-pid="cQr_E8br">实不相瞒，当年我百度知道大牛的身份就是靠这招复制粘贴充字数拿到的，至于专业性？去TMD，连百度本身都不在乎，什么叫内部知识内部转移？这TM才叫内部消化！</p>
 <p data-pid="tY4uTBtr">正是这种从一开始就鼓励互相忽悠毫无专业性的东西充斥整个百度知道版面，导致后来的人压根不去百度知道找答案，你不看还好，一看甚至觉得自己是不是哪儿错了......百度知道从最开始就失去了它的信誉，留给后人超车的机会几乎是快车道...</p>
 <p data-pid="XUSS1wj9">其他的骚操作我实在是不想聊了，就给大家随便举举例子吧，细数百度国内做的最早却最后都毫无例外地被别人超车的产品，如下</p>
 <p data-pid="HCXTc-ca">百度知道=被知乎超车</p>
 <p data-pid="ekQ-HtQr">百度视频=曾被土豆、优酷轮着超，后被抖音、快手、B站轮番超</p>
 <p data-pid="QyUvRXo5">百度贴吧=被微博、腾讯超车</p>
 <p data-pid="zk8etnJ_">百度新闻=被腾讯超车</p>
 <p data-pid="gS5sKYB2">百度百科=被知乎超车</p>
 <p data-pid="reWbqUFM">百度图片=被各类素材网站分割</p>
 <p data-pid="sKbQb8FA">百度网盘=短暂被快播超车，后背各类网盘超车</p>
 <p data-pid="SzO8ljbf">百度阅读=被起点超车</p>
 <p data-pid="P3TbETuC">百度输入法=被搜狗超车</p>
 <p data-pid="h512GKou">百度翻译=被各类翻译软件分速超车</p>
 <p data-pid="oj6i0X4R">百度地图=被高德等一众轮番超</p>
 <p data-pid="CjD5Fqrv">百度本身=尚未被超，奄奄一息</p>
 <p data-pid="v0-DCvnd">百度能活到今天，真得要好好感谢腾讯和国家，当年360欺负百度的时候，百度几乎没有像样的反击，要不是腾讯大战360，后者真就要把它分割了，后来谷歌强势后入，国家：无所谓，我会出手！</p>
 <p data-pid="yx4wuJNO">至于后来的什么莆田案、假药案、导航案，关心的可以自己去搜，百度是一家极其不典型的资本公司，我为什么说它不典型，因为就算是万恶的资本都知道先养再割，百度是那种根还没长出来就恨不得拔掉的公司，他吝啬于每一分开支，却饥渴于每一分收入，说它吃相难看都算夸它，那就是敲骨吸髓、食人血肉的资本公司，它本是服务类的基本盘，却总是在跟客户对着干，你看得懂？我看不懂...</p>
</body>