# 为什么女生有体香？
- 点赞数：11438
- 更新时间：2020年06月28日22时16分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20320900/answer/267412619
<body>
 <p data-pid="a4XyH5Mr">很多答案过度强调了性外激素，也即费洛蒙的作用。</p>
 <p data-pid="Ec0IEGGR">实际上性外激素就那么几种，常见的雌甾四烯和雄甾二烯酮，很难被人类嗅觉系统识别，所以性外激素即使对人们的潜意识行为有一定的影响，但是对于“体香”这种混合香气的贡献，其实很小。</p>
 <p data-pid="EfsL_xWu">对女性“体香”贡献最大的是日用品香精的气味。</p>
 <p data-pid="mlpQYKuK">其次是自身的体味。</p>
 <p data-pid="Wnn8N9YI">性外激素可能传达一些微弱的信号并可能影响异性行为，但是在“体香”中微不足道。</p>
 <p data-pid="nswhD3me">先说大头，日用品香精。</p>
 <p data-pid="ML8UCfp1">女人体味的重要来源，是日用洗化中的香精，尤其是留香持久、不怕严苛环境的种类，比如洗衣粉洗衣液香精、洗发水香精、香皂香精等等。</p>
 <p data-pid="CbYVlvnX">实际体验中，日用品在身上的留香时间由长到短分别为：洗衣液（粉）&gt;沐浴露、洗发膏、香皂&gt;护肤品。</p>
 <p data-pid="3f7HhHR2">但是在刚洗完头洗完澡的情况下，以头发和身体作为散发媒介，借助身体热量，这个时候洗发膏和沐浴露或者香皂的味往往笼罩住身体，占据主导地位。</p>
 <p data-pid="2ddX7Iy2">洗衣粉和香皂经常用麝香（例如吐纳麝香）醛香（癸醛）橙花（萘酮萘醚）柑橘（乙酸芳樟酯）等来传递一种干净的感觉，甚至这种感觉固化成为“洗干净的衣服”的气味。</p>
 <p data-pid="ZUagXCNM">而洗发膏则常用果香花香和浓重的麝香传达氤氲的性感和摩登气息。</p>
 <p data-pid="GfReHddg">有一些香味成分，还能进入人体的组织和血液，并且顽强地存在一段时间而不被身体排出。</p>
 <p data-pid="EmUn0Nfw">这种香味成分往往是稳定的大分子，例如佳乐麝香，会在人体累积，到达一定的浓度。但是，即使身体内有香料累积，但是我们也缺乏文献和数据来证明它们对我们的体味产生了影响。</p>
 <p data-pid="T_MZvXlz">所以，“腌入味”的说法，恐怕开玩笑的意思更多。</p>
 <p data-pid="-DYoteSO">再说体味。</p>
 <p data-pid="4lef1BSe">以前大学时，我骑着大金鹿自行车载着女同学行驶在秋天温暖的阳光下，她趴在我的背上，说我半个月没洗澡的体味很好闻。</p>
 <p data-pid="l8mTerE-">我回想了一下，那时我身体的气味主要是温暖的皮脂味并不刺鼻的醛香，稍带一些盘旋且眩晕的动物气息，虽然不洗澡，但是没有脏的感觉。</p>
 <p data-pid="twOgScsV">那时年轻，当岁月逝去，年龄增加，我越来越感觉体味“浊”了起来，而且因为工作原因对人的体味在意程度上升到了一个高度。</p>
 <p data-pid="ZdaJEw74">人的体味成分种类，恐怕比日用品带来的还要多。醇醛酸酯内酯酮硫化物杂环都可能有，而且随着时间不断发生变化。</p>
 <p data-pid="p65lyBRA">人体味的浓重区有那么几个，我们可以用比较含蓄的词语来描述，比如腋来香、丁香。有的时候，这些区域奠定了某些人气味的基调。</p>
 <p data-pid="8BEKhqme">人的体味我体会最深的是“奶”香，我认为人体散发的逼真的乳香，与挥发性酸和fecal note（粪便味，为了不引起吃饭的人反胃）密不可分。</p>
 <p data-pid="TUJ1SVWr">小分子挥发性酸比如丁酸戊酸异戊酸乳酸，尤其是丁酸和乳酸，带有鲜明的乳酪奶油气味，是奶香的重要组成部分。</p>
 <p data-pid="F8VNl48r">人体皮脂中也可能存在高碳链的酸和酯，在C10-C16之间，也有奶香味很重的挥发性物质，比如月桂酸及其酯，油酸亚油酸及其酯。</p>
 <p data-pid="9-QHAnoF">fecal note，比如吲哚<sup data-text="如果对文中出现的分子或者提取物感兴趣，可以联系作者获取" data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1">[1]</sup>、粪臭素、对甲酚，往往存在于排泄物中，而且阈值很低，只需要极少量，就能被人察觉到，有四两拨千斤的功效。</p>
 <p data-pid="S67KMxmn">留“香”非常长。</p>
 <p data-pid="Lrm2w745">在实际调香操作中，为了增加天然奶臭和乳清蛋白香调在牛奶 accord中加入微量fecal note，也是存在的。所以啊，吔屎的不只是梁非凡，喝刚挤出的鲜牛乳也……</p>
 <p data-pid="bCQkcNQX">如果诚如我所说，那么婴儿的奶味应该会比较重而且逼真，因为婴儿身上的fecal note更重。</p>
 <p data-pid="5qBPFaHZ">最后说说性外激素，性外激素的稀释液有一定的气味，有一些人闻不到。它对人体体香的直接的作用很小。但是由于激素可以改变皮脂水平，在这方面它的意义还是很大的。</p>
 <p data-pid="7ZtcoqMH">性外激素，作为动物的交流信号，在人类身上，已经弱化到似有似无。从人直立行走，鼻子离开地面开始，就注定了嗅觉的退化之路。</p>
 <p data-pid="CsKAN2SR">在周雯的研究中，可以看出，性外激素对于性别识别似乎有一定的作用。</p>
 <p data-pid="Yb2GDPJo">现在，性外激素更多的是潜意识的作用，作用于古老的海马体和垂体，更容易和性联系起来。</p>
 <p data-pid="zjXuSb11">前面态度鲜明的指出了，性外激素，即费洛蒙本身的气味，对于女人的体香贡献很小。但是如果男人对一个女人身上的气味有难以名状的喜欢，甚至有小骚动，那么可以猜想，恐怕性外激素和她的体味以及她身上香料的气味都起了不小的作用。</p>
</body>