# 男生宿舍发生过哪些「惊为天人」之事？
- 点赞数：6404
- 更新时间：2017年07月10日19时30分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39517405/answer/196275037
<body>
 <p data-pid="l54Igil1">谢邀。友情提示：观看以下内容请做好心理准备，小清新勿看。</p>
 <br>
 <p data-pid="Xjb_MKya"><b>这是大学舍友跟我讲的一件真事，发生在他的高中：</b></p>
 <br>
 <p data-pid="lgYtF3Ai">那会儿他们班有一个人会在夜里梦游，姑且称这个梦游者为A吧。</p>
 <p data-pid="7U4UWpi7">A住校时睡在上铺，梦游时会自己爬下来，在宿舍来回走几趟，再爬回上铺睡觉。梦游频次倒不高，一周也就一两次。</p>
 <p data-pid="BTGkicCh">A在梦游的时候，他的舍友都不敢惊扰他，因为听说喊醒梦游者会导致他精神错乱或者精神分裂。</p>
 <p data-pid="3B8oSOj7">在舍友们多次提及A的梦游症状之后，A仍然不太相信自己有病，总以为是舍友们故意开他玩笑、骗他玩。</p>
 <p data-pid="_L9dV0x9">而A的舍友们呢，也确实没有因为A的梦游而受到什么困扰或者伤害，再加上高中忙碌的学习生活，久而久之，大家便都习以为常了，也没有人会刻意提及A梦游这件事。</p>
 <br>
 <p data-pid="Z8aYLkVS">直到有一天夜里，A再次从上铺爬下来，在宿舍里缓缓走动。</p>
 <p data-pid="Ret5Xseu">A的下铺舍友B，被A下铺的动作吵醒，于是开始静静观察A的举动。</p>
 <p data-pid="pQSiNoly">同时，另一个睡在对角下铺的舍友C还没睡，同样在静静地观察A的行动。</p>
 <p data-pid="l9AUubeS">A在宿舍里走了一个来回，最后停在了自己所睡的上下铺面前。</p>
 <br>
 <p data-pid="_qvr1ybw">但A没有像以往一样爬到自己的上铺，而是直接躺在了舍友B的床铺上。</p>
 <p data-pid="yknbazNa">这时候，B已经吓得说不出话来了，只能屏息静气地躺在A的旁边。但是对角下铺的C立刻挺起了身子，做好了进一步观察的准备。</p>
 <br>
 <p data-pid="9-Zdk0b-">然后...然后...</p>
 <p data-pid="RWzNJfy-">A把自己的手伸进了B的被窝里。</p>
 <br>
 <p data-pid="pmflV6Jr">这还没结束，</p>
 <p data-pid="iB5qvRbn">A的手做出了更进一步的举动，用力伸进了B的裤裆里...</p>
 <p data-pid="swy2pav6">当时B真的是被吓傻了，冷汗直冒、全身颤抖但又不敢动弹，只能用手狠狠地掐自己的大腿，以缓解一下紧张的情绪。</p>
 <br>
 <p data-pid="3RFGcP1s">看到这，你是不是觉得A接下来要把B的蛋蛋给捏碎了？</p>
 <br>
 <p data-pid="LghCCppZ">恰恰相反！</p>
 <br>
 <p data-pid="JKGYFuBR">A用自己的手抚摸舍友B的小弟弟！更重要的是，他还开始帮B打飞机！</p>
 <p data-pid="RXmwcUhk">打飞机...</p>
 <p data-pid="sFhDZ1qm">飞机..</p>
 <p data-pid="T6IByFio">机...</p>
 <br>
 <p data-pid="tM43Qo2A">这还不是最尴尬的，</p>
 <p data-pid="h0tutPjV">最尴尬的是，B射了...</p>
 <p data-pid="JLaqesNH">射了...</p>
 <p data-pid="LVXKNjdF">了...</p>
 <br>
 <p data-pid="bYwzRO2v">------</p>
 <br>
 <p data-pid="tq4VYf73">当晚A没醒，最后还是爬回自己的上铺睡觉了。</p>
 <br>
 <p data-pid="mYjUdkp1">第二天，A亲眼目睹了自己黏糊糊的左手，闻上去还有股淡淡的“香味儿”，再加上舍友B和C的阐述，终于相信了自己梦游的事实。整个宿舍一片哗然。</p>
 <br>
 <p data-pid="LAftrG-V">这件事也很快在学校传开，A自然没法待下去了，一周后便转学消失。</p>
 <p data-pid="lwZyh1LM">而A的舍友B也很惨，被不少同学怀疑是gay，高中生活不再安逸。</p>
</body>