# 男生宿舍发生过哪些「惊为天人」之事？
- 点赞数：5058
- 更新时间：2017年07月17日15时22分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39517405/answer/197228363
<body>
 <p data-pid="NnZAukKB">===20170717更新===</p>
 <br>
 <p data-pid="RyFg8jhu">加几个注解：</p>
 <p data-pid="VKL57k5S">1、评论区里一水儿说会猝死的，先谢谢你们好意，这样确实危险，但对于某人来说并不，原因在下面。</p>
 <p data-pid="jb_27ZDi">2、原因很简单，某人并不是经常这么干，当时是大脑处于异常兴奋状态，换句话说当时无论某人干啥都会持续这么久的兴奋时间，平时的某人作息还算正常，通宵也就一晚上加一上午，白天到下午就可能扛不住要倒……_(:_」∠)_</p>
 <p data-pid="gVdCml9b">3、大脑异常兴奋的原因已经不得而知了，也不要找某人学这招，学不来，后果……你们也看到了_(:_」∠)_</p>
 <br>
 <p data-pid="-wuVYcSZ">===以下原文===</p>
 <p data-pid="L3VK5vWU">某人，连续通宵70+小时，三天两夜未闭眼，全靠泡面、咖啡、奶茶、饼干和舍友帮点的外卖过活。</p>
 <p data-pid="NKGkOP3j">此人三天两夜只做了三件事：写小说、玩DNF、玩CSOL。</p>
 <p data-pid="w6-xijnn">三件事交替进行，大脑兴奋程度让舍友为之恐慌，时不时有舍友上前询问你丫有事无事？但此人只是大手一挥：没事，好的很，莫烦我。</p>
 <p data-pid="CfUsIzmN">状态持续了三天两夜，小说洋洋洒洒数万字，DNF和蛋拐没啥成果，到了第三天下午，此人哐的一声合上笔记本电脑，随后瞪着一双无神的眼睛，扫视了一下宿舍里下午没课的舍友。</p>
 <p data-pid="fyKHb5eB">舍友也愣愣的从电脑后面抬起头看他。</p>
 <p data-pid="ckuOGxpO">刚……刚哥……电脑……借我。</p>
 <p data-pid="n629LI9L">此人三天两夜后终于开口，但开口就是借电脑，说话已经有点吐字不清。</p>
 <p data-pid="dKMoP8zd">舍友大惊，都不知道这家伙怎么了。</p>
 <p data-pid="rR1fk7BI">电脑……借下……我要打……打……COD……清醒下……</p>
 <p data-pid="TjlrrOhk">说着话这家伙就站起来了，左手捏着半罐咖啡右手捏着喝完的奶茶。</p>
 <p data-pid="PssjMYkM">打COD清醒下？！</p>
 <p data-pid="hu0ObiJQ">舍友这才想起来自己的台式机里装着COD4，而眼前这个已经二魂升天五魄入土的家伙一直很喜欢这游戏。</p>
 <p data-pid="RYgUQiES">只见这家伙晕晕乎乎摇摇晃晃的走到舍友电脑前，打开了COD4，听着训练关开场CG里Gaz的汇报声，这家伙的嘴角忽然就露出了诡异的笑，还伴随着清晰的“哼嘿，哼嘿嘿嘿嘿嘿呵呵呵呵呵”的怪笑声。</p>
 <p data-pid="ia8_GsPm">所有的舍友都感觉背后发冷，这家伙今天太不正常，哪怕是通宵这么久也不至于这样啊？一般人不是倒头就睡么？</p>
 <p data-pid="hyZtI_0y">训练关开始了，虽然这家伙两眼失神，但居然还打得比较准，但就在训练关快结束时，这家伙忽然就趴在了键盘上再也没爬起来。</p>
 <p data-pid="PSVDZKGC">随后，巨大的呼噜震响了整个宿舍。</p>
 <p data-pid="Mt65QZ2K">这家伙一只手还死死的抓着自己的半罐咖啡。</p>
 <p data-pid="sTAcGDDI">这一睡就是一个下午外加一整天，醒来后这家伙还依稀记得自己干了啥。</p>
 <p data-pid="9eNflmua">除了在舍友床上差点拉出来之外。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="zkm1UfMy">这个人就是我_(:_」∠)_</p>
</body>