# 男生宿舍发生过哪些「惊为天人」之事？
- 点赞数：30767
- 更新时间：2016年10月20日13时03分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39517405/answer/127314477
<body>
 <p data-pid="AGXlWWqe">人生第一次破500赞！！！</p>
 <p data-pid="g7G7Ja3E">补一个跟室友上网吧的新段子。</p>
 <p data-pid="lnKUmWka">那是夏天，6月盛夏，突然气温骤降，来了一场雨夹雪。</p>
 <p data-pid="FMbKVD3F">我看着窗外飞舞的雪花，感受着偶尔飘进窗子的雨点，悠悠地说：这么好的天气，要是能去网吧就好了。</p>
 <p data-pid="fVxfxPN7">室友：你生病了，我陪你去医院。假我来请。</p>
 <p data-pid="7ivJ-AI9">我：……</p>
 <p data-pid="2fcg1Sdr">室友：赶紧的，去晚了就只剩下破电脑了。</p>
 <p data-pid="ME6mJcKv">那时候高中生没有手机啊，室友要当面跟晚自习的老师请假，那天还是班主任的晚自习。</p>
 <p data-pid="flfmFxGQ">我来到我俩常去的一家网吧，叫好感觉，抢下最喜欢的两台电脑。室友跑进来。</p>
 <p data-pid="CJtbjBpA">室友：吓死我了，差点穿帮。</p>
 <p data-pid="4DiT6MUs">我：咋？</p>
 <p data-pid="-6MNgNxa">室友：班主任非要派班长跟我一起陪你，我说不用了不用了真不用了，好不容易才跑出来。</p>
 <p data-pid="-ZGexcoR">我：没事就行，我创建游戏了啊。</p>
 <p data-pid="Zsfv55Pk">然后是一个happy time。晚上回宿舍，宿管老师听说我病了，还跑来看我，那时候我正要脱光了爬上床睡觉，宿管老师伸手就摸我脑袋。</p>
 <p data-pid="snt3Cje5">我心想：完了！要被发现没病！</p>
 <p data-pid="iYDW0GaI">结果宿管老师很高兴，不错，已经不发烧了，注意休息。</p>
 <p data-pid="xtmBt9Ph">我身子一软倒在床上，说：今天晚自习讲啥了啊？</p>
 <p data-pid="h-NZyJTb">一个去上课的室友：林教头风雪山神庙。</p>
 <p data-pid="pq3H0JNh">网吧室友补刀：XXX风雪好感觉。</p>
 <br>
 <p data-pid="YBa5s9xW">以下是原答案：</p>
 <p data-pid="6M57-YZS">高中时候泡网吧，是绝对的违禁行为，到高三更是作大死。</p>
 <p data-pid="IsJobzkP">由于学校理科竞赛实力强大，我和一个室友提前保送，无所事事，经常泡网吧，但都是周末两天，平时还假装老老实实。</p>
 <p data-pid="3VeRLT0f">直到一个月黑风高的夜晚。</p>
 <p data-pid="lXRjQ3Li">我：高中三年都没有在网吧通宵过，会不会太遗憾了？</p>
 <p data-pid="5eS51zO9">室友：会。</p>
 <p data-pid="sUaGN8Oe">我：今晚去通宵怎么样？</p>
 <p data-pid="dK2Spgfb">室友：好。</p>
 <p data-pid="Y2i7tyZB">对话不超过10秒钟，一拍即合。但那个点宿舍楼门已锁，一楼还装了护窗，没法出去。我们脑洞大开地想到，把床单绑在暖气管，从窗户爬出去，就可以踩到一楼的护窗，然后就出去了。</p>
 <p data-pid="5HjpRRx7">于是我一把扯下我的床单就动手。</p>
 <p data-pid="hmZGiv3R">其他住校男生纷纷来围观，万万没想到，这个脑洞得到了包括班长在内所有住校男生的支持，那时候可是高三诶，高三！</p>
 <p data-pid="75S-7HZ9">大家全都放下手里的题本试卷，有的去盯住生活老师办公室，有的准备接应盯梢同学传递信息，一传、二传，有的帮我们抓紧床单，有的事后帮我把床单铺好。</p>
 <p data-pid="BUIZZ26J">我和室友顺利逃出宿舍楼之后，男生们挤在窗户边，跟我们眼神致意，我和室友郑重地冲大家点点头，走进茫茫黑夜。</p>
 <p data-pid="TXLRE54C">那一晚，觉得脚步格外有分量，仿佛肩负着全体男生的梦想。</p>
 <p data-pid="uc6ueHlY">这份默契，真无愧三年朝夕相处；</p>
 <p data-pid="rgg46r5k">那种配合，绝不是一群乌合之众。</p>
 <p data-pid="adsFx-oA">没错，我们是那年的省优秀班集体。</p>
</body>