# 男生宿舍发生过哪些「惊为天人」之事？
- 点赞数：27803
- 更新时间：2017年07月16日12时47分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39517405/answer/179760058
<body>
 <p data-pid="Y10EY9UJ">大学里我们是303，我们对面是304。</p>
 <p data-pid="7pR41AAz">304创造过一些奇迹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_LceQTyJ">1、半夜去厕所，突然走不动了，以为闹鬼，结果发现是被厕所的地黏住了鞋底。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8C9wnGCX">2、半夜听见稀稀拉拉的声响，吵醒了所有人，以为是闹鬼，六个人找到半夜，发现了一个陈年纸箱子，打开，里面的蟑螂集会，可能是在祭天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fhtxSUbc">3、有一天，室友要泡面，翻箱倒柜在衣柜顶上发现了一个饭盒，晃了晃，里面有东西，找来剪刀撬。撬开的一瞬间，发出一声爆响，冒出去了一阵烟雾。</p>
 <p data-pid="RXy0LYfI">研究了半天，也没弄明白里面黑呼呼的液体是什么。</p>
 <p data-pid="ey3-YF0G">后来，另一个室友回来，认了出来，是四个月前，泡的泡面，汤忘记倒了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7uTiqOKd">4、拖把棍上长出了蘑菇。室友们激烈地讨论蘑菇能不能吃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QI2nf7LA">5、厕所里，莫名其妙地多了一只螃蟹。室友架起酒精锅，切碎，用方便面油料包炒了，分而食之。</p>
 <p data-pid="nWHZlLkk">吃完了，大家分析，你说，这螃蟹从哪里爬出来的呢？</p>
 <p data-pid="veR8uB68">大家同时反应过来，面面相觑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tzO1yf_d">我们宿舍303也创造过奇迹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HNtKSV-x">1、刚搬进去，觉得宿舍里很脏，找了个管子用自来水冲洗。结果玩嗨了，水越积越深，脸盆拖鞋都飘了起来，楼下的天花板开始漏水。</p>
 <p data-pid="WAQh02Yk">我们六个人用了一下午清理积水，感觉像在拯救一条沉船。</p>
 <p data-pid="EDv8tgjy">搬进去之后，墙角都长出来青苔，有室友屁股上长出来湿疹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZbaUBmHH">2、去吃自助铁板烧，老三吃得最疯狂，不顾我们的劝阻，不管熟不熟，张嘴就吃。</p>
 <p data-pid="Y74QxA3L">当天晚上，老三上吐下泻，在床上躺了一个礼拜，天天只能喝粥。</p>
 <p data-pid="erIq8v-s">从此听见铁板烧三个字腿都发软。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0IhOFnxY">3、去海边玩，抓到一条鱼，结果鱼的力气很大，眼看着就要挣脱。老三扑上来，一口把鱼咬死了。活活咬死了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_PYmJP8m">4、老三洗衣服只需要泡一泡，然后捞出来。</p>
 <p data-pid="CsuqOssN">有一次他把衣服扔到水里泡着，忘记了。</p>
 <p data-pid="JDSroCuR">一个礼拜后，水盆里的衣服发出了尸体的味道。</p>
 <p data-pid="FUQj82cp">整个楼道都能闻到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="onfqNfj9">5、老大是个胖子，晚上睡觉的时候，床板塌了，砸到了小六。</p>
 <p data-pid="yAi2ll5m">但两个人都没醒。</p>
 <p data-pid="PJOTazEa">第二天早上才发现。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PsxIEnnm">6、老三的爸爸是种水果的，经常来送水果，一送就是一箱。有一次，一箱苹果放久了没吃化成了水。当时我好像明白，『升华』原来是这个意思。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8nRNRocX">7、老四晕车，曾经一个人从火车站走了四个小时走到学校，用脚丈量了火车站到学校的距离。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PkWxUmb9">8、老二精力旺盛，几乎可以不睡觉，上午献血，下午打篮球，晚上和女朋友去开房。第二天上午看日出，滑旱冰。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O6VGUH6Z">9、老五刚来宿舍的时候，带了六只德州扒鸡，当天晚上我们的晚餐是一人一只扒鸡。老五说，不能浪费一定要吃完。我吃完了一只扒鸡之后，从此再也不吃扒鸡了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ihPZdHP8">10、老五的内裤时间太长了，很硬，像咸鱼干，有一次，他被自己割伤了。嗯，他还被自己的毛巾割伤过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I0XJV76Y">11、有一次，学校食堂要涨价，我们决定霸餐，后来大家说，这是我们参加的第一次学生运动，应该有点动静。话还没说完，老大连着扔下楼两个暖瓶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dYoTPJP8">12、老大和女朋友开房，不知道干了什么，把酒店房间的洗手池弄塌了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nWcLiN2F">13、小六追一个女体育生，为了能和女孩跑的一样快，拼了命，生生跑掉了自己大拇指的脚趾甲，瘸了一个多月。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tjf6dnME">14、老二为了进女生宿舍，托女朋友搞了个假发，结果被女生宿舍的宿管阿姨发现，当场拆穿。</p>
 <p data-pid="S6h4l3OD">老二说，临死之前，我想知道，你怎么发现我的？</p>
 <p data-pid="0tSr-W2G">宿管阿姨说，女孩子的腿毛不会那么长。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZvOH4geA">15、毕业的时候，老三最后一个离开宿舍，我们都没想到，哭得最伤心的是他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ABt4yxx8">16、老大大学的女朋友是我介绍的，他们在海边定情，女孩说，那时候老大把老三咬死的鱼用火烤给她吃了。她觉得很心动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0uRAqoMA">17、我追我经济学老师同宿舍的英语老师，比我大不了几岁，从英国回来，叫Echo，很酷的女孩子。说我长得不错，但年纪太小。我说年纪不是问题，年轻的我有的是热情。想让她感受感受。</p>
 <p data-pid="n3L_n9nb">她说你追我不是为了学英语吧？</p>
 <p data-pid="gmI82O04">我说不是不是，我纯粹觉得你好看，顺便试试师生恋。</p>
 <p data-pid="ljBqg9Hu">为了能和她拉近关系，我们宿舍经常带着她们两个出去玩，结果后来我和Echo分手之后，老大后来和我的经济学老师结婚了 。现在生了两个孩子了。</p>
 <p data-pid="qkWcvZwx">老大总是走在我的前列。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LAAdKCSN">18、小六交了个女朋友，是个研究生姑娘，个子不高。</p>
 <p data-pid="OZJWjdoo">毕业之后，带回家，小六家里死活不同意。</p>
 <p data-pid="RQLUq2WL">小六和家里吵得不可开交，瘦了十几斤。</p>
 <p data-pid="dnc49y7w">女孩子心气儿太高，自己去读博士了，拉黑了小六，说什么也不再见他。</p>
 <p data-pid="FgDljKbQ">小六来上海找我的时候，喝多了。</p>
 <p data-pid="TOZMWcH4">我第一次看他哭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u_NVJyEH">19、毕业那天晚上，老二和女朋友都喝多了。</p>
 <p data-pid="O72kVNA5">老二突然伤感地问女朋友，我们会不会分开啊？</p>
 <p data-pid="NE-sFN43">女朋友没说话，拉着老二去了教学楼五楼的楼道。</p>
 <p data-pid="ZIKU4-6T">那里是他们第一次也是最后一次发生的地方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LZl3UF6d">20、老大的前女友参加了老大的婚礼。</p>
 <p data-pid="jhO9xpTJ">我问她你怎么也来了？</p>
 <p data-pid="0l2YQNxd">她说，看看谁家姑娘这么倒霉，嫁了个死胖子。</p>
 <p data-pid="Ct6uQWFa">她喝了很多酒，没醉，没哭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9MnAHlKt">21、老四从高中就开始喜欢的女孩，最终还是没跟他在一起。</p>
 <p data-pid="qcc2BylA">老四看不出来有多难过，毕业之后，执意要去新疆支教两年，我们怎么劝也劝不住。</p>
 <p data-pid="hHK5gUoU">不知道他怎么想的。</p>
 <p data-pid="LsBUTC90">喜欢老四，而老四一直没接受的那个女孩，两年里，一有空就坐42个小时火车去看他。</p>
 <p data-pid="JV-l0qTz">两年后，老四从新疆去了济南，和女孩结婚了。</p>
 <p data-pid="c5f3Y1jQ">去年刚生了孩子。</p>
 <p data-pid="v0etvxWe">老四说，刚来济南的时候，他们住在老房子里，冬天冷，就生蜂窝煤炉子取暖。</p>
 <p data-pid="iCJMV8rF">结果半夜里煤气中毒，老四很严重，动不了了。</p>
 <p data-pid="kmo4F2Gi">女孩没那么严重，生拉硬拽把老四拖到大街上。</p>
 <p data-pid="UXkjFIMI">两个人在路边你一口我一口地狂吐。</p>
 <p data-pid="pX7hUo7y">老四说，那时候我决定娶她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="63JFzoB9">22、老五度蜜月选择了法国，去看了老二的前女友。给老二发回来视频。</p>
 <p data-pid="rOPH96Jy">老二隔着电话骂老五傻逼，然后哭了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6tw58Gt_">23、老五结婚一年就离婚了，原因是精子活力低，医生说六个月就能调整好，但他老婆不肯等。</p>
 <p data-pid="5IaYsnbZ">老五想要回他妈给前妻的镯子，因为那是传家宝。</p>
 <p data-pid="mfQVMvJx">前妻说，你把电冰箱和电视机拉过来换。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fdc3O4IR">24、老三毕业后卖速冻食品，现在包了虾池子养虾。</p>
 <p data-pid="33Yvea2D">原因是他爱吃海鲜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5rfXRJiU"><b>我的第3次：</b><a href="https://www.zhihu.com/lives/866719287174385664" class="internal">知乎 Live - 来聊聊</a></p>
 <p data-pid="WgOXW1pL"><b>我的公众号：宋小君，mrsongxiaojun</b></p>
</body>