# 男生宿舍发生过哪些「惊为天人」之事？
- 点赞数：25409
- 更新时间：2016年07月08日10时30分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39517405/answer/109976183
<body>
 <p data-pid="iId_BajE">高二的时候，我的同桌住校。</p>
 <p data-pid="IVHEJWRm">我的同桌是一个长得很可爱，成天被我们班女生捏脸玩的男生。然而这人除去可爱的外表，实际上也有很多很有创意的想法。</p>
 <p data-pid="_ywg_AuO">那会儿他的宿舍一共有12个人，也就是有六张双层床。</p>
 <p data-pid="ts0UUHmj">高中宿舍通常熄灯都不会太晚，但住校的人普遍也不会一熄灯就马上睡觉。我的同桌也一样，他们通常睡觉之后，还会经常有人跑到另一人的床上去，躺在一起玩GBA什么的。</p>
 <p data-pid="p2SA81Mh">我同桌的床在宿舍的最里面，而他一般会跑到门口那张床上和他的哥们一起玩GBA。他的哥们是下铺，而他哥们上铺的那家伙不爱玩游戏，又比较热心，就通常充当了嘹望哨的角色，躺在比较高的上铺上，从门边的小窗子瞭望外面的情况，一发现有宿管就赶紧通知其他人。</p>
 <p data-pid="7JAwrPav">有一天，这常年当义务瞭望哨的哥们有些不舒服，就睡着了。我同桌在下铺和他的哥们激战正酣，谁都没有发现宿管已经走到了门口。</p>
 <p data-pid="QpEdWozT">宿管开始拧门的瞬间，同桌反应过来了。他以极快的速度把GBA塞进被窝，但再过大概一秒钟，门就要开了，而他在这一秒之内是绝对不可能跑回自己的床上并盖好被子躺倒的。</p>
 <p data-pid="i2-VitRt">情急之下，同桌翻身下床，抄起门边立着的扫帚，开始扫地。同时嘴里开始念念有词地背单词。</p>
 <p data-pid="JGwd1mlI">宿管开门的瞬间，银色的月光从宿舍门透入，慷慨地洒在了同桌的背上。同桌不为所动，一边扫着地，一边背着单词，慢悠悠地在宿舍里来回移动。</p>
 <p data-pid="3dbSgtfL">宿管其实也是个年龄不大的妹子，见状惊呆了。她赶紧去拧手里的电筒，同时要出声喊我同桌的名字。</p>
 <p data-pid="JpEtUkuK">睡在门边的我同桌的哥们心领神会，也一骨碌下了床，按住宿管拧电筒的手，做了个“嘘”的手势，轻轻地说：阿姨，你千万别出声，千万别。他这几晚都是这样，你别担心，他一会儿把垃圾倒了就好了。</p>
 <p data-pid="pDe_MYI3">宿管一脸惊恐地望着我同桌的哥们，点了点头。</p>
 <p data-pid="ft9kcJtF">哥们接着说：我们都不知道如果喊他会有什么后果，也不敢知道。但至少他现在就光扫个地而已，你先回去吧。我们已经跟他家长联系过了，可能这周末他会去看看。</p>
 <p data-pid="iHVNfpXD">宿管吞了一大口口水，说：你们让他家里抓紧点。</p>
 <p data-pid="2ReQP2Ut">哥们故弄玄虚地往身后依然在扫地的我同桌看了一眼，说：放心。</p>
 <p data-pid="n-HhSjoN">宿管赶紧转身走了。</p>
 <p data-pid="YcjXSYnC">哥们确定宿管走了之后，回身，和我同桌一起哈哈大笑，两人又躺回同一个被窝，继续鏖战。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="l72O9zIG">讲一个此事的后续。</p>
 <p data-pid="rk8eY68_">后来不知怎的我们班班主任知道了这事。</p>
 <p data-pid="WcG0Ol14">我们班主任是个非常雷厉风行，认为一切事都可以大力出奇迹的人。她知道这事之后，就让我同桌每天负责在班里扫地。</p>
 <p data-pid="NFvBpJB7">同桌当然不爽，说凭什么。</p>
 <p data-pid="xhMx8aeX">班主任说你无意识的时候都能扫地，有意识的时候加上主观能动性，肯定能扫得更好。去吧。</p>
 <p data-pid="OH8QIM61">同桌说他那是病，不能让病人承担这些劳动。</p>
 <p data-pid="7ITKGLo1">班主任说什么病不病的，病就是劳动不够。劳动够了，就都好了，去吧。</p>
 <p data-pid="ItGtTTVM">（完）</p>
</body>