# 男生宿舍发生过哪些「惊为天人」之事？
- 点赞数：8183
- 更新时间：2017年08月20日12时26分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39517405/answer/215598222
<body>
 <p data-pid="WLgIU39p">这个不是段子，也不搞笑。</p>
 <p data-pid="t1PHALJL">高一的时候学校由于教务班子调动，领导们都醉心于自己的前程，疏于对校园的管理。于是校风日下，众不思学，学校里出现了几个号称校霸的角色。</p>
 <p data-pid="Ml3O1M7S">这是一群家境殷实，游手好闲之辈，大家都是避之不及的。</p>
 <p data-pid="PP9-pmkp">当然事不尽然。</p>
 <p data-pid="3i-bFTWJ">隔壁班有一个哥们是个愣头青，急吼吼的性子。</p>
 <p data-pid="RmayNvJv">中学课间，厕所可谓门庭若市，人水尿龙，磕着碰着也是常见之事。介于一层楼基本都是一个年级的人，大家抬头不见低头见，最多怒目相视也就罢了，鲜有冲突产生。</p>
 <p data-pid="rBHlo4wk">而这，也就成为了愣头青那天用力在人群里挤的缘由，估计真的是憋得有点急了。</p>
 <p data-pid="j7sdoEBF">但是他运气不好。</p>
 <p data-pid="jZRkPNPT">当时高年级某校霸正在此地亲自用厕，可能他那层也是人满为患，才不得不放下身段另寻良地。</p>
 <p data-pid="TLZY17bS">按说人多挤一挤也就这么回事，再霸道的人也不可能降怒于众。</p>
 <p data-pid="w63X8nRV">不幸的是，伴随着人潮突来的劲力和校霸结束之际身体有节奏的抖动，就溅了那么几滴到手上。</p>
 <p data-pid="GXWGHM8Q">结果可想而知。</p>
 <p data-pid="Q_ER6N1o">推搡……谩骂……身体与墙壁撞击……</p>
 <p data-pid="0LoMHjg6">声声刺耳。</p>
 <p data-pid="p9szvBr0">这陈年旧厕瞬间焕发出刀光剑影之色。</p>
 <p data-pid="dMZ6Ks3o">这哥们有点急眼了，歉也道了，骂也骂了，打也打了，这怎么还没完了。</p>
 <p data-pid="pOkQn6Zi">他大声的抗议起来。</p>
 <p data-pid="rlT0NR4l">人活的是什么？是尊严。在这方神圣的地界，校霸觉得自己的尊严受到极大的挑战！</p>
 <p data-pid="8d70GjWJ">他愤怒了。</p>
 <p data-pid="IKz_QMwX">“你是哪个寝室的？？”</p>
 <p data-pid="AwadstjP">校霸不傻，对方足足比他高了半个头，再闹下去他吃不了好。</p>
 <p data-pid="ryJGmWYS">愣头青腰板一直：</p>
 <p data-pid="WHIOzPUk">“高一四班，姓刘！宿舍在一号楼二层XXX号。”</p>
 <p data-pid="9CHz_Pb_">……</p>
 <p data-pid="cxYz12H9">众人以手覆额。</p>
 <p data-pid="373dsTbJ">有这么老老实实自报家门给自己找不自在的么？</p>
 <p data-pid="mUR0G54M">“晚上等着！”校霸狠狠地看了他一眼，扬长而去。</p>
 <p data-pid="bEAfPHQg">这些家伙的作为大家很清楚，刀子不敢动，钢管什么的他们有的是办法弄进来。</p>
 <p data-pid="07Gbqn_f">“这哥们今晚这顿打挨定了！“大家捏着一把汗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="192uyEAt">夜里。</p>
 <p data-pid="7_qzBpoK">十点半熄灯铃响起，走廊里熙熙攘攘的人群消失在一个个小单间里。昏黄的走廊空无一人，水渍在地面四下流淌，纷杂的脚印随处可见。</p>
 <p data-pid="5ds7Wjcu">一阵急促的脚步声在阶梯处响起，听声音，不少于十个人。</p>
 <p data-pid="kfsMkSWU">我们不是勇士，我们只是一群天真的孩子，我们无力伸张正义。只得颠着脚尖，贴着门板，全力捕捉外面的状况。</p>
 <p data-pid="iG0Bh8Aa">廊间静的出奇。</p>
 <p data-pid="0kVgs1Dq">山雨欲来风满楼。</p>
 <p data-pid="8glezYnI">满耳只有杀气腾腾的脚步之声。</p>
 <p data-pid="hEXMan-k">众人似乎连呼吸，也快忘记了。</p>
 <p data-pid="3ijRvdEa">脚步声戛然而止。</p>
 <p data-pid="SHbkFGCL">似乎有什么突发的变故，制止了这群躁动的野兽。</p>
 <p data-pid="Q4tL7MwD">沸腾的鲜血，也在无声无息间凉了下去。</p>
 <p data-pid="Rrp7MVMo">外面发生了什么？</p>
 <p data-pid="UbJkOksh">“他们走了。”个子最高的室长拼命从门顶的夹缝里收获了第一手消息。</p>
 <p data-pid="c4XUX4Ho">寝室一下炸开了锅。</p>
 <p data-pid="TEBcyFr6">待得那些脚步再也没有了响动，按捺不住的人们纷纷奔了出来，像一群被鞭子驱赶的羊羔，齐齐扑向事发宿舍。</p>
 <p data-pid="X7QBQRae">大门，敞开着。</p>
 <p data-pid="IyTjC99_">一个身形瘦削，身穿蓝色格子衬衫，戴着高度近视镜的青年坐在宿舍黑暗之中。</p>
 <p data-pid="Y1ksmRDw">镜片一闪一闪，看不清楚面容。</p>
 <p data-pid="bbJWpvBM">他身后，是四班所有男生，围成一个圈，站在那里，手里拿着面盆，水壶，衣架等可使之物。</p>
 <p data-pid="oKRgM0Wt">从未如此拥挤的宿舍，也从未如此让人安心。</p>
 <p data-pid="DLcmf3El">青年抬头看看众人，轻轻推了推鼻梁上的眼镜，低声说道：“别怕，他们要是叫社会上的人来，我就是不要这个班主任身份，也不能让我的学生受了欺负！记住，我们四班，是一个集体！”</p>
 <p data-pid="0pVOtrJb">围观的人群静静地站在门口，无数的目光注视在这个身材瘦小的青年身上。</p>
 <p data-pid="MLMhSrZF">那一刻，我生平第一次感受到了热血。</p>
</body>