# 男生怎样看待身上打钉（人体穿刺）的女生？
- 点赞数：12955
- 更新时间：2020年07月09日15时37分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/287310426/answer/1328361521
<body>
 <p data-pid="4CyWiWP9">不想写这类回答，因为很多人属于</p>
 <p data-pid="PgxMOipz"><b>明知自己是非主流文化，但硬是希望主流的大众欣赏。</b></p>
 <p data-pid="YY6_2NuE">很多答案很有道理了，你怎么做是你的自由，我怎么想是我的自由。大家不会说看见你打耳钉然后操出大喇叭一百二十分贝的：“草看这有个打唇钉的绝对是坏女孩！”这有损你的利益，你上去揍他大家甚至还会给你叫好，但一般来说除非二傻子否则都不会。</p>
 <p data-pid="R-Wt8fWf">但是大家心里确实会默默的有想法，毕竟我不发表看法，我还不能有想法吗？</p>
 <p data-pid="_82VQ01B">而有一说一，打各种钉子的各位是真不知道？我看并不是。你们真不知道这不是主流？真不知道这种非主流文化偏见很大？</p>
 <p data-pid="hyTyuUwh">你们知道，你们清楚的很。</p>
 <p data-pid="GwGjE_p2">你们有的人出于个性，有的人出于爱好，有的人出于圈子，反正出于种种原因，你们走上了这条非主流文化的道路。</p>
 <p data-pid="NwmDPQhE">有一说一，同性问题和处女问题都比这个容易解决，因为那些至少不浮于外表。你不说，谁知道你是不是处也谁知道你是不是同性？大家外表都是常人，并且你这些不会影响我的任何感官。那么我很容易继续一如既往的对你，因为我和你的交流与那些无关。</p>
 <p data-pid="H2r9KOxb">但外表问题首先涉及就是审美。比如说你染一头花花绿绿还烫个包租婆发型，这确实直接的影响了我的感官审美，有一说一我要说欣赏不来，这种艺术我不喜欢。</p>
 <p data-pid="zM98uXYU">穿孔同理，我欣赏不来这种艺术，我认为不好看。有的人用耳洞来反驳，然后用圈内的定义来定义耳洞也属于穿孔，所以你们这种歧视是错误的。</p>
 <p data-pid="WLOxD1i7"><b>很多时候，主流价值观不是你们圈内的定义说了算，而是大众说了算。</b>大部分人对于耳垂孔至少不会反感，但对于除此之外的花里胡哨孔，大家还是有看法的。</p>
 <p data-pid="WDfSIS-6">这种非主流文化对于文化爱好者（深刻的认为这是一种艺术并且加以欣赏）而言确实不太友好，但是当你选择了你就要做好大众不看好的觉悟，因为这种艺术<b>我可以不上升到个人思想觉悟问题，但我还是欣赏不来，不妨碍我觉得不好看。</b></p>
 <p data-pid="1uc9nV2S">就像音乐，我认为地下摇滚那种鼓点贝斯稀里哗啦吵闹的很我不喜欢。你可以喜欢，这是你的自由。但有一说一，我就是不喜欢。很多低俗的rap也受到追捧，但我不喜欢。</p>
 <p data-pid="agDmdAP8"><b>但音乐我不喜欢不认同并不会影响到我，你喜欢硬摇滚低俗rap你别开外放就行。但各种钉，我一见面我就得看着你，也就是说我若和你交往我必然要承受你给我带来的非主流艺术。这和我的审美观不符，说什么都不符，对于大部分人来说都不符。纹身你纹的隐蔽一盖，不欣赏的也看不见也不会有冲突。但各种钉你必然是大刺刺展示在外，那么为了维护我的审美利益，我大有可能就不会和你交好。</b></p>
 <p data-pid="eW7T1PmU">网络又是另一回事了，我不和你视频，那么只要三观相符志趣相投我们一样可以成为朋友。归根结底还是你有没有影响到我的审美利益。</p>
 <p data-pid="t5HgTOcw">回归正题，这种矛盾有的时候是歧视矛盾，其实很多时候只是一个简单的审美矛盾。你喜欢我不喜欢，但你还必须要我看，那我只能走开了。你想解释，你想告诉我多么多么的好看，但我就是不喜欢，怎么样都不喜欢。</p>
 <p data-pid="rKHBrLzj">然后你开始觉得这是歧视，凭啥不喜欢啊，然后矛盾激化，然后冲突。</p>
 <p data-pid="3v-I8gUh">然后就跟激化了，大家偏见更严重，恶性循环。</p>
 <p data-pid="rhPAaT7U">所以你们要真当艺术，那么自己好好欣赏，别在乎他人看法。如果你们想展现叛逆，那么刚好自我到底。但你们要强迫别人修改审美</p>
 <p data-pid="5baGvdF4">这就有点不太好了吧</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>