# 大学生不入团是一种什么感受？
- 点赞数：22424
- 更新时间：2023年06月15日11时29分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277259474/answer/2997385545
<body>
 <p data-pid="SX6MBtdH">上大学的时候，宿舍有个哥们不是团员，有一次学院学生会强制派活动，排序排到他，他不去，学生会没办法，跟学院团委书记说了，团委书记是学院学工办主任兼着的，很生气，叫他去办公室，他也不去，最后没办法给舍友打电话：</p>
 <p data-pid="cYJOGAN9">舍友：哪位？</p>
 <p data-pid="xTZ5GYw_">书记：我是XXX。</p>
 <p data-pid="ztMG4y6p">舍友说：不认识，你打错了。说完正要挂电话。</p>
 <p data-pid="7lNDUnP9">书记马上说：我是XX学院的团委书记。</p>
 <p data-pid="31TjQbuK">舍友一愣，说到：老师你好，啥事？</p>
 <p data-pid="hS0Prl_P">书记说：学生会活动你为什么不参加？</p>
 <p data-pid="0b41SRCs">舍友说：我为什么参加？</p>
 <p data-pid="wMoZyI7j">书记：你是学生，怎么能不听学生会的安排？</p>
 <p data-pid="xCsMbEW4">舍友：学生会是学生团体组织，又不是管理部门，我为什么要听他们的？</p>
 <p data-pid="9vdFXgur">书记：那我是团委书记，能听我的吧！</p>
 <p data-pid="JP8ZvCf-">舍友：我又不是团员！</p>
 <p data-pid="86PHIjAD">书记：你还想不想评奖学金！</p>
 <p data-pid="tB1vA1N2">舍友：我也没想过拿奖学金。</p>
 <p data-pid="GrCcNBG5">书记：你这样入不了党！</p>
 <p data-pid="xNtFoqni">舍友：我连团都不入，入什么党！</p>
 <p data-pid="XmWWwnWq">书记：以后考编政审的时候，学院可没法配合你。</p>
 <p data-pid="VLs_5c_B">舍友：别说考编了，研我都不考，行了别废话了，有本事你不给我发毕业证，挂了！</p>
 <p data-pid="mHmQauzg">书记：你…….。接着给他辅导员打电话（我校大一新生辅导员由博士讲师兼任，一位博士带一个班）</p>
 <p data-pid="zArk_8yr">书记：你们班那个XXX，是不是有什么问题。</p>
 <p data-pid="RFaGgWRD">讲师：没什么问题，学习挺好的。</p>
 <p data-pid="z1iWoGwC">书记：我不是指学习，思想上是不是有些落后，怎么能说出他不是团员，不需要听我的话这种言论。</p>
 <p data-pid="Tyr9wx8s">讲师不耐烦：人家不是团员，凭啥要听你的话，你团委书记还能管群众咋的。遂挂断（该讲师素来厌恶学院学生会风气，对这种强制派活的行为深恶痛绝，认为只会耽误学生学生学习时间）</p>
 <p data-pid="RhUMjpcp">当时我在办公室挨训，听到之后憋出内伤。</p>
 <p data-pid="7SIvxukL">补充：该书记在我们大四的时候调走了，估计没有办法扣押舍友的毕业证！</p>
 <hr>
 <p data-pid="mKSuCfNz">好久没看帖子了，对知友的评论做几项解释：</p>
 <p data-pid="93i7mkRw">1、我校讲师晋升副教授需有一年带班经历，所以大一一年各班的辅导员都是新入职的讲师。该讲师（文中兼职辅导员）是我们入学前入职的，带了一年班之后就成为校聘副教授（其实还是讲师），参加工作第三年就顺利晋升副教授。她本科就是在我校读的，后来考研去了211，之后又去了某部属科研所读博，据说她本科期间的辅导员就是该书记，可能是苦大仇深了吧。</p>
 <p data-pid="-OxmDaq5">2、我校除非是挂科没达到毕业要求，才会暂时性扣押学生双证，其实该书记口中说的扣证只是吓唬大一新生而已，没想到一脚踢在钢板上。再说了，以我校的风格，该书记要是敢扣证，校长第一个不答应，我校恨不得提前把这群大四的祖宗们送出校门，所以在我们毕业答辩的时候，学校提前给各学院主管教学的副院长们开会，不要“为难”毕业生们，尽量让毕业生早点离校。</p>
 <p data-pid="LScjIAnn">3、我校，起码我学院，绝大多数辅导员是很好的，我大学四年换了四个辅导员，每位辅导员都很认真负责，虽然活动多了点，虽然检查卫生频繁了点，虽然要求早晚自习。。。但想来也不是他们的要求，是学校的要求。。。</p>
 <hr>
 <p data-pid="jKWCNwSU">暂时就这么多。。。</p>
</body>