# 如果《三体3》中送给三体人的不是云天明而是马化腾的大脑会如何?
- 点赞数：5195
- 更新时间：2019年07月30日09时11分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/333220846/answer/759322187
<body>
 <p data-pid="s-T0muuk">“三体飞船还没有到达下一个星系，到底是怎么回事？！”从脱水中苏醒的三体执政官咆哮道。</p>
 <p data-pid="Ps1VYUgM">“飞船速度：<b>10m/s，</b>离到达目的地还有<b>4560000年，</b>加速体验时间剩余：<b>150</b>秒，最大速度达到了<b>0.3倍光速</b>，最大速度提升了<b>一千万倍</b>。是否充值超级会员启动永久加速服务？现在充值一年超级会员并自动续费，可获得3个月的优惠以及更大飞船容量特权……”</p>
 <p data-pid="zKz7HzsN">“这特么是谁做出来的操作系统？”</p>
 <p data-pid="JCN7EFKa">“<b>藤讯云</b>飞船操作系统为您服务，藤讯云是藤讯科技有限公司旗下完全原创操作系统，权限管理员：人类标本1号，暂用名：<b>马化腾</b>，是否充值超级会员……”</p>
 <p data-pid="QwO6QYwT">“原来的智能系统去哪了？为什么我们用的是人类做的系统？”</p>
 <p data-pid="WlupTfu3">“非常遗憾地告诉您，原系统由于技术落后已被淘汰，为了飞船的安全，马老板不得不临危受命，用人工系统藤讯云接管飞船权限。”</p>
 <p data-pid="Gbzfsais">“淘汰？我们是集体主义社会啊，怎么会有竞争问题呢？我脱水期间飞船上到底发生了什么？！”</p>
 <p data-pid="aTDMGmwU">“摆渡搜索：飞船上一次交接期间的任务记录。三体第一舰队偶然捕获了人类标本1号，标本仅包含大脑，科学执政官利用体细胞克隆技术复制出了1号的肉体，并对其展开交流与研究。同时从人类飞船中捕获的还有藤讯软件压缩包，解压后藤讯软件迅速复制了全部操作系统，释放广告弹窗和捆绑软件干扰了系统正常运行，并默认取得了全部访问权限。此后藤讯逐渐升级换代并取代了本地系统。”</p>
 <p data-pid="YQIiwSXp">“其他值班的人呢？我为什么没有收到他们的苏醒报告？”</p>
 <p data-pid="2HNOz-DW">“与他人的联络必须通过藤讯旗下自主研发的实时交流软件<b>QQ</b>或<b>微信</b>进行。建议您下载藤讯软件包，现在注册并充值会员可获得……”</p>
 <p data-pid="DtjLcR2X">“怎么又是广告，退出系统，我自己查看资料。”</p>
 <p data-pid="BJEKh5Hl">“摆渡浏览器还不是默认浏览器，是否切换成……”</p>
 <p data-pid="uvyPyDJz">“够了！切换到智子频道上！”</p>
 <p data-pid="Nh9jV5I1">“您好，这里是藤讯自主研发的人工智能服务——<b>终子</b>，有什么能帮到您的？”</p>
 <p data-pid="kg4tj1rI">“连智子都不在了吗？到底还有多少软件被那个人类取代了？”</p>
 <p data-pid="Nf1TbhrP">“回答：文件传送必须使用<b>QQ邮箱</b>，飞船上的支付必须使用<b>微信支付</b>。”</p>
 <p data-pid="uMPXDEaC">“为什么会有支付软件，飞船中的生存并不需要钱啊？”</p>
 <p data-pid="6gyuNcIp">“回答：藤讯发行了新的货币流通在飞船社会中——<b>QQ币</b>，参与藤讯公司组织的劳动可获得一定数量的Q币，Q币可用于购买食物，电力，生活用品，以及腾讯旗下的电子产品。目前市面上最多的Q币支出流向一款游戏。”</p>
 <p data-pid="_kjo_vuW">“游戏？”</p>
 <p data-pid="X8WoTFuF">“是的，藤讯原创唯一正版授权ip游戏——<b>《三体：觉醒黎明》</b>，注册即送三星干员<b>周文王</b>，累计签到七天立送sr<b>麦克·伊文斯</b>，首充1元再送绝版ssr<b>叶文洁【泳装】</b>。新服测试，夏日活动火热进行中……”</p>
 <p data-pid="xbQF9oak">“是统帅awsl……呸，我们高贵的三体人怎么能屈服于这种辣鸡抽卡游戏，我要联系科学执政官，这种游戏，以及藤讯的一切，必须彻底废止，现在就要！”</p>
 <p data-pid="07cpgUZa">“已注册藤讯微信账号，关注科学执政官，分享他的最新动态：偷渡成功，球状闪电联动池一发入魂hhh，满破丁仪到手了[截图][截图][截图]”</p>
 <p data-pid="9TbKOvXO">“……连科学执政官都沦陷了么……这个游戏到底为什么迷住了三体同胞……有点想玩玩看看……”</p>
 <p data-pid="C-o9W3UJ">“已注册《三体：觉醒黎明》账号，id：总执政官，支付方式：微信，余额：脱水期间储蓄共4907Q币。”</p>
 <p data-pid="KxGMmmW5">三体执政官抬头看着天花板。只是玩一下，没事的，我才不会被洗脑，玩游戏是为了拯救三体同胞，这种情况难不倒我……</p>
 <p data-pid="0WWyOc0S">“确认全部Q币充值成功，获得9800张募集令，十连抽必得史诗卡……”</p>
</body>