# 我如果发明出来某种吃下去“一劳永逸”彻底清除所有“毒瘾”的药，会不会第二天被CIA或者毒枭查水表？
- 点赞数：17396
- 更新时间：2023年01月20日03时41分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/562369738/answer/2852460673
<body>
 <p data-pid="21DHsfHK">cia和毒枭都会以最快的速度打印一张你的照片，贴在最方便的地方，然后深吸一口气，邦邦邦邦狂磕头，你是电你是光你是唯一的神话。</p>
 <p data-pid="aZibMAas">毒品从此就不是毒了，只剩嗨。</p>
 <p data-pid="JVOMiYjV">西方世界毒品合法化进程会快到一夜之间，各种大制药资本对你的药未必会有兴趣，但对制毒不但有兴趣，还很大。</p>
 <p data-pid="d-pmbj6g">而且他们会强迫你不准卖高价，就是要便宜，你越便宜，买得起的人越多，吸毒的人就越多。</p>
 <p data-pid="bCNQFaL-">解毒只需要一次，而吸毒可以有无数次，而且吸毒是获得快感，让感官觉得爽，解毒则需要足够克制才能做到和这种爽一刀两断，手机都戒不了的人会选择吃解毒剂？哪个赚得多？不言而喻吧（手动狗头）</p>
 <p data-pid="Q0JGCJ2X">吸了毒，人的欲望会各种增强并且失去理智，欲望强盛失去理智的人是什么？就是摇钱树！</p>
 <p data-pid="HRmIK99Y">人类是一种多看一会儿大奶子都会在分配硬币的时候允许对方比自己多拿几颗的存在，吸了毒，可不是消费的结束，这只是个开始。</p>
 <p data-pid="1w9LnRT8">昂贵的食物，性服务，奢侈品，刺激的赌局，在毒品的催化下人类是不会考虑消费后自己的生活会不会有影响的，只卖毒品？不好意思格局太小了！</p>
 <p data-pid="cwUWI9fD">大烟馆必然安排上，馆里各类服务一应俱全，想吃什么有什么，想玩什么有什么，只要你钱够多。</p>
 <p data-pid="An3q9Qrl">你不会以为卖大烟就是不管穷富一人一坨拿回家自己嘬吧？</p>
 <p data-pid="MGcSvWev">曾经的大烟馆已经发展到美女调大烟，拥有各种秘制配方，在优美音乐和柔和灯光的照耀下，最著名的美女调烟师跟随音乐的节奏，将结构精致的大烟坨子一层一层地剥开，每一层都会调入不一样的口味，进而赋予不同的功效，这是保健品，这层壮阳，这层祛湿，这层补血，调好的一份份大烟会被送进包厢里给出价最高的客人享用。这就是真是发生过的历史，而鸦片还只是众多毒品中纯度很低，效果也不是最好的，而且是让人蹲着嗨的缓和品种。如果是冰毒呢？那玩意上了头足以让普通的直男为了发泄欲望互为兄贵，此时你只需要送上一个美女告诉他，50万一晚，你觉得他冷静的下来，会不掏这个钱？美女有了，一个小时后，爽完啦？饿不饿，1万一碗有牛肉的牛肉面，吃不吃？此时的人由于毒品的刺激，会觉得自己如同即将饿死的饥民，草根树皮都吃得下去，只要能满足他的欲望，他不会停下。60万的名牌表，40万的房费，80万的矿泉水，失去理智的人加一张信用卡，这都不叫事。</p>
 <p data-pid="aHqZBnBe">一个普通人一生的积蓄会在一夜之间被抽干，一个贵族花不完钱，也会从此被这种销魂的服务彻底绑定。</p>
 <p data-pid="63SslqRs">反正花一毛钱买片药吃下去，就能和这种洪荒猛兽一刀两断，在此之前，何不再多爽爽？</p>
 <p data-pid="FCDo0mg8">什么？这玩意导致神经出问题？我的朋友，后遗症都是胆小鬼的谎言，人老了身体机能都是会衰退的。</p>
 <p data-pid="fmHLCc_r">阳痿，失禁，癫痫，抑郁症，猝死？不存在的，一定是这个人因为别的原因得病，赖给毒品了。</p>
 <p data-pid="cCFP-IdY">吸毒后死了？我的朋友，你连这种吸毒后开车被撞死也算成吸毒致死的统计也信吗？</p>
 <p data-pid="BtVylRHt">兄弟你看，这款毒品里有布洛芬，可以退烧止疼，对身体好哦！</p>
 <p data-pid="tsNV3Xti">资本主义能在制糖业的高额利润下绑架科学界，让人们长期以为，糖是不会伤害身体的。</p>
 <p data-pid="EAuFIJig">去看看毒理学的历史，镭姑娘，四乙基铅汽油。</p>
 <p data-pid="AN8zDrFe">你以为你在支持科学，实际上你在战胜科学。</p>
 <p data-pid="NmM7ZcJY">糖，汽油，荧光手表，这些东西的利润捆起来翻十倍也比不上毒品的利润，因为吃糖并不会让你失去理智用自己所有的钱买一只牙刷，毒品可以。</p>
 <p data-pid="uWfqELNt">这种利润足以在一夜之间让国内各大反贼都会冒出来给毒品洗地，攻击缉毒人员，无知群众会在全国各地掀起严重的治安事件。只需要用钱在微信，知乎，围脖，快手，抖音，xx新闻买热搜，雇水军写小作文，就可以哄抬出一个全民专家，哪怕官媒对这个人只字未提也没事，哪怕学历注水也没事，哪怕他根本没学过相关专业也没事。面对这一切，我们的国家如果妥协，就会面临新的浩劫，如果不妥协，又需要巨大的代价去压制，所以这事对咱们国家来说可能更危险一点。</p>
 <p data-pid="pWuPZOYx">说难听点，你会名垂千古了，你开启了一个新纪元。</p>
 <p data-pid="FLnz1-nf">毒瘾，只是毒品众多危害中最轻的一种。</p>
</body>