# 有哪些最后出现反转的故事？
- 点赞数：12402
- 更新时间：2024年03月19日17时23分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/522738913/answer/2990105368
<body>
 <blockquote>
  和我长相一样的女孩杀了人，他们抓了我，提取我的记忆全球直播。
  <br>
   结果，我的脑子里，都是些打马赛克才能播的东西。
  <br>
   法官气急败坏地问我：「你平时都在看些什么？」
  <br>
   我惊讶道：「怎么，你也想看？」
  <br>
   观众：6。
  <br>
   我被无罪释放，他们承认自己抓错了人。
  <br>
   只是他们真的抓错了吗？
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>法庭上，法官厉声问我：「被告人，监控拍得清清楚楚，你还想抵赖吗？」</p>
 <p>我舔了舔干燥的嘴唇，重复着这些天说了无数次的话。</p>
 <p>「我没杀人，那不是我！」</p>
 <p>事实摆在眼前，旁听席控制不住爆发出一阵议论声。</p>
 <p>「呸，三条人命啊，不是她还能是谁？」</p>
 <p>「真够不要脸的，老宋夫妻那么老实本分的人，她都要杀！」</p>
 <p>「还有死去的秦思思，和她一样大，年纪轻轻可怜的嘞........」</p>
 <p>法官拿起法槌敲了敲，全场立刻安静了下来。</p>
 <p>我做起最后陈诉：「记忆不会骗人，我愿意接受记忆审判，来证明自己的清白。」</p>
 <p>在这个科技飞速发展的时代，人们会提取罪大恶极之人的记忆，进行直播，以此来警示世人。</p>
 <p>然而使用这项技术，被提取人不仅肉体需要忍受极大的痛苦，人格方面也会遭受大众话语的冲击。</p>
 <p>因此出于人道主义，记忆审判只有在宣布死刑后才会进行。</p>
 <p>而在庭审中要求记忆直播的人，我是第一个。</p>
 <p>2</p>
 <p>刚安静的法庭又骚动起来。</p>
 <p>法官一眨不眨地望着我，我满脸倔强地看回去，无声表达了自己的意愿。</p>
 <p>一个十八岁的柔弱少女，杀害三人，并将他们煮烂喂狗的案件，太过让人震惊。</p>
 <p>抱着猎奇的心态，比起真相，往往案件的细节更加吸引人。</p>
 <p>法官也是人，自然不例外。</p>
 <p>他同意后，我被带进庞大的仪器室，洁白的房间里只有滴滴的仪器声在回响。</p>
 <p>法警和技术员推着我坐到床上，再过几分钟，我的记忆就会被全球直播。</p>
 <p>我忽然有种开盲盒的兴奋感。</p>
 <p>还真是有些期待，他们会看到什么呢。</p>
 <p>红红绿绿的电线连接上我的身体，一股巨大的疼痛袭上脑海。</p>
 <p>短短几秒，我止不住抽搐起来，紧接着画面伴随着文字被投射到屏幕上。</p>
 <p>那是我的记忆。</p>
 <p>3</p>
 <p>昏暗的房间里，我窝在被窝中，耳边是淅淅沥沥的雨声，手机微弱的光照亮了周围，猥琐又变态的笑容在我脸上一览无余。</p>
 <p>旁听席的人窃窃私语，「好瘆人啊，这货是在收集杀人信息吗？」</p>
 <p>「笑得那么恐怖，那肯定是了！」</p>
 <p>他们一句话没说完，屏幕上出现了，我正在浏览的内容。</p>
 <p>「仿生人×女总裁，多场景.......」</p>
 <p>我浏览的内容，让屏幕前和在法庭的人都惊掉了下巴。</p>
 <p>乖乖！</p>
 <p>大家正襟危坐，又面红耳赤地往下看着。</p>
 <p>四五个小时过去了，我除了逛网站就是追番看剧。</p>
 <p>法官咬牙切齿，脸色黑得吓人。</p>
 <p>骨科，白毛，追妻火葬场，gb，虐男........</p>
 <p>说好的杀人细节呢？</p>
 <p>4</p>
 <p>直播开启，就不可能毫无收获就停止。</p>
 <p>一旦上面责怪他们无作为，自己照样倒霉。</p>
 <p>法官这样想着，硬着头皮下达起审判继续的命令。</p>
 <p>他让人直接选取案件发生前后几天的记忆，开始倍数播放。</p>
 <p>这样的方式，无疑会节省大量时间，但也会让我痛苦倍增。</p>
 <p>「她只是疼了一会儿，但那三个人失去的是生命啊。」</p>
 <p>所有人认定了我是满手鲜血的杀人犯，我越痛苦，他们就越高兴。</p>
 <p>仪器加大功率的声音传来，直播的画中画将我的状况一并播了出来。</p>
 <p>我疼得疯狂大叫着，人们拍手叫好，爽快非常。</p>
 <p>这样的快乐没持续多久，调取的记忆被播放完毕了。</p>
 <p>人们并没有看到一丝一毫我杀人的事，甚至我连想杀人的迹象都没有。</p>
 <p>刨去刚开始的荒谬。</p>
 <p>后面播出的内容里，观众可以看得出，我只是一个放假在家的普通高三学生。</p>
 <p>除了玩手机外，平时最常去的地方是公园，还有隔壁的盲人阿婆家。</p>
 <p>他们指证我杀人的监控时间为六点，而那时我从公园散步回来，还在盲人阿婆家吃了饭。</p>
 <p>4</p>
 <p>「拜托，你们真的抓错人了吧。」</p>
 <p>「如果不是记忆审判，小姑娘就被冤枉了。」</p>
 <p>实时的弹幕飘起网友的质问，法官急得满头大汗。</p>
 <p>监控中的杀人犯，与我有 99.9％的相似度。</p>
 <p>然而在提取的记忆里，我却是一个清清白白的好人。</p>
 <p>如果不是我杀的人，那杀人的是谁？</p>
 <p>正当他满腹疑问时，一个中年女人推开了法庭的大门。</p>
 <p>女人的眼睛红肿，明显是哭了很久。</p>
 <p>没等法官开口询问，她哽咽地叫道：「我就剩这一个女儿了，你们是想把她害死吗？希希要是死了，我也不活了……」</p>
 <p>我妈的声音转播到房间，她口中的希希是我。</p>
 <p>法官捕捉到了重点。</p>
 <p>他出声打断女人：「等等，还剩一个女儿是什么意思？」</p>
 <p>这件案子关乎他的前途和名声。</p>
 <p>想到这，他眼镜下精光一闪，赶紧拿起手边的资料翻找起来。</p>
 <p>我的家庭成员栏中有个双胞胎妹妹，只是已经失踪 12 年了。</p>
 <p>法官沉声喊道：「给我把记忆回溯到十二年前，我一定要看看当年发生了什么！」</p>
 <p>5</p>
 <p>滋滋的电流声响起，我的脑袋像是被人用斧子凿开一样，这次我疼得连声音都叫不出了。</p>
 <p>强烈的电信号穿过我的皮肉，带着众人来到记忆深处。</p>
 <p>屏幕上的色调阴沉又潮湿，画面模模糊糊的，好似在看一场老电影。</p>
 <p>熙熙攘攘的火车站内，我抱着妹妹坐在地上，而我们的父母，在不远处的角落里争吵不休。</p>
 <p>突然，一对夫妻牵着他们的女儿走过来，和我们套起近乎。</p>
 <p>「小妹妹，你们的爸爸妈妈呢？」</p>
 <p>这段记忆开始才不过一分钟，众人就被惊讶到了。</p>
 <p>因为这对夫妻不是别人，正是被杀害的宋氏夫妇。</p>
 <p>再看他们身旁的女儿，赫然是第三位受害人小时候的模样！</p>
 <p>可根据调查，死去的年轻女孩与宋氏夫妇并没有交集，他们是怎么认识的？</p>
 <p>怀着好奇，大家继续看起直播。</p>
 <p>记忆中，妹妹一直比我更加活泼开朗，她不怕生人，点点头回答了夫妻俩的问题。</p>
 <p>陌生人递出的糖果吸引了妹妹，她追着他们的女儿跑了出去。</p>
 <p>妹妹不见身影后，那对夫妻便想强行抱走我，我这才反应过来，他们不是好人。</p>
 <p>我害怕地抱住行李哭闹着不撒手，尖锐的哭声，让周围人都看了过来。</p>
 <p>这时，我迟钝的父母，终于发现了我们这边的异常。</p>
 <p>只可惜一切都太迟了。</p>
 <p>人贩子转身和妹妹一样没入了人海，而妹妹也仿佛水滴入海一样，消失不见了。</p>
 <p>旁听席上一片唏嘘，原来妹妹失踪是因为拐卖啊。</p>
 <p>这些人贩子真该死！</p>
 <p>不对，人贩子已经死了.......</p>
 <p>这是一场有预谋的杀人，杀人者肯定是为了报当年被拐卖的仇恨！</p>
 <p>6</p>
 <p>画面一转。</p>
 <p>我爸满脸邋遢，居高临下地指着六岁的我大喊大叫。</p>
 <p>他说：「都怪你，是你没有看好你妹妹！</p>
 <p>「被拐卖的怎么不是你，你一定是故意让你妹妹被拐走的！</p>
 <p>「扫把星，和你那个没用的妈一样，你怎么不去死......」</p>
 <p>观众对于我爸的话相当不满，我用余光扫了一眼屏幕，看见他们打了满屏的问号。</p>
 <p>「我还没骂他没有好好照顾孩子呢，他却恬不知耻地责备一个刚六岁的小孩。」</p>
 <p>「说他 2B 吧，恐怕铅笔都不乐意。」</p>
 <p>「建议脑子摇匀了再说话，今天想骂人，就不骂他了......」</p>
 <p>观众的谴责很有趣，让我差点忘记了疼痛。</p>
 <p>我爸虽然差劲，但他有句话说得没错，是我没有看好妹妹。</p>
 <p>如果我警惕点，阻止妹妹跟着别人离开就好了，如果我能早点哭闹，引起父母的注意就好了.......</p>
 <p>这样的想法无时无刻不折磨着我，十二年来，我没有一天不在后悔。</p>
 <p>我半躺在仪器床上，闭起眼睛，不愿再看这段，让我痛不欲生的记忆。</p>
 <p>巨大的精神波动，使得直播画面不断闪动着。</p>
 <p>技术员慌忙切换记忆提取的时间段，我差点崩溃的状态才逐渐平稳下来。</p>
 <p>这些记忆，已经能证明我无罪了。</p>
 <p>于是，技术员主动向法官提道：「记忆审判对被审判人的伤害很大，可否申请结束？」</p>
 <p>大家看到这里，对妹妹遭遇的怜惜，以及对死者有过的同情，全都转化成了对我的愧疚。</p>
 <p>顺着技术员的问题，他们在屏幕上说道：</p>
 <p>「陈希没有杀人，这场直播该停止了！」</p>
 <p>「在回溯十二年前的记忆时，就已经该停了，无罪的人不该承受记忆审判的痛苦。」</p>
 <p>7</p>
 <p>我哆哆嗦嗦地祈求道：「我也不想再继续了。」</p>
 <p>毕竟被大众看得越多，我的隐私就暴露越多。</p>
 <p>再这样下去，我这张老脸以后往哪儿搁？</p>
 <p>法官压抑着即将看到真相的激动，无视了所有人的话。</p>
 <p>他还想多看一点，多一些线索，他才能尽快结束这件举国轰动的案子。</p>
 <p>妹妹失踪十二年，加上我有不在场的记忆，一般人只会觉得我是因为和她长相一样而被抓错的。</p>
 <p>法官却不这样认为。</p>
 <p>他冷哼一声，故意对着大众说道：「陈希之前可没说起过有个妹妹，她很有可能在包庇犯人！」</p>
 <p>我在警视局接受审问时，并没有提到关于妹妹的信息。</p>
 <p>他便用这点来作筏子，以此押着我不释放。</p>
 <p>现在没有证据证明，我的妹妹没有接触过我，所以弹幕的风向立刻变了。</p>
 <p>「万一是同伙呢，感觉法官说的有道理……」</p>
 <p>「真金不怕火炼，要不再看看？」</p>
 <p>目前的一切都是猜测，我有权停止再进行记忆审判。</p>
 <p>但我转念想到，记忆审判不是可以警示世人吗？</p>
 <p>便没有再说出停止的话。</p>
 <p>此时直播正放到我的父亲，对我和母亲无休止的家暴。</p>
 <p>幼小的我，像只受伤的小猫，蜷缩在墙角不敢动弹，生怕下一个动作会引起父亲的不满，从而换来更多的毒打。</p>
 <p>男人口中骂骂咧咧道：「把钱给我，臭娘们，我知道你把钱藏起来了.......」</p>
 <p>我妈哭得声嘶力竭，「又是赌博，如果不是你把钱输光了，那天在火车站，我怎么会和你吵架，我的娣娣又怎么会丢？」</p>
 <p>男人弯腰扇了女人一巴掌，脚上的力道更深了。</p>
 <p>本来观众还对女人充满同情，但在听见「娣娣」这两个字时，这种感觉瞬间就烟消云散了。</p>
 <p>8</p>
 <p>「读过书的都知道，生女儿才是真正意义上的传宗接代。」</p>
 <p>「这男人都这样对她了，怎么还不离婚？」</p>
 <p>我妈看见弹幕上的那些质问，在法庭上羞愧地低下头。</p>
 <p>她在后悔没早点离婚吗？</p>
 <p>并不是，她只是觉得丢脸。</p>
 <p>我妈被洗脑太久了，她只会想男人成熟得晚，过几年再过几年，他为了我和孩子一定会懂事的，再忍忍就好了。</p>
 <p>如果我爸还活着，我妈一定会忍上一辈子，带着我一起生活在他的阴影之下。</p>
 <p>不过幸好，我爸死了。</p>
 <p>这样想着，我的嘴角勾起了愉悦的弧度。</p>
 <p>技术员奇怪地看了我一眼。</p>
 <p>我立马回过神，蹙紧眉头哼哼唧唧道：「好疼呀.......」</p>
 <p>法官皱紧眉头不耐烦道：「赶紧跳过，找找陈希和她妹妹有没有联系！」</p>
 <p>说完，他挥挥手让技术员赶紧加速。</p>
 <p>技术员是个高大帅气的男性，我刚进来仪器室时，他以为我是个变态杀人犯。</p>
 <p>所以对我的态度很是凶狠，在看过我的记忆后，立刻变得温柔起来。</p>
 <p>他的眼中满是怜悯，对我轻声提醒道：「接下来可能会很难受，你......做好准备。」</p>
 <p>我点点头，动了动唇角，示意他安心。</p>
 <p>随后，他转身看向仪器，修长的手指在键盘上跳跃着，记忆便像跑马灯一样，在屏幕上快速掠过。</p>
 <p>虽然画面都是一闪而过，但还是能看出，有些是必须躲在被窝才能看的。</p>
 <p>9</p>
 <p>我瞥见了技术员脸上的笑意。</p>
 <p>接着，法官气急败坏的声音从话筒中落至耳畔。</p>
 <p>他问我：「陈希，小小年纪不学好，你一天到晚到底都在看些什么啊？」</p>
 <p>你们非要看我的个人隐私，还管我那么多？</p>
 <p>我心里吐槽着，面上无辜道：「怎么，你也想看？」</p>
 <p>当然，我是故意的。</p>
 <p>法官不说话，恶狠狠地瞪了一眼屏幕上的我。</p>
 <p>弹幕笑疯了。</p>
 <p>「我是来蹲真相的，不是来照镜子的。」</p>
 <p>「我就这点爱好了，没杀人放火，没影响到别人，懂？」</p>
 <p>忍着疼痛，我被逗得龇牙咧嘴。</p>
 <p>但我知道，大家很快就会笑不出来了。</p>
 <p>因为我的妹妹会让全世界知道，一个被拐卖的人，会受到多么残忍的对待。</p>
</body>