# 你在打《王者荣耀》时听过最温柔的话是什么？
- 点赞数：12755
- 更新时间：2023年01月24日22时16分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/473782243/answer/2858710739
<body>
 <p data-pid="3rT1o4OK">大概几天前吧，有一个晚上和表弟打王者。</p>
 <p data-pid="v94e0gpy">本来是平平无奇的一局排位赛，我边路亚瑟，他射手孙尚香。</p>
 <p data-pid="G0oJRqPj">进入加载界面后对面是一队情侣，男的韩信打野，女生玩瑶。</p>
 <p data-pid="y59aII4V">表弟说： “不会是带妹的吧？”</p>
 <p data-pid="V3QvzurC">其实我和我表弟都是常年混迹在钻石水平，因为我俩之前总是各玩各的，于是总是出现这样的情况，我的边路打通了队友炸了，他的射手乱杀了可是没人保。</p>
 <p data-pid="3JwRTS3a">后来我俩经常一起玩，后期我就跟着他的香香，他一个位移拉开距离直接输出。</p>
 <p data-pid="bP69uTO5">发现这个组合后，我俩直接嘎嘎上分星。</p>
 <p data-pid="lzxkMQhn">进入游戏后对面瑶开了全部对话， “怎么是你啊？”</p>
 <p data-pid="fK8GZ8Mn">当时我们看得一头雾水，不过也没有去想太多。</p>
 <p data-pid="Aa_270lM">不过奇怪的是对面韩信打野基本不抓我的对抗路和表弟的发育路，就去一直抓我们家诸葛中单，我表弟直言，好久没发育得这么舒服了。</p>
 <p data-pid="-cmKWsGl">韩信和瑶全程连体，当时已经超神了，我们家中单被打成0-6，每次韩信杀了他就会挂着瑶在中路原地嘲讽，那暖冬家园的特效声音真特别大。</p>
 <p data-pid="nb-CXTi3">我们这边打野曜打字问中单对面情侣是不是和你有仇啊。</p>
 <p data-pid="nJoFcUs8">过了好一会诸葛说对面那个瑶看id是他前女友。</p>
 <p data-pid="aa4F3HHA">我当时就震惊了，以前也遇到过认识的人匹配到对面，或者匹配成队友，还是第一次见这么巧合的事情，我看着中单的战绩从0-6变成0-8。</p>
 <p data-pid="wteRG9tf">表弟说，真屈辱啊。</p>
 <p data-pid="0qTEPkEb">如果在以前，中单打成0-8，我们是一定要把他拉进来开会的。</p>
 <p data-pid="xQGKk2Uu">但是这一次不一样，对面的打野显然是小号，和咱们不是一个段位的，而且那两个人有意识地针对我们家中单。</p>
 <p data-pid="xAjTMM_G">不过那诸葛中单很顽强，我以前遇到的被针对成0-8的中单直接就开摆了，这个诸葛没有。我看着他一次一次从泉水复活往中路冲，只是每次都被瑶开干扰，韩信越塔强杀。</p>
 <p data-pid="G8dCUd5G">我们不是没有支援过，二打五未必拿不下那韩信加瑶，只是每次我们赶到的时候诸葛的尸体已经躺在防御塔下了，韩信和瑶在他的尸体上快乐地回城。</p>
 <p data-pid="JIfhGE7l">后来我们又去支援了几次，每次都被那个超神的韩信拿下多人。</p>
 <p data-pid="ipo-U7IA">诸葛打字说， “兄弟们，你们别来了，不值得。”</p>
 <p data-pid="5DE6wa59">表弟说他不能再去支援了，我看了看他的经济，确实已经落后很多了。</p>
 <p data-pid="RXj9oSRu">辅助孙膑一直在帮我们家射手，毕竟帮优不帮劣，偌大的中路只剩了了那个孤独的诸葛。</p>
 <p data-pid="ZzXFYWZN">不得不说那个韩信的技术确实碾压我们这边的人，因为经常放线支援，我的对抗路也被老头打到了高地。</p>
 <p data-pid="V42GTJIF">而此时中路的高地已经告破，诸葛的战绩来到了0-12。</p>
 <p data-pid="hEcq8xt0">对面韩信打字说， “你们家中单这战绩，出去不举报一手啊。”</p>
 <p data-pid="VCbycdJc">我们玩孙膑的是个女生，她打开了全部对话。 “得了吧，一个游戏而已，别太过分。”</p>
 <p data-pid="KC34H82X">韩信打字： “菜就是菜啊，玩得这么菜别玩了吧。”</p>
 <p data-pid="EFbWObVI">我们这局经济落后七八千，还剩两路残血高地，不出意外，大概是要输了。</p>
 <p data-pid="lVEa1POn">诸葛打字说， “兄弟们对不起，这把我玩得太菜了。”</p>
 <p data-pid="qCOhh_Ht">孙膑小姐姐开麦说没事的没事的，不就一颗星星嘛，姐不差这一颗星！</p>
 <p data-pid="cMxPajIq">真的是很温柔的声音。</p>
 <p data-pid="CfhLw-IU">对面瑶没有再说话，倒是韩信一直堵在高地杀诸葛，出来一次杀一次。</p>
 <p data-pid="BSUDvrKY">表弟感叹说，特么跟杀鸡一样。</p>
 <p data-pid="kMxLnyDs">我说你没开全部麦吧？人家听到该多难受。</p>
 <p data-pid="JtsiiyUr">他说当然没有，你看他都0-14了。</p>
 <p data-pid="aX2XzqDd">后面是瑶和韩信一直秀恩爱，两个人围着诸葛的尸体转圈圈，回城，然后瑶上身。</p>
 <p data-pid="FXcoxX1k">打野开麦问诸葛，你俩分多久了啊。</p>
 <p data-pid="soEdOuUd">诸葛说两周了吧，于是大家又都沉默了，我们都没想到，今晚的峡谷还有这么一段悲伤的故事。</p>
 <p data-pid="4LPHT4eJ">瑶在公屏上说： “这把哥哥带飞哦~。”</p>
 <p data-pid="sqyGmQLS">韩信说： “还不是瑶瑶保护得好呀。”</p>
 <p data-pid="9pTQTQQk">这下我们这边打野彻底毛了，他也打开公屏怒斥韩信， “别太过分了，我不知道你们发生了什么，但是你们这个样子真显得恶心。”</p>
 <p data-pid="AAHGi4WT">那一把我们一次都没有投降过，不知道为什么，就是觉得不能投降，有些事情是你做了都会痛骂自己的那种。</p>
 <p data-pid="qfBEFKyM">我从来没有打得这么认真过，全神贯注的那种，找韩信的位置，其实并不是多么想赢，只是我觉得不能输。如果输了，今晚会郁闷很久睡不着觉的那种。</p>
 <p data-pid="h2qNuF-z">瑶又说话了， “哥哥我们赶紧推了吧，待会微信上还要找你呢。”</p>
 <p data-pid="xTbTC23-">话肯定是说给诸葛听的，很肉麻很肉麻。</p>
 <p data-pid="QSQNnGY0">孙膑小姐姐显然很无语，最后她在公屏上发“。。。。。。”</p>
 <p data-pid="xD8CVS0z">我不知道诸葛看到这些心里是怎么想的，我也没有机会再去了解他们之间到底发生过什么，0-14的战绩分外扎眼，不出意外他是要被举报了，我们是要输了，那对情侣是要得意了。</p>
 <p data-pid="N0Okmwq8">此时我们的高地终于全部告破，垂死挣扎这么久，龙兵还是进来了。对面五个人集结，带着龙王buff，这场游戏将在三十秒内结束。</p>
 <p data-pid="yzSmA99N">我说靠！今晚连跪。</p>
 <p data-pid="k0boPVVJ">表弟说唉，没办法，对面是小号。</p>
 <p data-pid="kPIl5RpI">很久没有说话的打野仿佛突然下定了决心，他开麦说你们拖住，我去叫高手来接替我玩。</p>
 <p data-pid="JVmD8E3G">然后他就挂着机，我们四个人奋力清掉了第一波龙兵，第二波也很快了。</p>
 <p data-pid="jScPHHUO">残血韩信本来可以被诸葛的大招打死，瑶一闪身挡在他面前然后上身，孙膑说第一次觉得瑶这么烦人。</p>
 <p data-pid="_DC1d7lK">终于打野开始重新动起来了，一看这走位就不一样。都说曜有星辰之力，他冲入人群拿下双杀的那一刻，我觉得仿佛千年的流星坠落，照亮永寂的黑夜。</p>
 <p data-pid="7OuVQ0p6">最后一波团战在敌方水晶前展开，我开一技能加大招冲入人群，曜紧随其后，孙尚香在后面疯狂输出，表弟吐槽： “普攻键都快按烂了。”</p>
 <p data-pid="l9lJ2NNc">我说今天你手机按烂了也得赢，我是如此地想赢，不是为了那一颗星星，而是为了别的什么。</p>
 <p data-pid="LRvE8J2B">最后韩信也是疯狂反扑，那一场团战打得很惨烈，我在冲入人群后吃下了大部分技能，很快蒸发，打野曜为了切掉了对面公孙离，残血和韩信换掉了，孙膑为了保护我们家射手被对面老夫子活活捶死，可即便如此，我们家射手还是在发射完最后一发炮弹后倒在了水晶下。</p>
 <p data-pid="4IBNVNJV">此时尸横遍野，敌我英雄的尸体躺了一地。</p>
 <p data-pid="AYGQuYOi">诸葛还剩一丝血，我们家的超级兵马上到了。</p>
 <p data-pid="6eOcAsV5">大家都在鼓励诸葛，打野说： “兄弟，现在靠你自己了。”</p>
 <p data-pid="DBRdkUCm">我突然想起这局游戏开局的时候诸葛也是一个人孤独地镇守中路防御塔。</p>
 <p data-pid="S2U0TepI">如今游戏即将结束，他也是一个人孤独地冲向敌方水晶。</p>
 <p data-pid="kjasfLLo">他和他的超级兵一起，跨过无数的尸骨。</p>
 <p data-pid="nUCTZ3xQ">水晶耗尽了最后一丝血，爆炸声悦耳动听。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uiu8txGj">我们出去后都互相点了赞，加了好友，然后他们的头像，慢慢变灰色。</p>
 <p data-pid="nZyE3-GP">我和表弟和往常一样，打完一局会复盘反思，进行总结大会。</p>
 <p data-pid="OvP2wnv2">那一晚我们沉默了很久。</p>
 <p data-pid="3zB34g8l">打野老哥说的兄弟你别急，我去找高手来。</p>
 <p data-pid="6wBr3tBF">仿佛还在峡谷里回响。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O4VfNMYE">【END】</p>
</body>