# 《晋书》里司马懿评价诸葛亮“亮志大而不见机，多谋而少决，好兵而无权”该怎么解释？
- 点赞数：7534
- 更新时间：2021年08月22日00时17分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/470256866/answer/2074231388
<body>
 <p data-pid="BqfpfsyF">仲达一到朝堂，所有在场的武将便都看着他笑，有的叫道，“仲达，听说你都开始尝试女装了！”他不回答，对曹叡说，“圣上，蜀军粮草不济，已退军了。”便排出军功榜请求封赏。他们又故意的高声嚷道，“杀敌数量还没人家迷路的多！”仲达睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”“什么清白？我在祁山亲眼见你被魏延叫骂，怂在营帐里瑟瑟发抖，屁都不敢放一个。”仲达便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“固守不能算怂……固守！……拱戍之事，能算怂么？”接连便是难懂的话，什么“亮志大而不见机，多谋而少决，好兵而无权”，什么“蜀兵不出武功，无能为也，我势在必得”之类，引得众人都哄笑起来：朝堂内外充满了快活的空气。</p>
 <p data-pid="XOmhr8xF">——</p>
 <p data-pid="bV0t3iDt">仲达扶了扶头盔，涨红的脸色渐渐复了原，旁人便又问道，“仲达，你当真会打仗么？”仲达看着问他的人，显出不屑置辩的神气。他们便接着说道，“你怎的连半场胜仗也捞不到呢？”仲达立刻显出颓唐不安模样，脸上笼上了一层灰色，嘴里说些话；这回可是全是不战而屈人之兵之类，一些不懂了。在这时候，众人也都哄笑起来：朝堂内外充满了快活的空气。</p>
 <p data-pid="zThhuDos">——</p>
 <p data-pid="CMLThWEJ">在这些时候，我可以附和着笑，皇上是决不责备的。而且皇上见了仲达，也每每这样问他，引人发笑。仲达自己知道不能和他们谈论兵法，便只好向校尉们说话。有一回对我说道，“你带过兵么？”我略略点一点头。他说，“带过兵，……我便考你一考。部队撤退的时候，敲的是什么？”我想，缩头乌龟一样的人，也配考我么？便回过脸去，不再理会。仲达等了许久，很恳切的说道，“不知道罢？……我教给你，记着！这些事应该记着。将来做将军的时候，极有用处。”我暗想我和将军的等级还很远呢，而且我们将军也从不亲自敲锣鸣金；又好笑，又不耐烦，懒懒的答他道，“谁要你教，不是鸣金收兵么？”仲达显出极高兴的样子，将两个指头的长指甲敲着铜镜，点头说，“对呀对呀！……鸣金有四样敲法，你知道么？”我愈不耐烦了，努着嘴走远。仲达刚去树边掰了根树枝，想在铜镜上敲打，见我毫不热心，便又叹一口气，显出极惋惜的样子。</p>
 <p data-pid="pBbuBxIs">——</p>
 <p data-pid="K3vPrP-H">有几回在祁山，副将们听得仲达的呼救声，也赶去救援，护住了仲达。他便给他们一人一拨人马，分兵把守险要之处。副将们点完兵，仍然不散，眼睛都望着地图上的蜀兵营地。仲达着了慌，伸开五指将地图罩住，弯腰下去说道，“不多了，我的卫兵已经不多了。”直起身又看一看地图，自己摇头说，“不多不多！多乎哉？不多也。”于是这一群副将都在笑声里走散了。</p>
 <p data-pid="lXtHIef-">仲达是这样的使人快活，可是没有他，大家好像也能守住祁山。</p>
 <p data-pid="DqW0AIch">——</p>
 <p data-pid="8vLf0O99">有一天，大约是祭祀前的两三天，皇上正在慢慢的批奏折，取下笔，忽然说， “仲达长久没有来汇报了。他还带着朕的二十万兵马呢！”我才也觉得他的确长久没有来了。刚从长安回来的陈泰说道，“他怎么会来？……他打败仗了。”皇上说，“哦！”“他总仍旧是守。这一回，是自己发昏，竟去追击诸葛亮了。诸葛亮带的兵，他追得的么？” “后来怎么样？”“怎么样？先在木门道折了张郃，后来是围，围在上方谷，被诸葛亮用火矢烧成了碳。” “后来呢？”“后来被烧成碳了。”“烧成了碳又怎样呢？”“怎样？……说是碰巧下雨，灰头土脸地溜回去了？怕是再不敢出击了罢。”皇上也不再问，仍然慢慢的批他的奏折。</p>
 <p data-pid="5pgwQ7Qw">——</p>
 <p data-pid="gZfERgvQ">一天的下半天，我正合了眼坐着，忽然间听得一个声音，“我要禀告皇上。”这声音虽然极低，却很耳熟。看时又全没有人。站起来向外一望，那仲达便在未央宫下对了大门坐着。他脸上黑而且瘦，已经不成样子；穿一件破铠甲，盘着两腿，下面垫一面旗子，用草绳在肩上挂住；见了我，又说道，“我要禀告皇上。”皇上也伸出头去，一面说，“仲达么？你之前折了朕十五万兵马呢！”仲达很颓唐的仰面答道，“这……蜀贼退军了。这一回诸葛亮死了，蜀贼再不足为惧了。”皇上仍然同平常一样，笑着对他说，“仲达，你最后还是没有赢过诸葛亮吧！”但他这回却不十分分辩，单说了一句“不要取笑！”“取笑？诸葛亮都死了，你怎么还被蜀军吓跑了？”仲达低声说道，“他装，装，装神弄鬼……”他的眼色，很像恳求皇上，不要再提。此时已经聚集了几个人，便和皇上都笑了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XmcrvTdo">——《孔懿己》</p>
</body>