# 《晋书》里司马懿评价诸葛亮“亮志大而不见机，多谋而少决，好兵而无权”该怎么解释？
- 点赞数：6595
- 更新时间：2021年08月24日08时06分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/470256866/answer/2076694897
<body>
 <p data-pid="SwD3sNMW">老乌龟倒是出来和武侯野战啊，司马懿八天奔袭千二百里破孟达，声东击西偷渡辽水围公孙渊于襄平，怎么看都是用兵侵略如火的暴脾气，怎么到了诸葛这就当乌龟了呢？正面被吊起来锤，让诸葛亮堵门，武侯撤退就去追，追一次送一个大将，还死了张郃这种名将，后面不敢追了，就别比了吧。</p>
 <p data-pid="Nhq-vZAj">以北魏的国力，打蜀国就等于五矿对一矿，还玩坚壁清野这种消极打法，搁魔兽里就是司马懿80人口让武侯40人口按在家里锤，出次门就被杀次英雄，这两人军事才能差距也就比人品差距小一点吧。</p>
 <p data-pid="ab3Ufery">李靖和李世民讨论过这事，李世民评价：“抑其甲兵，本无斗志，遗其巾帼，方发愤心。杖节当门，雄图顿屈，请战千里，诈欲示威。”简直就是憋屈，最后：“而返闭军固垒，莫敢争锋，生怯实而未前，死疑虚而犹遁，良将之道，失在斯乎！”两位大军事家先达成了司马懿军事能力不如孔明的共识，唐朝距离三国时期也不算很远，人家也没看过三国演义版诸葛亮，说的还是很中肯的。</p>
 <p data-pid="oQsxplM5">司马懿可不是啥养寇自重，要养肯定养威胁不大的。诸葛亮第四次北伐算是史实上两人第一次正面交手，在哪个没有电话电报的年代，诸葛亮指挥能力突破了那个年代的人的认知，运动战能力简直爆表。卤城之战一波钳形攻势大兵团包围反被打个甲首三千，司马懿就是那次被打怕了，深深认识到自己野战运动战能力完全不如诸葛亮，只敢据城防守，扬长避短。诸葛亮最不擅长的也就是攻城了。</p>
 <p data-pid="d3uqQIRB">司马懿要是从头到尾只守不攻，那也算他战略思想清晰，问题是他一开始是上去打了，然后被打的鼻青脸肿。就好像打MOBA开局司马懿领先一万经济并且塔都在，结果团战次次被诸葛亮打的鼻青脸肿，司马懿只能缩在塔下，最后诸葛亮掉线了。打不过缩在塔下，在战略上没什么问题，但给自己找理由就没意思了，司马懿年纪比诸葛亮大，他也不知道诸葛亮会早死。打不过就是打不过，打得过谁愿意当女装大佬、玩那种千里请战的把戏。</p>
 <p data-pid="5bfvZxZN">割据蜀地的政权数不胜数，除了刘邦暗渡陈仓成功偷鸡，除了孔明能压制中原政权外，其他都是被中原政权或江南政权不费吹灰之力就剿灭的。由此可知孔明有多强，真以为武庙十哲瞎选的么，更何况武庙十哲改版多次，武侯雷打不动，从未落下。</p>
 <p data-pid="fb4ESRld">另外，战略眼光是最没得比的，诸葛亮的隆中对在那摆着呢，那时他连兵都没带过。魏国国力是曹老板的运营功劳，可不能算在司马身上。魏只要守住就赢这条战略，司马和诸葛都知道，甚至诸葛知道的更早，因为司马前期还企图进攻，战略眼光比武侯差远了。</p>
 <p data-pid="1qLQ7S8s">看看历史评价就知道了：</p>
 <blockquote data-pid="K9tP36iN">
  李白：赤伏起颓运，卧龙得孔明。
  <br>
  杜甫：功盖三分国，名成八阵图。
  <br>
  李商隐：管乐有才真不忝，梁父吟成恨有余。
  <br>
  杜牧：子夜星才落，鸿毛鼎便移。
  <br>
  元稹：英才过管乐，妙策胜孙吴。
  <br>
  刘禹锡：轩皇传上略，蜀相运神机。
  <br>
  白居易：前后出师遗表在，令人一览泪沾襟。
  <br>
  孟浩然：谁识躬耕者，年年梁甫吟。
  <br>
  陈子昂：犹悲坠泪碣，尚想卧龙图。
  <br>
  岑参：遗庙空萧然，英灵贯千岁。
  <br>
  杨万里：四川全国牙旗底，万里长江羽扇中。
  <br>
  王安石：武侯当此时，龙卧独摧藏。
  <br>
  范仲淹：留侯武侯者，将相俱能任。
  <br>
  王阳明：八阵风云布时雨，七擒牛马壮秋风。
  <br>
  苏轼：诸葛来西国，千年爱未衰。
  <br>
  辛弃疾：看渊明，风流酷似，卧龙诸葛。
  <br>
  朱熹：英姿俨绘事，凛若九原作。
  <br>
  罗隐：时来天地皆同力，运去英雄不自由。
  <br>
  文天祥：天下皆传清献节，人心自有武侯碑。
  <br>
  陆游：出师一表真名世，千载谁堪伯仲间！
  <br>
  武侯黑：正史不出名，演义吹过头。​
 </blockquote>
</body>