# 有哪一个瞬间，对老公彻底失望心寒？
- 点赞数：7207
- 更新时间：2024年03月11日18时41分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39305851/answer/2977058374
<body>
 <p>陆缙时跟他助理滚到一块儿那天，我直接上网发了条博：「急招人帅嘴甜、洁身自好、男德满分的新老公，每月十万零花，缴五险一金，先到先得。」</p>
 <p>一周后，陆缙时从国外出差回来，我正在家跟几个极品男人打牌，脸上还顶着输牌后被罚的口红印。</p>
 <p>他眼眶通红：「温荞，你不爱我了吗？」</p>
 <p>我笑了：「爱你的温荞已经死了。」</p>
 <p>「死在你和你家小助理在休息室亲吻缠绵，不接她求救电话的时候。」</p>
 <p>1.</p>
 <p>生病后，我退出娱乐圈。</p>
 <p>除了看心理医生，很少出门。</p>
 <p>以往的朋友也渐渐地不再联系，做什么都兴致缺缺。</p>
 <p>这天，我突然很想见陆缙时。</p>
 <p>于是久违地去了他的公司。</p>
 <p>站在陆缙时的办公室门口时，看到一个小姑娘正躺在他办公桌对面的沙发上，脸色惨白。</p>
 <p>陆缙时递给她一杯红糖姜茶，又俯身给她的肚子盖上毯子：「既然这么难受，不如我给你批一天假回家休息。」</p>
 <p>她接过杯子，振振有词：「让老板一个人孤零零地工作的助理不是好助理。」</p>
 <p>陆缙时又抬了抬下巴示意：「那就去我里面的休息室躺会儿。」</p>
 <p>小助理抿了口红糖姜茶，半开着玩笑：「哪能啊，师兄，你现在可是已婚男人，我得避嫌。」</p>
 <p>陆缙时嗤笑一声，无奈地摇头。</p>
 <p>然后一抬眸，他就看到了站在门口的我。</p>
 <p>他嘴角的笑微微地僵住。</p>
 <p>我也有些愣神。</p>
 <p>我还在想刚才陆缙时面对助理的笑。</p>
 <p>生病后我迟钝很多。</p>
 <p>现在回想起来，似乎在我生病以后，他已经很久没有在我面前这样轻松地笑过了。</p>
 <p>但不过一瞬，他就换上了平日一贯的神情，迈步向我走来：「阿荞，你怎么过来了？」</p>
 <p>他想要握着我的手，我下意识地微微一缩。</p>
 <p>陆缙时的手僵在半空中。</p>
 <p>「学姐，这是突然查岗啊~」</p>
 <p>小助理捧着那杯陆缙时给她的姜茶，站到陆缙时的身边，笑脸盈盈地朝我伸手：「我叫乔音，也是巷大毕业的，不知道学姐还记不记得我？」</p>
 <p>乔音……乔音……</p>
 <p>我端详着她的脸。</p>
 <p>几秒后，我想起来，这不是我第一次见她。</p>
 <p>她曾是陆缙时一个学校一个专业的学妹。</p>
 <p>大一刚开学，她就对陆缙时一见钟情。</p>
 <p>她热情开朗，像是小太阳，做事风风火火，当即就展开猛烈地追求。</p>
 <p>那时我早已经入了娱乐圈，虽然跟陆缙时正处热恋期，但并没法时刻地陪在他身边。</p>
 <p>但他有意识杜绝一切可能会影响到我们关系的异性交际。</p>
 <p>所以他直说自己有女友，对她的攻势无动于衷。</p>
 <p>她自然不信。</p>
 <p>从来没见过的女友就是薛定谔的女友。</p>
 <p>她认为是陆缙时拒绝她的借口。</p>
 <p>直到我拍完戏回到学校，她才知道是真的。</p>
 <p>我记得当时的她很失落，眼底含着泪。</p>
 <p>可怜巴巴地看了我一眼，她问：「学姐，那我可以加他的联系方式吗？爱情没了就没了，学业一定得搞起来！」</p>
 <p>她没等我回应，又转向陆缙时哀求：「师兄，追求不成，给我个做普通同学的机会总可以的吧？你是我们专业的学神，我往后在学业上遇到一些问题，还得请您伸出援助之手啊！」</p>
 <p>她说得像是很坦荡。</p>
 <p>但那时候的陆缙时是怎么回答的呢？</p>
 <p>他说：「抱歉。」</p>
 <p>「没有必要。」</p>
 <p>「学业上的事你可以直接请教教授。」</p>
 <p>不得不说，当时的我很开心。</p>
 <p>他站在我身边，给了我足够的安全感。</p>
 <p>如今，这么多年过去了。</p>
 <p>乔音还是以前那个性子，像太阳，照耀温暖着所有的人。</p>
 <p>而我，似乎失去了所有对生活的乐趣，如同黑洞，吞没身边所有的光。</p>
 <p>2.</p>
 <p>陆缙时还是给乔音批了半天假，让她回家休息。</p>
 <p>一下午，我都坐在陆缙时的办公室等他下班。</p>
 <p>他开着会。</p>
 <p>我看着乔音剩在茶几上的半杯姜茶发呆。</p>
 <p>下班后，我坐上陆缙时的副驾驶。</p>
 <p>他俯身过来帮我系安全带时，我看到了车前的一个小摆件。</p>
 <p>是只白嫩可爱的小兔。</p>
 <p>并不像陆缙时这样冷淡的性子会主动地摆放在眼前的东西。</p>
 <p>小兔摆件软糯地对着我笑。</p>
 <p>我的心头却掩上一层厚重的阴霾。</p>
 <p>盯着发了好一会儿呆，我才突然开口：「原来乔音也毕业了。」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>陆缙时应了声，然后解释：「去年毕业的。她一毕业就给我们公司投了简历，公司正缺人，我也看中了她的能力，就招了进来。」</p>
 <p>他像是在安抚我，可说多了又觉得像越描越黑，于是闭了嘴。</p>
 <p>而我今日突如其来的一点精神和兴致也消失殆尽，没了力气再追问。</p>
 <p>我只是脑袋倚在车窗上，看着窗外的风景飞逝。</p>
 <p>也许，这样一个生病的我。</p>
 <p>即便今天他还是跟很多年前那样，说「没有必要」，给足我安全感，我也感觉不到快乐。</p>
 <p>3.</p>
 <p>在陆缙时的办公室看到他的笑后，我学会了尽量地多留意他。</p>
 <p>他似乎一直在包容我。</p>
 <p>也许是顾及我的病情。</p>
 <p>以前，他会跟我分享创业中遇到的趣事，苦中作乐；</p>
 <p>会摸鱼跟我说，想念我给他泡的咖啡，还有我给他炖的鸡汤；</p>
 <p>会耐心地听我絮絮叨叨地讲娱乐圈的奇葩事迹。</p>
 <p>他会跟我分享喜怒哀乐与想念。</p>
 <p>现在，他对我几乎没有除了温柔以外的情绪。</p>
 <p>好像我不知不觉中，失去了分享欲，只剩下不快乐。</p>
 <p>然后，我把自己的黑洞情绪带给了他。</p>
 <p>我们还是会搂着入睡，会一起面对面地吃早饭。</p>
 <p>好像什么都跟以前一样。</p>
 <p>却又隔着一层说不清道不明的隔阂。</p>
 <p>陆缙时在乔音面前的笑容总在我眼前晃动。</p>
 <p>他已经很久没在我面前这样轻松了。</p>
 <p>是我把他带得不快乐。</p>
 <p>我想要改变。</p>
 <p>过几天，就是我们的结婚纪念日。</p>
 <p>也许我可以借助一束花、一个蛋糕，或者以前他一直想念的我泡的咖啡、炖的鸡汤，帮助我脱离这种状态，帮助我们撕开这道隔阂。</p>
 <p>于是纪念日这天，我给他打电话，对他说：「阿缙，今天我买了一束玫瑰、一个蛋糕，炖了鸡汤，还泡了咖啡。」</p>
 <p>所以，你要早点回来吃晚饭吗？</p>
 <p>陆缙时大概是没想到我突然这么有兴致，沉默了片刻，才回道：「今晚有急事加班，不过我会在十二点前回家。」</p>
 <p>「给你准备了礼物，等我，阿荞。」</p>
 <p>「好，我等你。」</p>
 <p>我挂了电话，一个人静静地坐在幽暗的烛光中。</p>
 <p>餐桌上鲜艳欲滴的玫瑰、香甜的蛋糕、浓香的鸡汤，也无法让我体会到丝毫愉悦的心情。</p>
 <p>只有无尽的黑暗，仿佛下一秒就要将我吞没。</p>
 <p>最后，我拎着鸡汤和蛋糕，捧着玫瑰出门。</p>
 <p>去他身边吧。</p>
 <p>去到他身边，也许就可以逃离黑暗，逃离死寂，逃离无力和窒息。</p>
 <p>等我驱着车，乘着夜色，来到陆缙时公司的地下停车场时，却正好看到他急匆匆地迈出电梯。</p>
 <p>我还没来得及下车，他就踩着油门飞速地离去。</p>
 <p>他很急切。</p>
 <p>丢下了需要加班的急事。</p>
 <p>是有更重要的事。</p>
 <p>回家？</p>
 <p>回家喝我炖的鸡汤，跟我一起吃蛋糕，陪我过纪念日？</p>
 <p>还是……</p>
 <p>我开着车跟上去。</p>
 <p>我想，如果他回家，我不能让他等太久。</p>
 <p>可不过五分钟，我就知道他的方向并不是回家的路。</p>
 <p>夜色愈浓，我心头的阴霾也愈深。</p>
 <p>我潜意识里猜到了事实。</p>
 <p>内心却还不甘地挣扎。</p>
 <p>说不定……说不定只是因为我生病后总爱多想。</p>
 <p>我踩着油门跟在他的身后。</p>
 <p>看着陆缙时的车尾，我几次产生极端的冲动。</p>
 <p>不如这样直接撞上去，与他同归于尽。</p>
 <p>那任何我害怕发生的事，都将不用发生。</p>
 <p>路过一个十字路口时，黄灯跳了跳。</p>
 <p>我脚下油门不减。</p>
 <p>右侧路口过来一辆大卡车。</p>
 <p>如果我闯红灯，也许可以推着陆缙时一起葬身车底。</p>
 <p>然后死去。</p>
 <p>再也不用面临可能血淋淋的现实。</p>
 <p>直到「叭——」的一声巨响。</p>
 <p>大卡车刺耳的长鸣将我惊醒，我猛地踩下刹车。</p>
 <p>「妈的，你不要命了！自己活腻了，别连累别人！」</p>
 <p>窗外传来其他司机骂骂咧咧的声音。</p>
 <p>我清醒过来。</p>
 <p>心脏剧烈地跳动。</p>
 <p>冷汗津津地趴在方向盘上，我不由得苦笑。</p>
 <p>我果然病得不轻。</p>
 <p>寻死都不由自主地想用这样恶毒的方式。</p>
 <p>绿灯亮起。</p>
 <p>我抑制住所有可怖的念头，跟上前面的陆缙时。</p>
 <p>到了一个小区，他飞速地下车。</p>
 <p>从我车旁跑过时，没注意到我。</p>
 <p>他只是边打着电话，边冲进一栋居民楼：「我马上到！」</p>
 <p>我坐在车里看着那栋楼发了会儿的呆，还是跟了上去。</p>
 <p>居民楼的电梯坏了。</p>
 <p>电梯口围着「正在维修」的黄色警告牌。</p>
 <p>但楼梯口的声控灯亮着。</p>
 <p>陆缙时应该是冲进了安全通道，爬楼梯上去了。</p>
 <p>我站在入口，看着里面昏暗灯光下的一级级台阶，像是能将我吞噬。</p>
 <p>但我还是跟了上去。</p>
 <p>一级，两级……</p>
 <p>一楼，二楼……</p>
 <p>我听着楼道里陆缙时上升的跑动声，跟在他引亮的声控灯后，一步一步、一步一步地爬到了十三楼。</p>
 <p>十四楼的灯没有亮。</p>
 <p>陆缙时的目的地就在十三楼。</p>
 <p>我又爬了几级台阶，在十三楼和十四楼之间的拐角处坐了下来。</p>
 <p>然后，我就听到了一阵有些急促的脚步声。</p>
 <p>陆缙时的声音有些慌乱：「坚持会儿，我马上送你去医院。」</p>
 <p>我慢慢地探出脑袋，看到陆缙时抱着在他怀中痛吟的小助理冲出楼道，往楼梯下奔去。</p>
 <p>能看出来，他很担心、很急切。</p>
 <p>他一心关注着怀里苍白脆弱的小助理。</p>
 <p>所以，他没有发现我。</p>
 <p>声控灯随着陆缙时的脚步声一盏盏地亮起，又一盏盏地灭下。</p>
 <p>周围陷入黑暗，只有墙角的「绿色通道」指示灯，还散发着微弱的绿光。</p>
 <p>我坐在原地，任自己完全被黑暗包裹淹没。</p>
 <p>好像有什么东西，在我没意识到的时候，早就变了。</p>
 <p>在陆缙时心里，有了比他的公司更重要、比我更重要的东西。</p>
 <p>手机闹铃响起。</p>
 <p>十二点了。</p>
 <p>「节日快乐，阿荞。」</p>
 <p>我对自己说。</p>
 <p>4.</p>
 <p>十三楼的楼梯，往下时竟比刚才往上爬还要难挨。</p>
 <p>就像是一级一级地往下步入地狱，无穷无尽怎么也走不完。</p>
 <p>脚下是密密麻麻的台阶。</p>
 <p>前面是阴暗可怖，仿若怪兽巨口的楼道。</p>
 <p>心底对自己的恶意不断地升起，似有恶鬼在我耳边蛊惑：「不如摔下去，摔下楼去。」</p>
 <p>这样就可以直接死去，不用再一步一步地踽踽独行。</p>
 <p>等陆缙时送他的小助理回家，或许还可以顺道捡到我的尸体。</p>
 <p>就是可惜了我的蛋糕、我的玫瑰，还有我的鸡汤。</p>
 <p>我闭眼，抬足。</p>
 <p>只要下一步踏空……</p>
 <p>「叮咚！」</p>
 <p>手机提示音在空旷的楼道里格外响。</p>
 <p>我顿住脚步。</p>
 <p>在黑暗中静默伫立许久，才睁眼打开手机。</p>
 <p>是陆缙时的消息。</p>
 <p>「阿荞，突发急事，赶不回来了，抱歉。」</p>
 <p>我看着「阿荞」二字，终究还是一步步地下了楼。</p>
 <p>然后将车里的蛋糕和花，还有鸡汤都给了路边的流浪汉，独自回了家。</p>
 <p>失眠是我生病后的常态，我很习惯。</p>
 <p>我睁眼等到了半夜两点，陆缙时回来了。</p>
 <p>他先去了浴室。</p>
 <p>等他从身后拥上我时，我听到他在我耳边说了一句「对不起」。</p>
 <p>对不起什么呢？</p>
 <p>是对不起没在十二点之前赶回来。</p>
 <p>还是对不起有了更重要的人，抛下我为她徒步爬了十三层台阶。</p>
 <p>直到窗外天光亮起，我也没有想明白。</p>
 <p>我只是对着起床的他说：「阿缙，不要乔音做你的助理了好不好？让她离开公司好不好？」</p>
 <p>陆缙时系领带的手一顿，许久后才应道：「好。」</p>
 <p>心照不宣。</p>
 <p>都不需要我说明理由。</p>
 <p>5.</p>
 <p>陆缙时答应了，我没有得到丝毫的喜悦。</p>
 <p>他去上班后，我坐在落地窗前，看着院子里的梧桐发了一上午呆。</p>
 <p>直到设置的手机闹铃响起，我才意识到已经中午。</p>
 <p>昨晚的鸡汤给了流浪汉。</p>
 <p>我却偏执地想让陆缙时喝到。</p>
 <p>仿佛这样就能修补我们之间的关系。</p>
 <p>于是我又拎着新熬的那份去了他公司。</p>
 <p>可他并不在。</p>
 <p>办公室里空荡荡的。</p>
 <p>秘书支支吾吾地说是有事出去了，马上就回来。</p>
 <p>我表示知道了，便坐在陆缙时的办公椅上。</p>
 <p>我的药好像要吃完了，又到了看医生的时候。</p>
 <p>那个药用处不大，我的脑子反而更混沌了。</p>
 <p>我发着呆，想东想西，直到有人推门而入。</p>
 <p>愣愣地抬头，我和来人对视上。</p>
 <p>「温荞？」</p>
 <p>直到对方开口唤了我的名字，我才反应迟钝地认出他来。</p>
 <p>他跟陆缙时是大学室友，是多年的好朋友，也是合伙人，叫黎尚。</p>
 <p>他是来找陆缙时的。</p>
 <p>「阿缙不在。」</p>
 <p>黎尚点点头，也没走。</p>
 <p>反而在办公桌对面的沙发上坐下了：「我知道，他去医院了。」</p>
 <p>「小助理昨晚胃出血住院，他去看她了。」</p>
 <p>我放在桌上的手轻轻地一抖。</p>
 <p>心上好像又被撕开了一道口子。</p>
 <p>黎尚却是继续道：「我们公司进入正轨后发展迅速，合作多了酒桌也多了，小助理经常跟着我们应酬，小小年纪胃都糟蹋完了。」</p>
 <p>「哎。」他又叹了口气，「果然小助理一住院，就感觉都少了点什么。」</p>
 <p>「以前上了一上午的班累得要死，午休时我跟阿缙同她一起吃个午饭就感觉原地复活。」</p>
 <p>「她这种热热闹闹的性子，简直就是开心果、小太阳，我真的太爱跟她待在一起了。」</p>
 <p>原来这就是陆缙时在乔音面前笑得轻松肆意的原因。</p>
 <p>他跟黎尚一样，拿乔音当开心果、小太阳。</p>
 <p>是他的光。</p>
 <p>我本以为如今的我这样迟钝麻木，不会心痛了。</p>
 <p>可我还是感觉到自己早已千疮百孔的心，因为这两个词再次变得血肉模糊。</p>
 <p>现在的我只有情绪黑洞。</p>
 <p>最不可能有的，就是光。</p>
 <p>「如果她走了，如果这个小太阳离开公司，你会怎么样？」</p>
 <p>我呢喃着问出声，仿佛在问陆缙时。</p>
 <p>「温荞，人都有趋光性的。」黎尚表情复杂地看着我。</p>
 <p>「我知道，你跟阿缙在一起很多年，这些年我也是一路看过来的，你为他付出过很多。」</p>
 <p>「为了资助他的事业不要命地接戏，为了他没了第一个孩子，也因为他没来得及赶回去看你父亲最后一眼。」</p>
 <p>「但我觉得这些都不该成为你们彼此的枷锁。」</p>
 <p>黎尚说得真情实感，我能看出来他很早就想对我说这番话了。</p>
 <p>他每说一句，我的心就被捅穿一分。</p>
 <p>当初我为了多拿片酬接了很多戏，却又总是入戏太深，走不出来，各种不同性格角色的喜怒哀乐附身久了，我就生了病。</p>
 <p>生病后就是流产、父亲去世等事紧跟而来。</p>
 <p>几次打击后，我的病也越发严重。</p>
 <p>我只知道自己痛苦着。</p>
 <p>原来在旁人看来，他也在这个枷锁下痛苦着。</p>
 <p>「你生病后，他不但要顾及公司，还要照顾你。」</p>
 <p>「我是他的朋友，一直看着他两处奔波，看着他情绪越发沉闷，知道他这段时间过得有多苦。</p>
 <p>我几度以为他会把自己拖垮，直到乔音的出现……」</p>
 <p>他看着我：「你懂吗？在你身边，你是需要阿缙照顾的那个，而在乔音身边，他是被依顺的那个。」</p>
 <p>「乔音事业上是他的得力助手，生活上也极力地给他正面的情绪。这段时间只有在乔音身边，他才会开心地笑。」</p>
 <p>「我知道你是怎么想的，你觉得他们走得太近了，所以你想让阿缙把乔音开了。」</p>
 <p>「可他们之间真的没什么，每次都是我们三个人在一起，有我看着。」</p>
 <p>「他们要是真要有什么，几年前大学时乔音穷追猛打就有了，怎么会等到现在？阿缙有多爱你，你是知道的。」</p>
 <p>「倒是你，如果你把阿缙唯一的正面情绪踢走，是打算把他逼疯，把他变得跟你一样吗？」</p>
 <p>「温荞，忠言逆耳，你再好好地想想吧。」</p>
 <p>直到黎尚离开办公室，他说的最后一句话中都还不停地在我耳边循环。</p>
 <p>是打算把他逼疯，把他变得跟你一样吗？</p>
 <p>我是负担。</p>
 <p>是我把大家都搞得不快乐了。</p>
 <p>陆缙时要照顾我，所以对我只有戴着面具一般的情绪。</p>
 <p>我掏出口袋里的药，尽数地吞下。</p>
 <p>所以，是我的错吗？</p>
 <p>6.</p>
 <p>最后，陆缙时依旧没有喝上我炖的汤。</p>
 <p>他一下午没有回公司。</p>
 <p>手机也打不通。</p>
 <p>而我被陆母喊回了老宅。</p>
 <p>一进门，陆母就指了指我的保温桶：「你这里面的东西都倒了吧，把我炖的汤装上，再给缙时送过去。</p>
 <p>我特意地给他炖的汤想喊他回来吃晚饭，结果我下午给他打电话，他说晚上要赶飞机去国外出差，不回来了。你现在赶紧送过去，他还能在上飞机前喝上。」</p>
 <p>外面开始下大雨了，我从公司赶到老宅都用了两个小时，再赶回去也不一定能赶上。</p>
 <p>但我也知道陆母一向不喜欢我，甚至是看不上我，留下来也只是被她磋磨。</p>
 <p>所以我也没拒绝。</p>
 <p>被陆母火急火燎地催赶出门。</p>
 <p>换了鞋刚出玄关，我就听陆母满脸嫌弃地对身旁的佣人道：「可算走了。我观察了缙时好久，早发现他对那个小助理有点心思了。」</p>
 <p>「他就是心底还坚守着对这丧门星的一点愧疚，这次小助理住院简直是催化剂，估摸着缙时现在正和他那个助理滚一块儿呢，丧门星过去了指不定能撞上。」</p>
 <p>「我就是要她知道，这世上，感情这种东西是最不好掌控的！如今连她作为唯一底气的爱情也有了瑕疵，我看她离不离婚！」</p>
 <p>我拎着保温桶彻底地呆立在门口。</p>
 <p>我记不清自己是怎么上的车，怎么开上了公路。</p>
 <p>直到我被迎面而来的远光灯晃了眼，为躲避大货车连人带车翻下山崖。</p>
 <p>车子在半山腰堪堪地被树木截停，一根树枝直接穿透了我的肩膀。</p>
 <p>彻骨的疼唤醒了我恍惚的神志。</p>
 <p>我想着黎尚那番话，想着陆母那番话，突然没了求生的气力。</p>
 <p>我只是负担。</p>
 <p>我唯一的底气好像也彻底地失去了。</p>
 <p>不如就这样死去吧。</p>
 <p>这不是我一直所求的吗？</p>
 <p>可耳边似乎一直有道声音在唤我的名字。</p>
 <p>阿荞。</p>
 <p>阿荞。</p>
 <p>好吵。</p>
 <p>可似乎她真的很在乎我。</p>
 <p>她不想我死。</p>
 <p>阿荞。</p>
 <p>阿荞。</p>
 <p>我叹口气，还是缓缓地睁开眼睛打了 120。</p>
 <p>但我失血过多，意识有些模糊，现在黑灯瞎火的我也不知道自己在哪里，我说不清自己的地理位置。</p>
 <p>接急救电话的人很不耐烦。</p>
 <p>算了。</p>
 <p>我只能挂了电话，转而打给陆缙时。</p>
 <p>然而直到自动挂断，陆缙时那边也无人接听。</p>
 <p>我的手机只剩下最后三格电。</p>
 <p>现在还下着雨，手机下一秒可能就会黑屏。</p>
 <p>意识越来越模糊了。</p>
 <p>恍惚间，我又拨了电话，意识却瞬间飘到了陆缙时的办公室。</p>
 <p>办公室里还是空无一人。</p>
 <p>倒是私人休息室传来一些声响。</p>
 <p>我下意识地穿门而入。</p>
 <p>门内的一切，硬生生地让我顿住了脚步。</p>
 <p>我曾经一直觉得，我和陆缙时之间的感情插不进去第三个人。</p>
 <p>即便是乔音。</p>
 <p>我也曾想过，顺着黎尚说的话自我欺骗，他也没有和她走到最后一步。</p>
 <p>可现在，我就看着陆缙时和乔音十指相扣，亲吻纠缠。</p>
 <p>床头是一盒拆开的杜蕾斯。</p>
 <p>他的手机落在床底的地毯上，震动着，上面显示着备注：「阿荞」。</p>
 <p>直到屏幕彻底地黑下。</p>
 <p>「哈哈……」我抬手捂住脸，竟笑出了声。</p>
 <p>太可笑了。</p>
 <p>我的手机没电了。</p>
 <p>我现在这个状态应该也死了。</p>
 <p>我最后把生命赌在陆缙时这个最亲近的人身上，还是赌错了。</p>
 <p>他跟乔音终究是突破了最后一步。</p>
 <p>他依旧像纪念日那晚一样，在我和乔音之间，选择了乔音。</p>
 <p>上次，她生了病，他选了她。</p>
 <p>这次，我生死存亡，他还是选了她。</p>
 <p>他选择和乔音在床上热火朝天，对我的求救充耳不闻。</p>
 <p>现在，我死了。</p>
 <p>他解脱了。</p>
 <p>我不再是他的负担了。</p>
 <p>可都死了，我的心怎么还会这么痛?</p>
 <p>就像是被人用刀绞成了碎片。</p>
 <p>窗口突来一阵风，掀翻了一旁的台灯。</p>
 <p>灯落地熄灭，黑暗中两人的声音越发地刺耳。</p>
 <p>值得庆幸的是，我又回到了自己的身体。</p>
 <p>我独自一人躺在荒山野岭，雨倾盆而下，砸落在我的身上。</p>
 <p>我置身浓厚的夜色，望着头顶黑压压的乌云，缓缓地闭上眼。</p>
 <p>也许这样一个人悄无声息地死去也挺好。</p>
 <p>我不再是任何人的负担和累赘。</p>
 <p>「阿荞？」</p>
 <p>耳边又有声音在唤我。</p>
 <p>可我再也没力气回应了。</p>
 <p>「阿荞？」</p>
 <p>那人似乎不甘心，再次地试探着唤我的名字。</p>
 <p>可我能感受到自己的灵魂在消散。</p>
 <p>我只来得及留下最后一道意识——如果没有生病，如果放过陆缙时，放过自己，我会怎么活？</p>
 <p>最后，在这空旷的山野，我彻底地散入萧瑟的风中，融入冰冷的雨里。</p>
 <p>7.</p>
 <p>再次恢复意识时，是在医院。</p>
 <p>警察把我的手机递给我。</p>
 <p>他说我是自己拖着残破的身体从山坡下爬到路边的。</p>
 <p>拦下了路过的行车，才被送来了医院。</p>
 <p>但我对此没有丝毫记忆。</p>
 <p>医生说我的伤口奇迹般地愈合了，否则可能都挺不到医院。</p>
 <p>我也不知道原因。</p>
 <p>等询问的人都离开后，我握着屏幕都碎了的手机，将其充上电。</p>
 <p>手机竟然很顽强，没坏，还能开机。</p>
 <p>但手机里没有陆缙时的任何回电。</p>
 <p>我昨晚打的求救电话就如石沉大海。</p>
 <p>可此时的我竟没有半分难过，甚至还能嗤笑出声。</p>
 <p>仿佛死过一回后，困扰我许久的病好了，和陆缙时的点点滴滴也成了上辈子的事。</p>
 <p>对于这份感情，我倒像是成了个旁观者。</p>
 <p>只有窒闷，没有心痛。</p>
 <p>而这份窒闷，甚至不是因为我和陆缙时的感情，而是因为过去的我自己。</p>
 <p>为过去的我不值。</p>
 <p>没有生病时的我，父母还健在时的我，没有跟陆缙时彼此禁锢时的我，可以活得比谁都肆意。</p>
 <p>我爱他，为他付出不是我的错。</p>
 <p>生病不是我的错。</p>
 <p>我生病并不能成为陆缙时和乔音纠缠在一起的理由。</p>
 <p>他可以为了解脱，跟我离婚。</p>
 <p>却不该在离婚之前，以我的病为借口对乔音动心，然后跟乔音在他的休息室亲吻纠缠。</p>
 <p>温荞，你不是想知道，如果没有生病、如果没有陆缙时，你会怎么活吗？</p>
 <p>你好好地看着。</p>
 <p>没了这些束缚，你可以很开心。</p>
 <p>你可以是小太阳、开心果，可以是情绪黑洞，唯独不会是任何人的负担。</p>
 <p>8.</p>
 <p>我连夜出院，找出了自己以前的手机。</p>
 <p>自从生病后，我几乎与外界隔绝，不想与任何人打交道。</p>
 <p>所有人的关怀都成了我痛苦的来源。</p>
 <p>所以我直接换了新手机，换了新号码，将旧手机的那些亲朋好友，还有社交平台上的粉丝彻底地尘封，只留下一个陆缙时。</p>
 <p>也许以前的我，是把陆缙时当作唯一的依赖，把他当作黑暗中唯一的光。</p>
 <p>但现在，我不需要这束光了。</p>
 <p>我登上旧手机，首先拉黑删除了这个手机上的陆缙时，彻底地将他踢出了我的朋友圈。</p>
 <p>又找了好友列表里的律师，拜托她帮我拟一份离婚协议。</p>
 <p>好友也不知道是怕我反悔，还是早有准备，飞速地拟好发给了我：「淦，这一年我们这些朋友给你打电话不接，找上门不见，我特么真以为你下半辈子死嗑着陆缙时一个人过活了。」</p>
 <p>我收了离婚协议，反手发到了陆缙时的邮箱，又打印了几份签好字，笑：「那多没意思，怎么能为了一根杂草放弃一整片草原？」</p>
 <p>我竟然会说出这样的话。</p>
 <p>对面似乎有些出乎意料。</p>
 <p>对话框一直显示「正在输入中」。</p>
 <p>却一直没发过来一句话。</p>
 <p>毕竟放在以前，即便是那个因生病性子沉寂之前的我，也不会这样「口出狂言」。</p>
 <p>可那又怎样？</p>
 <p>死过一回，我要肆意地活。</p>
 <p>那些痛苦的、束缚的、世俗的、爱过的、磋磨的，我都不想再在意。</p>
 <p>我将离婚协议放在一进门就能看到的桌上。</p>
 <p>没有其他任何想拿走的行李。</p>
 <p>我只是握着旧手机，迈出了我和陆缙时曾经的家。</p>
 <p>登录了那个拥有五千万粉丝，却已经有一年多没有登录的账号。</p>
 <p>我编辑微博，点击发送。</p>
 <p>「急招人帅嘴甜、洁身自好、男德满分的新老公，每月十万零花，缴五险一金，先到先得。」</p>
</body>