# 入职不满一月讨薪未果，男子怀恨连刺上司十多刀致死，本案有哪些信息值得关注？
- 点赞数：9273
- 更新时间：2021年12月09日16时14分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/491485634/answer/2184080012
<body>
 <p data-pid="XHIfpwzx">我说两个真事，也不知道有没有人信，会不会认为我瞎编乱造。</p>
 <p data-pid="pLiX56eT">1.几年前打了第一次劳动仲裁，我证据准备非常充足，仲裁结果一周之内就下来了，前公司一共需要赔偿我3.6w，结果申请执行的时候，我去法院排不到队。</p>
 <p data-pid="MzB27qd-">我当时都是996007的工作模式，特别忙。我第二次去排队，一大早就打车了，因为犯困，担心坐地铁睡着了。还是没排到队。</p>
 <p data-pid="Ld2eo2iz">第三次，我也是挑了一周休息一天的时间，法院附近宾馆住下了，上午早起终于排上队了，但是最后还是没搞定，因为程序太复杂了。</p>
 <p data-pid="ZwTxSQ-Q">我真的受不了，忍痛找了律师，愿意给3000多块钱。</p>
 <p data-pid="StcG2Pyy">最终是一年，还是两年后我才拿到这个钱的。</p>
 <p data-pid="Brke7ewt">由于前公司到处去行业内抹黑我名声，这钱拿的基本上是血亏的。</p>
 <p data-pid="Z7sEZCik">要搞劳动仲裁，除非做好转行或者换城市的准备，不然弊大于利。</p>
 <p data-pid="ClYQk4BU">而且如果你不想一直在基层岗位，想做管理岗，劳动仲裁的履历就是大忌，道理很简单，因为你和所有资本家为敌。</p>
 <p data-pid="P_Z5xMJ0">基层倒影响力相对小些，反正用完就当消耗品丢了，没价值就提前淘汰。</p>
 <p data-pid="2oNp69KQ">当时公司业绩不景气，我本来三个月左右就可以升职，我硬是三个季度的业绩考核数一数二，销冠的成绩，甚至第三季度我是七家门店榜首，才升职。岗位一直都缺人，就是不优先考虑我，而且刚入职处处被针对，非常难混。要不是业绩高，前两周就直接被干掉了。明明全公司业绩不景气，我是顶梁柱，还要特意提拔团队里最菜的人来当我领导，摆明了恶心我，我们整个团队的人都知道，新晋升的领导曾经业绩挂过蛋，我们没一个人服他的，新领导知道自己没能力，他担心我功高盖主，也成天恶心我。我也吃定了公司不敢开我，天天恶心他。总之啊，就是一个low，一帮人不干事，全沉迷内斗。</p>
 <p data-pid="F_KMDHe9">2.另一次劳动仲裁，这个公司他对待劳动仲裁很有经验，有请过法务人员咨询过的，搞了一堆稀奇古怪的招数。</p>
 <p data-pid="UYysL_xE">然后我去咨询律师（之前那单拖了一两年才拿到血汗钱，所以我换了一家咨询）</p>
 <p data-pid="M3wWv6c5">我也不知道是不是我遇到的不靠谱，反正一开始就在用销售套路和我沟通，我也是搞业务出身的，很反感这些，只觉得不真诚。</p>
 <p data-pid="C6sIkHTC">经历几回合斗智斗勇后进入主题了，丢给我两个选项，a选项：先给三五千的劳动费，搞定后再按比例给一部分。能大概率保证成功</p>
 <p data-pid="6Fx0_GVg">b选项：搞定后按比例给一部分，但是不能保障成功和马上拿到钱。</p>
 <p data-pid="tRb8jw6K">我说“你们专业人员都这么没底，我一个不专业的，我还有信心花钱请你们么？”（其实我心理清楚，他是在挖掘我需求，放大我的焦虑，好谈报酬）</p>
 <p data-pid="sQekYoW9">后来我问他，如何才能在仲裁成功后，申请执行成功？</p>
 <p data-pid="ueHlZVWQ">他回答“得看你们公司是公共账户还是个人账户”</p>
 <p data-pid="e1x2FbQl">我说应该是公共账户，但是钱可以进私人账户。</p>
 <p data-pid="1sbULJG9">他说那就没办法了，假如账上没钱，就执行不了。</p>
 <p data-pid="xvyooVlR">我问那怎么办？</p>
 <p data-pid="mOdhy00N">他说“你得有证据证明私人账户和共同账户是一个人。”</p>
 <p data-pid="wF2u_ZE2">反正越说越专业，越说越复杂，明显在绕我。</p>
 <p data-pid="GbHaKm5h">最后甚至出了几个令我大跌眼镜的方案</p>
 <p data-pid="uSf6RtC9">他说“如果你很担心不能马上拿到这笔钱，你也舍不得请律师的费用，你可以找人把老板堵在房间里，吓唬他，如果他撒比了，就能提前拿到工资了”</p>
 <p data-pid="eJ5XmG3l">“或者媒体上曝光，或者你去公司门口躺着撒泼”</p>
 <p data-pid="l12J_F5u">好家伙，黑吃黑啊，我要是准备玩黑吃黑，我还来律师事务所找你们干嘛！</p>
 <p data-pid="aQdGDTTa">反正讨薪确实是一个很头疼的事情。</p>
 <p data-pid="HOK_h0DN">得有充分的证据证明公司违法，</p>
 <p data-pid="r4QlENVH">得有充分的证据证明你是这员工，</p>
 <p data-pid="SNDKvJhE">得有充分证据推翻公司对你的指责，</p>
 <p data-pid="w007HC5u">这只是仲裁成功的上半场。</p>
 <p data-pid="yr89GVMi">下半场才是游戏的难点，几万块的案子在法院都是小案子，案卷那么多，哪里有空优先对待你？</p>
 <p data-pid="e8QjEFol">法院门口那个长队，除非你不上班，并且住那附近，才有可能排得上队，排太后面，案子满了，你就下回继续吧。</p>
 <p data-pid="xbZggFyJ">请律师的好处是队伍边上有另一个专业人员办案窗口～</p>
 <p data-pid="5XYqrqsX">申请执行才是最难的，什么时候给你钱？听天由命吧。</p>
</body>