# 那些年骗过我们的名人典故都有什么？
- 点赞数：10800
- 更新时间：2017年01月09日08时31分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27195235/answer/74662125
<body>
 <p data-pid="y-R81LFs">比萨妖塔伽利略，落樱神斧华盛顿，画蛋煞笔达芬奇，聚光魔镜爱迪生。</p>
 <p data-pid="vNZru23f">那些年骗过最多人的典故，基本都出自课文。所以钱钟书说，不识字的被识字的骗，识字的被印刷品骗。像什么牛顿的苹果、瓦特的水壶、朱德的扁担、爱因斯坦的板凳…… 可以说是我们接触的第一批虚构类文学作品。现在回忆起这些童话，感觉比列宁的梅毒、拿破仑的痔疮、丘吉尔的黑狗、希特勒的睾丸…… 更加逼真。</p>
 <p data-pid="UwLSYXch">当然，我们也不是没骗过老师。像作文里引用的鲁迅名言，雷锋好事，哪条不是唬得语文老师一愣一愣的？所以说中小学语文，尔虞我诈，大家都是逢场作戏，认真你就输了。</p>
 <p data-pid="p2YYBWpQ">下面我讲几段相对冷门的，集中在对联领域，我不说你可能至今还蒙在鼓里。原文叫《如何杜撰一段精彩的历史传奇》，摘自我的读书笔记《贰联话》。</p>
 <br>
 <p data-pid="x19bHVsO"><b>◎ 早衰儿童石达开</b></p>
 <p data-pid="OfKy5NDX">历史上最有名的理发店门联，莫过于这一副——</p>
 <blockquote data-pid="U4tYzKau">
  磨厉以须，问天下头颅几许？ 及锋而试，看老夫手段如何！
 </blockquote>
 <p data-pid="zbkYSrPV">几乎所有的对联书刊都会告诉你，作者是翼王石达开，写于金田起义前夕，此联极大鼓舞了太平天国的三军士气，体现了农民起义家志在天下的革命情怀。更有甚者，称石达开家境贫寒，从小以理发为生…… 读罢仿佛看了一集《艺术人生》，眼泪都快要掉下来。</p>
 <p data-pid="8SQeOSjG">关于此联，我所见的最早记载来自《楹联续话》，作者梁章钜（清）是这么说的：</p>
 <blockquote data-pid="wNfMSePr">
  相传有一剃发店，乞联于狂士者，大书云：磨厉以须，问天下头颅几许；及锋而试，看老夫手段如何。数日间，客皆裹足不前，其店顿闭。
 </blockquote>
 <p data-pid="--s974Hr">那么问题来了：金田起义是在1850年末，当时梁章钜都已经死了…… 于是我们只好假设，这个“狂士”是年纪更小的石达开。经考证，石达开生于1831年，而《楹联续话》刊刻于1843年，所以此联流传之时，石达开最多12岁。以一个小学生的年龄，居然自称老夫，翼王也是相当的早衰。</p>
 <br>
 <p data-pid="bEZRjjJL"><b>◎ 丧权辱国李鸿章</b> 况周颐（清）在《眉庐丛话》中讲了一个故事： 甲午战败，李鸿章前往马关割地赔款。宴席上，日本首相伊藤博文恶意挑衅，出了个上联：“内无相，外无将，不得已玉帛相将；” 讽刺清廷无能。李鸿章猝无以应，愤愧而已。直到第二天，有个平时不被看重的浙江随员终于对出来：“天难度，地难量，这才是帝王度量。” 总算为大清挽回一丝颜面。</p>
 <p data-pid="ElebVf2r">此联在李伯元（清）《南亭联话》及吴恭亨（清）《对联话》中都有收录：</p>
 <blockquote data-pid="5y9hkj79">
  内无相，外无将，不得已玉帛相将； 天难度，地难量，这才是帝王度量。
 </blockquote>
 <p data-pid="WP5Y1Uej">一时流传甚广，据说那位浙江随员还因此官运亨通。李鸿章则国格尽丧，人人得而唾之。</p>
 <p data-pid="nYLSyBhG">现在让我们翻开焦竑（明）所著《玉堂丛语》：</p>
 <blockquote data-pid="uhNC9XzO">
  弘治中，虏使语馆伴，有一偶语，无能对者，因举曰：朝无相，边无将，气数相将。李公西涯闻之，即口占令应之曰：天难度，地难量，乾坤度量。
 </blockquote>
 <p data-pid="OqF-GbL3">弘治者，明孝宗年号也，比李鸿章签订马关条约早了四百年。这里的“李公西涯”指的是大明神童李东阳，安在他头上的故事不比李鸿章少，所以这副对联究竟是何人所作，尚难定论。按照目前的主流观点，我们只好假设出句的日本鬼子，以及对句的浙江英雄，身边都恰好带了一本《玉堂丛语》……</p>
 <br>
 <p data-pid="KYaQkbP5"><b>◎ 日了鬼了蒲松龄 </b></p>
 <p data-pid="wA8D6kNH">相信各位看官在小时候，都被灌输过 “有志者，事竟成”，以及“皇天不负苦心人”这样的箴言。前一个是东汉耿弇的典故，后一个是大唐鉴真的典故，但将这两句话安利为座右铭的，却是一副名联：</p>
 <blockquote data-pid="cbl4LcP_">
  有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚； 苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。
 </blockquote>
 <p data-pid="9TZTadVD">这确实是一副对仗精工、用典雅切的励志佳作，尤其在后半段还加上了项羽破秦和勾践吞吴的传说，相当于连干四碗心灵鸡汤。老师们慷慨激昂地告诉你：此乃鬼才蒲松龄之手笔！甚至不乏这样的小故事：蒲松龄自小贫寒（这措辞好像在哪见过？），屡试不中，于是在镇纸上写下此联，每天激励自己，破釜沉舟，卧薪尝胆，终于在72岁考中贡生…… 喂，人家蒲氏是淄川世家好不好？人家小松龄18岁参加高考，就县府道三试第一好不好？人家异史氏的主要精力，都献给了《聊斋志异》好不好？</p>
 <p data-pid="TH5alFYh">据吴恭亨（清）《对联话》记载，此联为抗清名将金正希所作：</p>
 <blockquote data-pid="Hsj30KMo">
  金又有题书室联云：……，精气四射，咄咄逼人。后日之起兵与清军战，此联即其张本。
 </blockquote>
 <p data-pid="e6-TinPS">据邓文宾（清）《醒睡录》记载，此联为前明孝廉胡寄垣所作：</p>
 <blockquote data-pid="xmvc2cbF">
  初入学，试下等，愤甚，即登楼读书，不下梯者三年。自题联：……，后数年遂中。
 </blockquote>
 <p data-pid="kNqnhQEq">圈内比较倾向于邓文宾的说法。 不料某当代联家突然在1994年宣布，此联是他的作品！并称自己在“拈断数茎须”之后，方成正果。这尼玛才是真正的卧薪尝胆，真正的破釜沉舟啊！蒲松龄如泉下有知，当破棺志异。</p>
 <br>
 <p data-pid="b159bWDc"><b>◎ 两岸使者文佩璋</b> 说起当代联家，故事未免太多了！可惜佛曰不可说，能成名的或多或少都有点背景。须到二十年后，待主角撒手归天，必可汇作一部《狗血录》。 首先告诉大家一个秘密：负责楹联事务的领导们，大多不会写联。想想也正常，足协的大领导，还是打乒乓球的呢！可是问题在于，领导们到地方上考察工作，需要四处题联啊！根据头衔不同，一副联墨的价格在几千到数十万元不等。还好领导们都练过书法，有的还相当不错，所以只需携带一名贴身枪手足矣。</p>
 <p data-pid="fRVp4zxy">话说回来，本节主角文佩璋先生还算是会写的。文先生是大企业家，世界汉诗协会副会长，华夏国粹文化研究院院士，据传跟马英九还有往来，各种头衔，不一而足。他比较有名的楹联，是在1999年哀挽曹有贵：</p>
 <blockquote data-pid="-CkFoxZe">
  何处觅忠魂，遥知玉宇琼楼，<b>群仙拍手添今雨；</b> 此间怀故友，久立苇汀柳岸，<b>独我伤心听暮潮。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="dkqTRaWe">圈内曾热议此联，认为前两分句乏善可陈，但上下结句都很给力，对仗用典皆有可观。只不过又是雨又是潮的，搞得曹先生跟淹死的一样。</p>
 <p data-pid="Ltsx2H7u">若干年后，我在台湾发行的《中国挽联》（1961年版）中读到残破的一联：</p>
 <blockquote data-pid="Wo6MAqj_">
  轻舟飘一叶，荡八百里洞庭波阔，逸兴遄飞，早知黄鹤楼头，<b>群仙拍手添今雨；</b> 挂剑冷三峰，记四十年酒国风流，豪情如昨，最是乌龙塔顶，<b>独我伤心感暮潮。</b> <b>（按，挽溺亡者）</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="SwfZv1LY">于是我开始相信，文先生跟马英九可能真的有往来。</p>
 <br>
 <p data-pid="j1Wu0m1P"><b>◎ 近视丑逼纪晓岚</b> 人们对于纪晓岚的印象，首先是铁齿铜牙，英俊潇洒，其次得有个土肥圆的和珅作为背景板。尽管历史上真实的纪晓岚是个口吃（“河间宗伯姹，口吃善著书”），颜值低下（“貌寝短视”），人丑只能多读书；而和珅号称“满清第一美男子”，身长九尺，爹是军区副司令（福建副都统），标准的高富帅兼官二代。</p>
 <p data-pid="r-gq9BsT">纪大烟袋的典故实在太多了，试问刘罗锅不出，谁与争锋？我可以一口气背诵数十个奇联妙对，主角都是纪晓岚，但能坐实的寥寥无几。民间有了好故事，必须安在纪晓岚头上才能传播，这就是大V的力量。其中有个谜联非常经典：</p>
 <blockquote data-pid="DvMt5pQW">
  黑不是，白不是，红黄更不是，和狐狸猫狗仿佛，既非家畜，又非野兽； 诗也有，词也有，论语上也有，对东西南北模糊，虽是短品，却是妙文。
 </blockquote>
 <p data-pid="5zzmoBwf">上联是个“猜”字，下联是个“谜”字。</p>
 <p data-pid="5xk2kgb2">故事发生在乾隆年间的某个元宵，永远长不大的乾隆爷非得跟大臣们玩灯谜，其他人等（如和珅之流）一定是不行的，必须由纪大才子随口吟出此联，众人屡猜不中，最后揭晓谜底，原来正是“猜谜”二字！妙哉妙哉，龙颜大悦，乾隆爷当场赏赐美妾两名。</p>
 <p data-pid="VjtLLyWy">然而真实的版本是：此联作者是个当代书生，名叫白启寰，来自安徽。早在上世纪八十年代，他便杜撰出这么个故事，发表在报纸上，流传甚广。后来渐渐没人相信他才是原作者，白启寰只好刊出一封公开信，声明版权。结果呢？大家依然指指点点：你看这个文抄公，居然连纪晓岚的名作都想霸占！</p>
 <br>
 <p data-pid="bETFp8sK"><b>◎ 古墓丽影苏小妹</b> 作为苏轼和苏辙的妹妹，苏小妹名叫苏轸（一看就是古人起的），最早见于南宋《东坡问答录》：“东坡之妹，少游之妻也。” 冯梦龙（明）在《醒世恒言》中记载了“苏小妹三难新郎”的故事。相传在洞房之夜，苏小妹出了个上联：“闭门推出窗前月；” 秦少游久久对不出来。当时不知道躲在哪里偷窥的苏东坡心急如焚，捡起一块石头，砸进窗外的荷花缸。秦少游听到“扑通”一声，恍然大悟：“投石冲开水底天。” 苏小妹十分满意，这才跟他圆了房。</p>
 <p data-pid="izW6QoX4">李玉（清）在《眉山秀》里也将苏小妹描绘得十分蛋疼。当然大多数典故还是源于民间传说，比如佛印调戏苏小妹：一女孤眠，纵横三只毛眼；岂料苏小妹才思敏捷，脱口而出：二僧同榻，颠倒四个光头。说实话，联是不错，但这场景真不敢细想……</p>
 <blockquote data-pid="QTC4hQAe">
  一女孤眠，纵横三只毛眼； 二僧同榻，颠倒四个光头。
 </blockquote>
 <p data-pid="zAyWmLHM">上下联结合起来，这就是传说中的一段忘年异地三角黄昏同性恋啊！要是苏小妹不点明 “颠倒四个光头”，谁能想象和尚也玩 69？</p>
 <p data-pid="1d6WmKnp">不幸的是，尽管苏小妹在民间的名气比她哥还大，但苏大学士在各种场合却从未提及这位“妹妹”。据三苏祠的记载，即使苏小妹曾经出现过，也在苏轼兄弟很小的时候就夭亡了。</p>
 <p data-pid="W5JpnizC">综上所述，中国有个很不好的传统，就是文史不分家。《史记》既可以是“史家之绝唱”，也可以是“无韵之离骚”。所以《三国志·管辂传》看上去好像玄幻小说，而《扁鹊仓公列传》则是“读来颇似搜神记”。不过话说回来，世事原本不就是这样吗？正所谓，假作真时真亦假，无为有处有还无。你不本着大胆假设、小心求证的精神去思考，人云亦云，永远呼吸的都是二手空气。</p>
 <p data-pid="tQ0F_Wup">没准儿我在这个答案里也骗了你，但你还是不知道。</p>
</body>