# 该如何忘记一个很喜欢的人？
- 点赞数：8206
- 更新时间：2021年11月19日05时54分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/498710585/answer/2231251101
<body>
 <p data-pid="r_wMO551">俩字：<b>解绑</b>。人有着动物的属性，喜欢也就有着生理学的基础。所以要忘记一个很喜欢的人，靠意志力没有用，要借助生理学的手段。</p>
 <p data-pid="w_nwgSgg"><b>喜欢的本质</b>是你的机体将某个对象与“激素刺激元”进行了绑定，当你与此人接触或联络时，机体便会产生催产素与多巴胺，令你感到温暖愉悦。</p>
 <p data-pid="OOsaMIb0"><b>但此种情况的害处是</b>，长期通过外部刺激元来刺激激素释放，会抑制自身的多巴胺和催产素的产生。一旦没了刺激元，机体产生的此类激素就不足以维持正常的生理活动。这也就是为什么，只要不与那个“很喜欢的人”接触或联络，你便会感到巨大的悲伤，甚至失去了快乐的能力。</p>
 <p data-pid="SyMoVeTI">那么要如何将那个“很喜欢的人”与“激素刺激元”进行解绑呢？</p>
 <p data-pid="DBBYLxAu">分四步走。（可以收藏，以备不时之需）</p>
 <ol>
  <li data-pid="vGdHDiT_">提交解绑申请。</li>
 </ol>
 <p data-pid="3khWXpmV">意思就是，你需要一个标志性的事件，来使自己明确，自己已经下定决心开始解绑了。例如，你可以将此人原有的有特殊含义的备注名取消，换成他/她的大名。这样每当自己看到这个新的名字时，都是在向自己的机体强化，此人不是原来那个激素刺激元了，现在的情况与以前不同了，他/她没有什么特殊的。</p>
 <p data-pid="uk7HF5xY">2. 接收验证码。</p>
 <p data-pid="oBgH4D0f">现在你的大脑收到了你的申请，会向你发出信号，就是当你在试图忘记那个人时，会感受到内心撕裂与重组的痛苦，此时你需要做的是从生理上尽可能让自己舒适，给予大脑舒适感上的平衡。例如，痛苦时去做盲人按摩，做美甲，去吃一顿不会胖的海鲜自助，去游泳，去蹦床乐园，去攀岩，总之就是尽可能让自己在生理方面感到舒适。</p>
 <p data-pid="RcAJknuh">3. 对抗原刺激元的反弹</p>
 <p data-pid="-Df_e0C8">在忘记一个“很喜欢的人”的过程中，会出现反复。常见的是一段时间不与其联络，就会反复出现寻觅性行为，例如翻看聊天记录，对方各种社交平台的动态，出没于各种对方有可能出现的场合。</p>
 <p data-pid="EL_Ny0MX">此时我们要做的，是转变解绑目标。你想的不该是我要如何彻底遗忘，彻底放下，而是如何在接下来的两个小时避免寻觅性行为。可以采用“占位”的方法。也就是可以强行拖着疲惫的身心走出门去，看一场能使身心沉浸的话剧，玩一场剧本杀，逛一逛自拍馆，那么最起码在这两个小时里，你避免了寻觅性行为，避免了解绑期间的症状反复。</p>
 <p data-pid="G3WghNQO">4. 进行新的绑定</p>
 <p data-pid="UfMClaa5">此时原绑定应该已经松解了不少，可以开始将其重新绑定为新的人事物。例如，你可以有意识地培养写知乎回答的习惯，或是定期更网络甜文，又或者是专注于某一部热血动漫等等。这里注意，最好绑定为仅靠个人就可以达成的事，不需要他人或是金钱辅助。</p>
 <p data-pid="ZPlAjHOm">——————————————————————</p>
 <p data-pid="oyIxuZ6J">其实人体有着自我调节的能力，一段时间远离刺激元，你不用做任何事情，机体就会自动解绑。所以自古相爱容易相守难，薄情容易深情难。</p>
 <p data-pid="75LKCdBU">既然终点都是遗忘，那我们又为何急于忘记一个很喜欢的人呢。他/她在我们脑海中挥之不去的一刻，或许是暮年时，含泪一读再读的诗呢。</p>
 <p data-pid="VwcEojPe">——————————————————————</p>
 <p data-pid="Kh5AqIih">最后，送给大家一句<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%82%85%E9%A6%96%E5%B0%94&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2163635141%7D" class="internal">傅首尔</a>的话：</p>
 <p data-pid="LHEPW3DN">你要相信，付出真心没有错，真心对一个人好没有错，你不爱我了但我还爱着你这也没有错。</p>
 <p data-pid="8q0yw0bH">爱情不就是我敢喜欢又敢离开吗？</p>
 <p data-pid="IdO1Hmra">得到时我珍惜所有，失去时我努力释怀。</p>
 <p data-pid="uyw1ybXm">电光火石我没放过，遍体鳞伤我不认错。</p>
 <p data-pid="jjKAT5Fr">希望每个看过这篇文章的朋友，都遇见那个对的人。</p>
</body>