# 以负债一亿为代价获得《英雄联盟》英雄的一个技能，选哪个不亏？
- 点赞数：5127
- 更新时间：2020年12月28日12时33分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/435041190/answer/1649383004
<body>
 <p data-pid="LsbhgLRH"><b>1、大虫子的R</b></p>
 <p data-pid="3-tIETCu">满CD状态大概一分钟吃一个人。</p>
 <p data-pid="SRi-AHCV">一天吃8个小时，大约就是500个，又因为一口吞的真实伤害，人类渣都不剩，天网都抓不到我的速度，无法定罪。</p>
 <p data-pid="skbJMHS7">然后我的体型不断扩大，超过恐龙、超过哥斯拉、高过最高的高原，高过最高的珠峰，马里亚纳海沟也不过刚刚没过我的脚趾……</p>
 <p data-pid="TuBvoNvq">脚掌一动，天地崩塌、大嘴一张，日月失色。</p>
 <p data-pid="uJft-FGI">匹夫一怒流血五步，天子一怒流血千里</p>
 <p data-pid="RRyCeA5r">我大虫子一怒，整个地球，血流成河！</p>
 <p data-pid="avoQBZk3">都成为宇宙主宰了，要钱有何用。</p>
 <p data-pid="a-XUFQKb">大虫子：“当我傲立宇宙之巅，所有人类都是我的食物！”</p>
 <p data-pid="xnPFFWzN"><b>2、众星之子的E</b></p>
 <p data-pid="8OVXUVgw">满CD大概10秒一个</p>
 <p data-pid="yVJPxCoC">看到有不爽的人，就对他来一个E技能星体结界</p>
 <p data-pid="knIYX5IQ">不仅有伤害，而且还可以沉默对方，更可以禁锢对方，让她无法动弹。</p>
 <p data-pid="PPzvOtzZ">看谁不爽，就沉默禁锢且伤害他，最强的技能，也没有这么多功能吧！</p>
 <p data-pid="NR3wLO1J">伏尔泰说：“我不赞成你的观点，但我誓死捍卫你的权力！”</p>
 <p data-pid="1fBhkSYY">我说：“别动，我不听，我不听！给老娘我……闭嘴！”</p>
 <p data-pid="Kqx5g_ki">无数男人找到我，希望我帮他们遏制妻子的嘴碎。</p>
 <p data-pid="M7LW8_jS">赚的盆满钵满</p>
 <p data-pid="UMSpAXW0"><b>3、时光老头的R</b></p>
 <p data-pid="8lsUpKJh">满CD大约35秒一个</p>
 <p data-pid="FeeHxnJO">天天救人，只要在5秒内死去，就可以复活，恢复青春与活力。</p>
 <p data-pid="vaHg8Q-1">拿着这个技能，天天救人，令人重返青春，赚钱不要太容易。</p>
 <p data-pid="VpD7-BPD">按照一条命500w计算，20条人命就可以回本，不要太划算。</p>
 <p data-pid="pW6O_Nv7">时光守护者：“死了就能重获新生！人终有一死，如果你死不掉，我会给你一点小小的帮助！”</p>
 <p data-pid="E2FM5lV3"><b>4、含羞蓓蕾的E</b></p>
 <p data-pid="A8M3SSkm">满CD大约7秒一个</p>
 <p data-pid="G6gZfi9o">哈雷彗星76年才出现一次，你和相爱的人在它的划过下，是否许下过海誓山盟？</p>
 <p data-pid="PHD14oRX">我说没关系，没看过哈雷彗星，没有对象，这都没关系，现在来我这里报名，就可以看到彗星，同时现场组织大型交友联欢会。</p>
 <p data-pid="_5L00vGs">门票100元一张</p>
 <p data-pid="HgTH4WFI">当夜10亿人类报名，赚的彭满钵满。</p>
 <p data-pid="4Lp9DzKg">当美国NASA，龙国航天局、欧国空间局……统统发现天空上有彗星划过</p>
 <p data-pid="xgcB-Xqh">所有人：“发现新型彗星了！”</p>
 <p data-pid="f8fmMbMP">我说：“那没有的事，都是我的种子！”</p>
 <p data-pid="IPd5GdTY">所有人：“大佬求番号！”</p>
 <p data-pid="1Ym6GH7R">然后我卖种子番号，又赚了几百个亿</p>
 <p data-pid="q3k-QBR9"><b>5、女枪的R</b></p>
 <p data-pid="J1gct6TS">CD不重要</p>
 <p data-pid="mA-pPt5D">世界举办笑声比赛，谁笑的最好听，谁笑的最狂浪，谁就赢了，奖金10个亿。</p>
 <p data-pid="dsBTucai">然后我带着女枪的技能参赛了</p>
 <p data-pid="gilbMIVL">作为压轴出场的人物，我对着所有对手</p>
 <p data-pid="41Kyv-Sd">然后……</p>
 <p data-pid="9lZvcGV9">“啊啊哈哈哈啊哈啊哈哈啊哈哈哈……”</p>
 <p data-pid="lhvlCYEH">然后就赢了，也不知道为什么。</p>
 <p data-pid="NqXjQsXE">其实我觉得我的笑声并不好听。</p>
 <p data-pid="QssnAJ0u">不过也不重要，10个亿到账就行。</p>
 <p data-pid="3EEAZCOx"><b>6、符文法师的R技能</b></p>
 <p data-pid="DS2q5q_S">满CD约一分半钟一个</p>
 <p data-pid="DkkBv-2r">世界上很多人都有移民倾向，有的人想移民灯塔国，有的人想去北熊国，有的人想生生世世种花家……</p>
 <p data-pid="BnmnyKlu">听闻我可以传送，这些人找到我，希望我帮他们转移</p>
 <p data-pid="z3aAevQs">我说可以，但是要全身光光，然后把材料和物品金钱都交给我，我再传送一次，这样才可以。</p>
 <p data-pid="AWnDWVW0">然后我把想去灯塔国的，全部转移到哥谭市。</p>
 <p data-pid="4Zm4dFEg">把想去北熊国的，全部转移到西伯利亚。</p>
 <p data-pid="-WwHwBlC">想去种花家的，我也不知道去哪了，反正……</p>
 <p data-pid="ONsX_Gdk">我赚的盆满钵满……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ISHfUg7Q"><b>7、佐伊的E技能</b></p>
 <p data-pid="yMMSliVs">满CD大约9秒一个</p>
 <p data-pid="riL-svQn">我得到这个技能，我就跑到失眠的美女跟前，我说我可以不碰到你就睡你，你信吗？</p>
 <p data-pid="B5N9VwSZ">美女当然不信，我说打赌，1000块一次。</p>
 <p data-pid="7zumgH9o">她说好</p>
 <p data-pid="tSfMSO_d">然后我对她丢了个催眠气泡</p>
 <p data-pid="0E7E9JBQ">美女果然睡着了</p>
 <p data-pid="NoptFzqL">醒来后，美女说：“你怎么才睡两秒？意犹未尽啊！”</p>
 <p data-pid="RhpIJA3M">我说……</p>
 <p data-pid="ir1T36cF">我无语凝噎</p>
 <p data-pid="seHxihBe">我很难过</p>
 <p data-pid="4UTRX-84">虽然我赚了1000块，但我意识到了——我亏本了。</p>
 <p data-pid="aHv8kMmc">从此后我再也参加这种无聊的，换技能活动了。</p>
</body>