# 你为什么不追女生？
- 点赞数：8353
- 更新时间：2024年01月23日13时20分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/346881155/answer/3344409796
<body>
 <p data-pid="_N7-WwfJ">男追女，这个恋爱逻辑本身就是错的，结局也是错误的。</p>
 <p data-pid="zOAK8yIf">你去看自然界就知道了，动物们的求偶大多都是由雄性来表演整活儿，往电线杆上尿尿，然后雌性们来选择。雄性并不会对某个雌性穷追不舍。</p>
 <p data-pid="nACCXDBV">人类依旧遵循这个逻辑，这是一种最稳妥的方式，因为雌性承担着最主要的生育风险。必须要确保后代的质量和成活率，所以由她们来选择基因合适的配偶，更为保靠。</p>
 <p data-pid="LQUNmxQb">在人类社会，其实也是如此，男孩子们会本能的在女生经过的时候变个样子，也更加富有表现力，更喜欢展现自我，你想想你初高中时候那几个显眼包就知道了。</p>
 <p data-pid="Vx4u9OMQ">所以，对于谈恋爱的话题，其实是这样的一个逻辑：男生展示魅力，女生被吸引抛出暗示，男生接收到信号，粗略判断，觉得行，开始回应和主动，然后顺理成章的在一起。</p>
 <p data-pid="V3WWF6PS">由于男性所承担的风险小，所以对于异性的评判标准非常低，或许只有看着顺眼，不烦人，即可。</p>
 <p data-pid="mZGwYPp6">换句话讲，女性不会被追求所打动，即便死缠烂打的成功，也不是自然最正确的选择，因为你并没有通过她的基因筛选。和你在一起，在她潜意识里依旧是对自己风险很大的行为。</p>
 <p data-pid="fZ_Ri4ha">所以，作为一个男生，你觉得你需要一个女朋友的时候。</p>
 <p data-pid="OPLSaVYf">你不要去考虑你喜欢谁，也不要有“我找个稍微普通点的，更容易”。记住这句话，丑陋的女人并不会因为自己的丑陋而放低自己的评判标准。那只会让你追求失败之后，受到更大的打击。</p>
 <p data-pid="c3vInPs8">你最科学的做法就是将你的衣着变得简洁，白t+牛仔裤+白鞋即可，发型随意自然一些即可，不要喷什么香水，洗澡不用过于频繁，充分展现出你原生态的外表，挺直你的腰背，然后频繁出没到各个你以前没去过的地方，参加你没参加的活动，你可以内向也可以外向，也可以紧张羞涩，真实流露即可，不要害怕出错。</p>
 <p data-pid="m3SuVq4T">相信我，不出多久，便会有女孩子向你示好。你只需要根据对方合不合你的胃口来选择即可。</p>
 <p data-pid="BZN2_l_d">女生的示好通常十分明显，只要她主动发消息和你说无关紧要的话题，或者和你说了一件她今天遇到了什么事情。嗯，她们的示好，通常都挺呆。</p>
 <p data-pid="GlMhczug">重点在于，主动。如果每次都是你主动，哪怕你们聊的再热火朝天，也没有用。</p>
 <p data-pid="aanxvWrY">要微信除外，技巧在于，熟络了之后，自然而然的去加她们，不要暴露你的任何需求感。最正确的方式为，如果以后对方还可以经常遇到，不必着急添加联系方式，等待熟络之后添加即可。如果以后不常碰到，那么添加在场所有人的微信。</p>
 <p data-pid="SUoQzA_I">如果向你示好的女生你不喜欢，你不要冷落人家，你只需要和她正常去聊天就好了，但不要暧昧不清。珍惜你们的友谊，当群体里有一个女生喜欢你，那么你在这个群体里的评价就会产生质的飞跃。当有一个女生夸你的为人和风度，意味着这个群体绝大多数女生都会这样认为，你的形象就会变得可靠。</p>
 <p data-pid="Rc0p4zoZ">而对于你喜欢的女生，你只需要主动一次，不要邀约，也不要送礼物。你只需要和她分享一下你今天看见了什么，即可。她如果回应的可以，并且开展话题，那么你们可以当朋友。如果第二天她主动来找你聊天，你可以尝试邀约，如果邀约她拒绝，你们依然是朋友。如果邀约成功，你们可以是恋人。如果她爱搭不理，你直接终止话题，不需要再有任何联系。</p>
 <p data-pid="R3tYhJO8">恋爱这件事情，主打的就是顺其自然，水到渠成，甚至连表白都不需要。可不可行都在第一下的试探，你只需要看懂女孩子们潜在的语言，把勇气用在真正需要的地方。</p>
 <p data-pid="uZKKx9rh">如果她傍晚独自一人到你家，和你共进晚餐，意味着她愿意留宿。</p>
 <p data-pid="kh37GsvR">如果她大半夜找你单独喝酒，并不是觉得你很安全，而是她愿意为产生的后果负责。</p>
 <p data-pid="JAFlDw45">如果她突然给你打电话说自己一个人睡觉害怕，并不是因为她联系不到别人了，而是她想和你彻夜长谈。</p>
 <p data-pid="qNGZ1kmq">如果她和你出门特意洗了头发，迟到了一会儿，看着你的目光躲躲闪闪，氛围尴尬，请鼓起勇气拉起她的手。</p>
 <p data-pid="OZEI-NhX">如果她拉住你的那只手一直在流汗，请在离别时，给她一个吻。</p>
 <p data-pid="Zz9c46cz">她看到熟人时突然的放手并不意味着她觉得你掉价，而是她的害羞。尊重她的选择，不要赌气。</p>
 <p data-pid="Oq2OzT1w">如果她看见你和其他女生的互动，突然变得冷冰冰的。如果你喜欢她，和她解释一下，那个女生是谁。</p>
 <p data-pid="hMJgoRgu">如果她突然冷淡，说了一大堆生无可恋的话，你要明白，她在患得患失，害怕被抛弃。如果你喜欢她，不要生气，温柔的告诉她，你是如何坚定的喜欢着她的。</p>
 <p data-pid="OMATktBq">不要鄙视520这种谐音梗，喜欢你的女孩子只是渴望被重视，而不太看重礼物是否具有价值。你可以准备任何精心准备的礼物，它不需要贵重，而是要独特，满足她们和姐妹的小小的攀比心。</p>
 <p data-pid="e1xSh7hQ">即使你们都是第一次，你也要准备好措施，不要说的太多，不要做太多的承诺否则会显得虚伪。决定好之后，你可以羞涩，但不要戛然而止，该进的时候你不能退，这是一种责任。未遂会很大概率导致分手，这件事情终有一天会由其他的勇士来完成。</p>
 <p data-pid="W7qXdMpH">第一次过后，她会害怕，会生气，会纠结，会想分手。作为一个男人，你应当包容，她只是在害怕，安抚她的情绪，过段时间她会好起来的。</p>
 <p data-pid="u_S6irHV">爱情，是简单和美好的事情，它普遍存在于这个世界上。它其实不太由美貌和金钱来定义，没谈过恋爱的人，希望你能通过这篇文章来重新审视一下它。而不是被没有获得过那种悸动的人乌烟瘴气的言论给带跑，从而恐惧它，直到莫名其妙的和另一个谈不上喜欢的人结婚。</p>
 <p data-pid="T-j79M_Q">勇敢的走出去，在该发生的年纪里，去体会一下什么是坠入爱河，什么是小鹿乱撞，什么是瞬间触电。它能治愈你曾经遗留的暗伤，也能让你看到自身的不足之处在哪里。成为一个完整的人。</p>
 <p data-pid="KmUTURtX">即使可能没有结果，即使它可能带来悲伤，但你获得的终将弥补你所失去的，悲伤同样是我们的组成部分。因为你来时本就孤身一人，于这茫茫宇宙万千岁月里，在自然选择的驱使下，遇见了她，它并不肮脏，也并非淫荡。反而浪漫而忠诚。</p>
 <p data-pid="peDDbG_P">————————</p>
 <p data-pid="Wmk3FgN0">看来蛮多人喜欢这个答案的，我再多更新一点吧。</p>
 <p data-pid="CU1YSKse">我虽然把恋爱这件事情描绘的很美好，但我还是要泼一盆冷水。</p>
 <p data-pid="txyr_8cG">虽然它美好，但它不是生活里的必需品。即使你按照我说的做了，也确实找到了女朋友。你们的情感也更多趋向于一种青春肉体间的吸引，远远达不到“爱”这个层次。</p>
 <p data-pid="RqRmsFfN">记住这句话，无论什么，都需要一定的代价。只是有些代价对你来说没那么重要而已。这世界上没有绝对的“好事”。</p>
 <p data-pid="9BbJeY1M">纵观世界的婚姻和情感，大多都是相同的欲望和习气交织在一起。多数只停留在比较低级的一个阶段上，十分不稳定。</p>
 <p data-pid="HvxZZKNS">所以你要保持清醒，你不可以将“爱情”当作你的精神支柱，它虽然浪漫虽然忠诚，但它同样的十分脆弱，不堪一击。你不可以将你的一切押宝在爱情上面，企图它回应你的一切孤独和欲望。</p>
 <p data-pid="IOEDayM3">你要警惕你的大脑，莫要让它编织幻象，最终爱上一个虚拟的人和情节，否则，在对方离开之后，你将失去你的一切，痛不欲生。</p>
 <p data-pid="QPGni7Sj">兄弟们，姐妹们，请记住我下面说的这句话：</p>
 <p data-pid="OO8WbmYy">自然界，没有永恒的事物。生命的大多数时间都处于孤独之中，孤独贯穿所有物种，孤独贯穿所有阶级，孤独贯穿一切历史，爱情虽然能缓解，但同样的也将剥夺你独自相处和解决问题的能力。</p>
 <p data-pid="BE8hg2iy">莫要去神话爱情，神话爱情就是在神话人性。如果人性可以被神话，那早就改名叫作神性了。这是本质，也是事实。你的爱人只是活生生的人，而不是满足你一切期望的神。</p>
 <p data-pid="EOPcam9i">莫要入戏太深，于压力中保持三分优雅，在热恋里留有你的三分理智。爱情是人性和人生的一种缩影，也是人成长必须经历的一个途径。</p>
 <p data-pid="hMzg22p6">太多人深陷其中，反倒把自己过得很糟糕。不要变得如此，否则不如独自一人。</p>
 <p data-pid="yscd38Xy">由衷希望各位能正视这件事情，也由衷希望希望一切感情有一个丰满的结局。</p>
 <p data-pid="JV3eUf6R">谢谢各位的认可。</p>
 <p data-pid="OVBgYF7L">以下是本文的后续，重点结构恋爱的组成</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/342871336/answer/3357709961?utm_psn=1733116634158653440" class="internal">为什么现在有些男人就算不打游戏，也已经不愿意追女人了？</a>
 <p></p>
</body>