# 如何以「他白衣淡漠，一剑霜寒，凛然屠龙，那龙，是我夫君」为开头写一个故事？
- 点赞数：8930
- 更新时间：2021年08月25日23时56分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/421465924/answer/2083672652
<body>
 <p data-pid="4o0PFE-4">【已完结】</p>
 <p data-pid="5eSwGGRg">1</p>
 <p data-pid="maH4is6f">他白衣淡漠，一剑霜寒，凛然屠龙，那龙，是我夫君。</p>
 <p data-pid="8BrQH3Wz">我躲在高塔上，偷偷摸摸地探脑袋。</p>
 <p data-pid="TFxJ8bOn">只听夫君惨叫道：“啊，真是位骁勇善战的将军，我死了！”</p>
 <p data-pid="FFP30Iuv">说着，他吐出舌头，翻着肚皮倒在了地上。</p>
 <p data-pid="-on87Jz1">卧槽！</p>
 <p data-pid="PLgLkY94">这是什么绝世蠢龙，和什么浮夸的表演？</p>
 <p data-pid="iPjMf2Z-">我摇头轻叹一声，骑着扫把飞了下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kYnYwUEm">2</p>
 <p data-pid="ZW1xa9dO">我落在将军面前，哈哈哈得邪笑几声：“蠢货！没想到吧！”</p>
 <p data-pid="1Y6-uoCA">“那条龙不过是听命于我的蠢货！”</p>
 <p data-pid="R3w1fTpy">“而现在，你、要、死、在、这、里。”</p>
 <p data-pid="7sn_vjPB">说着，我便与将军打到一块儿去。</p>
 <p data-pid="NCeUYSZe">我俩战得难舍难分，被锁在高塔里的公主不停对将军哭喊：“亲爱的，记得护好脸！”</p>
 <p data-pid="LupeNeLo">半晌，我倒在地上，口吐鲜血道：“啊，真是不容小觑的将军，我也死了……”</p>
 <p data-pid="bfCuz5DT">就这样，公主被将军救了出来。</p>
 <p data-pid="CFqNVP-F">并在我和夫君的“尸体”旁互诉衷肠，我内心呵呵呵，秉承着客户至上的理念依然翻白眼装死。</p>
 <p data-pid="uzXxsF6L">余光里只见我夫君他，舌头已经伸得抽筋，口水也流了一地。</p>
 <p data-pid="EvtOJcWz">三个时辰后，公主与将军终于离去。</p>
 <p data-pid="jxrXXatH">真是，可喜可贺，可喜可贺！</p>
 <p data-pid="XyodxT_A">我夫君扭着屁股从地上坐起，卖萌道：“如何？为夫这次演得不错吧？”</p>
 <p data-pid="yLzXjtIo">我揉揉他的龙头：“一般般吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FdtG2tkx">3</p>
 <p data-pid="Hm_HddMi">一个月后，我收到了几箱银两和公主的信，公主在信上写道：</p>
 <p data-pid="0Lrq6S5H">“巫师姑娘，你的方法很管用，我终于看到了他为我至死不渝的爱。”</p>
 <p data-pid="ELFD533o">我笑笑，这傻公主不知道的是，在三日前我也曾收到将军寄来的银两和信。</p>
 <p data-pid="3lHUnute">而将军如是写道：“谢姑娘如约，对我手下留情。”</p>
 <p data-pid="j8Eb8PW_">我抬脚，踢踢趴在一旁的蠢龙：“夫君，咱这单生意完成的很好，客户都很满意。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iuarvxVo">（完）</p>
</body>