# 5岁孩子超迷地铁，每周末都要父母陪坐地铁一整天，企图坐遍全上海，你会支持他吗？
- 点赞数：16362
- 更新时间：2021年09月07日16时32分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/484372748/answer/2107935915
<body>
 <p data-pid="B1GVuVJN">支持。我碰到过这样的孩子。</p>
 <p data-pid="EldRNJ2S">当时是三伏天的中午，站厅里都没什么人，我巡逻了一圈准备回警务室，然后碰到一对母女向我问路。现在依然记得很清楚，那年轻妈妈盘着丸子头戴着黑框眼镜，看起来有点儿疲惫，那小女孩七八岁左右，穿着一条荧光黄的纱裙，也是满头大汗，脸上却兴致正浓，眼睛像小麻雀一样四处乱瞟。</p>
 <p data-pid="eL9w-UYS">女孩儿妈妈问我“大钟寺”地铁站怎么坐车。正巧我身边有个线路牌，就转身指给了她们看。女孩妈很无语地拍了拍脑门，说：“嗨！我真是被这孩子搞晕了，刚才找了半天愣是没找到！”</p>
 <p data-pid="rKOdFrlu">然后我细问才知道，小女孩是趁着放暑假，跟妈妈一起来北京探亲加度假的。她老家的地铁只开了两条线，基本没乘坐过，这回来到北京跟着妈妈和亲戚四处游玩闲逛都靠坐地铁，然后怎么说呢，就陷进去了。</p>
 <p data-pid="e_rq8jng">她是对地铁站的站名很有执念。</p>
 <p data-pid="5P5pFHtd">比如听车厢内播报有个呼家楼站，就一定要去看看那座“楼”，听说有个北新桥站，就一定得去摸摸那座“桥”，听说有个双井站，就一定得看看到底是不是有两口井。</p>
 <p data-pid="EMNV1Vgv">很多时候小女孩都是失望。比如一出呼家楼地铁站，放眼望去哪哪都是高楼大厦，她根本不知道哪座才是“呼家楼”，北新桥也没有桥，双井地铁站外面也根本找不到井。她就很奇怪，为啥北京这些地铁站的站名，都名不副实呢？</p>
 <p data-pid="R2zQCbgP">她妈只能告诉她，北京是大城市，发展太快了，那些桥啊井啊的，都没有啦，都盖了高楼大厦啦。</p>
 <p data-pid="kmwj0Oi-">然后她妈妈问了我一个几乎令我职业生涯都蒙羞的问题：“对啦，那大钟寺站，有寺吗？”</p>
 <p data-pid="sAi8clQ2">当时我还开着肩闪，于是我在红蓝相间的灯光中尴尬地愣了两秒，最后只能拿出手机：“我给你查查。”</p>
 <p data-pid="tzpTQQHo">结果还是喜人的，大钟寺虽然没有寺庙，但是有一座寺庙改成的博物馆，母女俩高兴极了，手挽手走上了开往大钟寺方向的列车。</p>
 <p data-pid="O41nMiko">那天我回到警务室，特意查了当时的北京地铁详细线路图，发现很多站名确实是挺有意思的，这么多年，听说过路过过它们这么多次，从来都没有像这个小女孩一样，想要去真正探索和见识一下。比如积水潭的潭，公主坟的坟，陶然亭的亭……它们对于我的概念，仅仅限于空间里的坐标，从未有过具像化的体现，比如积水潭出现在我脑子里，压根不是一汪水池，公主坟也不是一个圆拱供的坟包，陶然亭也不是一座婀娜秀美的凉亭。</p>
 <p data-pid="GKCkxy_k">我从未对它们产生丝毫的向往。</p>
 <p data-pid="I9E_xBL5">但我觉得我小时候好像不是这样的啊。小时候的我，一听说“动物园”这个词汇，眼前立刻蹦出各种飞禽猛兽的形象，耳畔甚至还能传来阵阵野兽的嘶吼。而现在提起动物园，我只会觉得那是离我十几公里以外的一个地名，坐地铁挤，开车又堵。</p>
 <p data-pid="WW6Oy1KM">我又想起我小时候第一次春游，老师说带我们去钻地道。我兴奋极了，这辈子还不知道地道是啥样，钻进去会不会像进入了童话世界。后来我们去了焦庄户，果然钻了蛇洞一般的地道。重见天日的那一刻，我兴奋得仰天大叫。</p>
 <p data-pid="7rMuUkmd">而现在我就在地铁里工作，每天坐着列车穿越更深更长的地道去上班、出警，我却再也找不到儿时的那种“精神高潮”。我平淡，理性地看待和接受眼前的各种事物，哪怕它们再五彩斑斓，透过我的视网膜，输送到我脑子里的时候，也仅剩下了功能性的含义，和物化后的概念。</p>
 <p data-pid="Dr-fbbft">我是成熟了？还是麻木了？</p>
 <p data-pid="jLXlmQZM">现在想想，还真是有点儿羡慕那个孩子啊，内心充满着好奇所带来的骚动，纵使满头大汗，也义无反顾地想要去探索，闯荡，和尝试。</p>
 <p data-pid="ZsfFOW6a">“归来仍是少年”。</p>
</body>