# 从八月开始准备  国考，怎么做？
- 点赞数：5837
- 更新时间：2021年07月23日14时57分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/469687788/answer/1979642809
<body>
 <p data-pid="QlVp-YM6">你已经有了某笔980，视频课已经够了。别费力去找其他的课程了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0SsJp1D-">为了提升我的话语权，我还是要做一个自我介绍<b>（无任何作假，请放心阅读，老粉可跳过）：</b></p>
 <p data-pid="a7JzX1aC">我参加了2021年的国考、苏考、浙考、粤考、豫考，这五个地方要么是因为经济发达（苏、浙、粤），要么是极度内卷（国考、豫考），可以说是全国难度前列的公考地区了，我参加的岗位没有低于300:1的，5个地方全部进面，放弃了仨，参加了俩，一胜一负。</p>
 <p data-pid="GsAK281R">论考试难度，我估计整个知乎超过我的人都不多；</p>
 <p data-pid="b6mucgS7">论考试经验，我能说出备考国考、苏考、浙考、粤考、联考的不同之处，比如国考的取舍、苏考的基期、浙考的数字、粤考的科学、联考的中庸，我理解的应该高于任何一个已经脱离考生这个身份太久的上岸答主。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P5j011y9"><b>以下是正经回答（无任何广告、引流，本人爱惜羽毛，持身很正，请放心阅读）：</b></p>
 <p data-pid="oz5ORIWg">我相信大多数人跟题主的情况一样，已经拥有了视频课程，但是还是不知道如何开展。我就以听视频课之前和之后做两方面的论述，把我的一个收藏是点赞两倍多的操作方法搬过来一部分：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8gbfYv3C"><b>在听视频课之前，要做5步：</b></p>
 <p data-pid="B2ebEUza">第一，打开购物网站，购买某公某图某笔其中之一的教材，一本行测、一本申论、一本真题即可。<b>（用时5分钟）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JER1NVu7">第二，做3套真题，了解考试内容。<b>（用时9小时）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eOj9JGA9">第三，按照教材的模块开始看书，速看模式。<b>（用时30小时）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s_jJDl7-">第四，下载某笔APP或某图APP，模块练习。<b>（用时30小时）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LcofcQlv">第五，做10套真题，卡时间做，做题顺序按我的来，常识-言语-资料-逻辑-数量关系。<b>（用时30小时）</b></p>
 <p data-pid="U48U6ecb"><i>前五步主要目的是了解考试内容、培养做题习惯，不要深入，要快，为有效率、有目的的听视频课程打下良好基础。总共用时99小时，争取15天搞定。</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1icrNXPf"><b>在听视频课之后，要做5步：</b></p>
 <p data-pid="Vsfp6lvY">第六，边听课边模块练习，30天。用电脑听课，倍速播放，对于逻辑模块要重点掌握，这是课程最有用的地方。<b>（用时180小时）</b></p>
 <p data-pid="L-JOuV4R"><i>第六步是复习的攻坚阶段，是行测能否突破70和75的关键期，要予以重视，提高专注力。</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rlP94dal">第七，刷卷，至少刷15天，直至考试前三天。一天两套题，一套真题、一套某笔某图模拟题，做题过程要严格卡时间，预留5分钟涂卡时间，做完后要进行复盘，逐一复盘，不得遗漏。<b>（用时90小时）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6NpugC6t">第八，考前半个月，学习申论。觉得不合适的也可以把申论放在前几步一并复习，我个人是考前集中复习<b>（用时90小时，可根据个人情况调整，我一般只有30小时）</b>。</p>
 <p data-pid="ohM5TvbP">非作文题：听视频课程，做真题不做模拟题，可以用某笔app做题并机器修改。这一块的主要目的是了解答题的框架和模式、掌握找点的方法。注意：必须是以摘抄为主，不要自己臆断，核心是抄！</p>
 <p data-pid="YttDwg1a">作文题：</p>
 <p data-pid="V0RQ31o0">中心论点和分论点是最重要的！必须按照所给的题目决定，千万不要根据1-7篇材料决定。论据可以结合材料来，论点不可以。我吃过大亏。</p>
 <p data-pid="fUMbZo3S">阅卷老师其实根本就不知道那么多的材料到底写了什么，甚至你直接大段原文摘抄材料到作文里当做论据，都没人发现，但是不到万不得已不要尝试。</p>
 <p data-pid="46TFs-56">万能结尾必须要背，不要多，1-2个即可。万能开头可背可不背，具体看个人水平而定。备注：国苏浙粤豫5个考试，我全部用了同一个结尾（近200字），只是稍作修改。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4QCOLJ9H">第九，<b>别只盯着公务员考试。</b>多参加事业单位的考试，当做脱敏练习。如果考公基，可以提高常识能力和写作能力，如果考职测可以提高行测能力，各省事业单位统考和公务员考试都是省考试院出题，同一批人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QmKQzWQH">这就是我所有的计划，特别简单，特别实用。统共用时460小时，按照每天6小时学习，77天。如果你的备考时间超过或者少于这个时间，同比例扩展或者压缩即可。</p>
 <p data-pid="Wd1zRbks">它没有规定你几点起床、背几分钟的时政、每天学几个小时，把学习计划列的跟体检报告一样事无巨细，违背现实情况，匹配度低，自由度差，完全忽略了公考是匹配型考试的设置，而绝非普适性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Eg-ILC98">说完备考计划，就把我行测各个模块、申论作文和非作文、面试的复习心得也列出来，可以看下这个：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1998559776" class="internal">公考小马蹄：公务员考试最高效的备考方法和经验？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7TCkMJMZ">最后，我再列几个备考的注意事项吧：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-AK3T_q7"><b>1、人不是机器，不要做违背人性的计划设置。</b>尤其是大多数人早已经过了能安安静静、全心全意投入到一件事情的年纪，都已经有了比较复杂的社会关系，太详细的计划一定会面临着临时的打断，这种事情一多了，必然会带来焦虑、自责，以为自己没有自律能力，恶性循环。<b>一个太详细的计划的危害并不在于你执行不力，而是你会因为执行不力陷入长期的自责，这会毁了你。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="et6BkjBA"><b>2、在开始执行计划的阶段，不要投入过多。</b>有些人一上来直接学个12个小时，这是不可持续的。做好你自己的预期管理，比如第一天学5个小时、第二天学5个半小时这种，循序渐进。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v8V5Jx3n"><b>3、学习时要减少外界压力。</b>比如一个静音的手机、一个干净的桌面、一个明亮的台灯、一个离家近的图书馆或者自习室。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9KQ3xWZW"><b>4、做题时要自我加压，提升速度。</b>在提高行测做题速度这一块我深有体会，我自己常常采用压缩期限的做法变换节奏、提高专注力。比如一个言语理解的模块，40道题正常的时间是35分钟，我就给自己28分钟，观察我会采用什么方法，再看看我能做出来什么样子，测试自己的边界和能力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_h1lahuS"><b>5、上了桌，要时刻掌握个人水平。</b>就像赌桌规律，如果你上了桌5分钟还没找到最菜的，那你就是那个最菜的。如果你都快考试了还不知道你是什么水平，那你就是是考不上的水平。就拿题主你说的某笔来说，它每周都有模考大赛，你可以定期参加一下，了解自己能够做到的击败比。击败比长期低于80%的，建议不要报考200人以上的岗位。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bwGN30kh"><b>6、在对公考有自己亲身的了解之前，不要来网上找经验。</b>一方面是公考板块鱼龙混杂，有太多卖课的、买赞的伪大神，白白酱就是前例，小白很容易上当，购买了不必要的课程，浪费金钱浪费宝贵的备考时间。另一方面是小白对于真正的经验分享是体会不到甚至是看不懂的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CTuZaozx"><b>7、备考的一大法宝是放弃。</b></p>
 <p data-pid="tDomSIo_">常识，这个时间已经不够了，没必要复习，平时多关注下上热搜的时政新闻即可。昨天有个小姑娘找我咨询，她报了一个一万多的笔试班，结果到现在还在每天学习常识，觉得不对劲，找我问问。我看到这么害人的课程大行其道，想报警。</p>
 <p data-pid="fnGdno6x">数量关系，国考、江苏省考这种行测难到天上的题，要放弃一大部分。我见过太多的人考前花了一个月复习数量关系，上了考场一道题没做。哪怕高分如我，15道题也只做了5道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7C35GJpS"><b>8、不要为了找资源浪费时间，不要为了找老师的课浪费时间，更不要把失败归咎于没有找对老师和课程。</b>题主你买的980已经足够了，真的，这是我的肺腑之言。如果你觉得不够，我来告诉你一个残酷的真相：不是课程的水平不够。</p>
 <p data-pid="VDXL1Upo">请继续努力吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kR4_SFNT"><b>9、不要在普适性的课程里面找突破方法。</b>公考是零和博弈，任何宣传他的课程能够让人脱胎换骨的多少都沾点诈骗嫌疑。如何突破70、如何突破80、如何提高做题速度，我都写过相关回答，感兴趣的可以找一找。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="70PimnzX"><b>10、点赞有利于知乎算法给你推荐优质答案而非广告。</b>（这篇答案点赞的速度和数量都是最高的，结果却莫名其妙排到了很后面，小伙伴可以思考下原因，说真话和不砸别人饭碗如果冲突的话，我选择前者）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="En4Gj4t0"><b>11、国考过后，省考的准备可以看下这个回答，聚焦在各省省考和国考的差异。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2015197327" class="internal">公考小马蹄：公务员考试国考和省考怎么准备？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eF-qUyt9">待更......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-6hTfztl">-----7月19日第二次更新-----</p>
 <p data-pid="xlXHXjVs">可能有些小伙伴直接读上面总结式的结论会有比较费解的地方，也会有一些争议的地方。主要是因为这些都是我从《我的公考观》这本书里面截取的选段，完整版可以看个人简介获取。</p>
 <p data-pid="1UEBFQGk">这本书是系统性的备考心得汇总，我从不认为它一定是对的，或者对每一个人都是合适的，但是它一定是我亲身经历并得出的。</p>
 <p data-pid="oIDMw6Xs">我从不奢求我的心得能够被所有人认可，我也不会因为害怕引起争议而故意隐瞒我真实的看法，我也永远不会写出‘先基础再巩固后冲刺’这样的废话。</p>
 <p data-pid="0AQpz5Pp">永远提供最具可操作性的干货和建议将是我的原则。</p>
</body>