# 火锅在俄罗斯会有市场吗？
- 点赞数：26954
- 更新时间：2019年07月14日19时34分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/324810480/answer/748660266
<body>
 <p data-pid="wlbsWHFd">我比较喜欢那个向非洲推销鞋子的笑话，俄国人没有吃火锅的习惯，说明当地市场很大。</p>
 <p data-pid="ElBUHr3R">火锅主要主打的是的煮物+蘸酱的饮食方式，所以口味不是问题，通过搭配，肯定有适合当地的一款。多多试验就行。</p>
 <p data-pid="IZ7hNzLV">另外火锅本身其实很适合俄罗斯，火锅现煮，在冬天吃火锅本身就很有气氛了，另外热量偏高在俄国应该算是优点。</p>
 <p data-pid="0coAyiTg">海外推广饮食，凡是100%原味的基本都死了，直接套中国火锅，肯定是死的很惨。中国饮食本地化的成功典范是美式中餐，学学美式中餐，你就知道怎么做才能让俄罗斯人喜欢了。</p>
 <p data-pid="FAX4HUpG">1.符合当地饮食习惯</p>
 <p data-pid="ygSA3uqc">比如多上鱼、奶制品，别上脑花、大肠之类的。俄国人不爱吃蔬菜，那就少弄蔬菜，多弄点什么鱼豆腐之类的。</p>
 <p data-pid="Rie3w-kD">俄国人不喜欢一群人公用大锅，那就推行电磁炉小锅，一人一锅围着吃。</p>
 <p data-pid="dWRJIb5n">蘸酱可以通过实验来试，实在不行就上蛋黄酱、奶油、砂糖。</p>
 <p data-pid="4FNhTa4q">2.定位适当</p>
 <p data-pid="PB-2I8iy">作为一个舶来品，定价太低肯定是不行的，况且火锅吃起来很麻烦，把火锅做成快餐太勉强了。</p>
 <p data-pid="wyQBwZb1">不过要是把火锅做成高档外国菜，又有点过了，就好比在中国买300块一对的炸鸡翅，有种侮辱当地人智商的感觉，而且火锅本身讲究的是热闹的气氛，高冷不适合火锅。</p>
 <p data-pid="l298Fgjn">火锅应该中档外国菜，适合约会、家庭聚餐之类的，不是每天吃，但是很适合外出偶尔吃一次。像中国人吃牛排一样。</p>
 <p data-pid="Yc0WvxwV">这样的话，食材的价格也要配合，比如鱼豆腐比鲜鱼更合适，土豆西红柿比绿叶菜合适，鲜肉太贵，那就上火腿肠也行（比如通过炸火腿肠让皮皱起来的可以挂酱），但是鲜肉还是得有，不然太掉价了。</p>
 <p data-pid="ynSMfokb">3.合适的宣传手段</p>
 <p data-pid="hOHuBrUU">既然俄国人没有吃火锅的习惯，所以第一印象和广告宣传有很大的关系。宣传的时候一定要强调自己是俄式火锅。</p>
 <p data-pid="IJ5LnXTl">比如可以拍这样一段广告，在外面某个节日的气氛中，一家俄国人（父母+儿女四个）一起围绕在一个四人桌（锅是每人一个）上吃火锅，然后父母给孩子夹菜，告诉孩子要多吃蔬菜才健康，同时让还不会用筷子的孩子们用叉子插着蔬菜，然后小女孩举着叉子让小男孩吃冬瓜，小男孩不愿意吃，两个孩子开始打闹，父母笑吟吟的看着。</p>
 <p data-pid="aMKd93kM">把火锅和家庭、亲情联系起来，并暗示健康。拍的好的话基本没人能抵抗的，俄国人再不注重饮食，至少注重亲情吧。把店开在居民区的首选。</p>
 <p data-pid="Oy5F8Tco">然后另一段广告可以使这样的，一个年轻时尚的男性美食博主正在推特上写他的美食推荐，然后一脸认真的在一个小桌子上摆了一排各种蘸料，然后挨个用各种食材去配煮好的冬瓜（别问我为啥是冬瓜，请替换成你觉得俄罗斯人喜欢吃的），然后先是蘸了芝麻酱，皱皱眉，然后蘸了香油，摇摇头，然后蘸了辣椒水，被呛住。咳嗽。美女服务员登场，递给他一杯冰水，然后把纸巾放在桌子上，纸巾叠出一个三角形指向了蛋黄酱。男主角望着美女，美女一笑走了，男主角看向桌子，然后也会心一笑，蘸了蛋黄酱尝了一口，然后把蘸了蛋黄酱咬了一口的冬瓜放在小碟子里，拍照、发推特，爱情的味道。然后画面消失，显示字幕：XXX（饭店名字），寻找属于你的味道。</p>
 <p data-pid="-l4BVmVG">这个广告可以明示这里的口味很多，总有适合你的，还暗示这里服务很好，而且确实好吃，值得尝试。如果把店开在商业区的话，可以选这种广告。</p>
 <p data-pid="8O6FV4M6">只要广告拍的好，大家愿意去尝试，那么之前努力尝试过的味道中肯定有一部分会被接受下来，然后中餐就会转化为俄式中餐，成为当地人的味道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i4OwqUSA">总之就是谨记一点：一定不要抱着我是来做中餐，我要推广中国文化的心态，那样必死无疑。要抱着我是来给俄国人做饭的心态，多试验，多调整，多适应，不光是味道适应，还有价格、食材供应、管理和服务方式都要尽可能的向本地靠拢，才有成功的可能。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>