# 孩子问「别的小朋友主动打我，老师让他道歉了，为什么我就必须得说没关系」，如何回答？
- 点赞数：27157
- 更新时间：2022年05月31日19时00分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/534678898/answer/2509748892
<body>
 <p data-pid="VfOh1qav">你说我滴个心肝小宝贝亲爱滴儿啊，你过来，为父教给你其中的奥妙。</p>
 <p data-pid="_M7paZce">然后告诉他：</p>
 <p data-pid="ptoWWk30">这世上，话，都是说给外人听的；事，才是希望外人给自个办的。</p>
 <p data-pid="jLXt4Bra">这世上，劝人大度的，不少是庸人；劝自己大度的，才是狠人。</p>
 <p data-pid="NZEYGlxl">我一条一条给你讲。</p>
 <p data-pid="A36l4EDb">咱先聊说话这块儿。</p>
 <p data-pid="VDja9NhS">别人打你了，冒犯你了，你吃亏了。</p>
 <p data-pid="YLfhM9br">这事一帮人都在旁边看的真儿真儿的呢，这帮人的眼跟嘴，决定你未来的风评。</p>
 <p data-pid="cKsmh8yn">你看你挨揍，还没反击，老师跟神仙似的从天而降，说大圣棒下留人！</p>
 <p data-pid="bhB9VEW4">这就等于给你施个定身法，你是断不能再动手打回去的， 否则你得罪的就不是这打人的小孩，而是拿老师说话当放屁，她以后不会轻饶你。</p>
 <p data-pid="4NbOurvB">老师的面儿，你得给。</p>
 <p data-pid="Zeg90Dtb">他叫内小孩道歉，你完全可以不说没关系，掉头就走。</p>
 <p data-pid="T6aOYzaF">但这个办法，在老师跟旁观小群众眼里怎么评价你？</p>
 <p data-pid="Ypkgvngy">人家得说你是既挨了揍吃了亏，而且没原谅对面，又摄于老师官威不敢还手，还憋一肚子气扭头走了，这心胸忒也狭隘。</p>
 <p data-pid="AG-ygpk0">你是不是吃了挨揍和风评的双重亏？</p>
 <p data-pid="eoADP6Qx">那么，挨揍的亏既然已经吃了，风评上咱就得找回场子来。</p>
 <p data-pid="SOnP-JRt">你说句没关系，甭管你心里想的是不是真的没关系，但从老师到小群众，是都脚着你高风亮节的。</p>
 <p data-pid="v1uNNXKN">理和仁，你就都占齐喽。</p>
 <p data-pid="Z_T9vqdC">但凡你会利用这道德优势，以后小群众再有事，你说话就有分量。</p>
 <p data-pid="2fMOrCqZ">且但凡你以后再有点什么事，老师也乐意向着你说话，因为他心里你已经是个仁义孩子了，这种第一印象是挺重要的。</p>
 <p data-pid="BCkrPgXj">你看西游记里的孙猴儿，遇上过好多妖怪，哪个都是主动来犯，先捅咕他跟他师父的。</p>
 <p data-pid="Fw2C4hba">孙猴儿吃了亏，快把妖怪干死内一刹那，天上下来个老神仙，说大圣别打，这是老夫坐骑成精了，给个面儿呗？</p>
 <p data-pid="RcLEgfy7">孙猴儿次次都给面儿。</p>
 <p data-pid="jsjFzlFL">给面儿的后果，就是他后头再遇上什么妖怪，都有神仙过来帮他忙。</p>
 <p data-pid="kELnQmKI">孙猴儿没抡下去的内一棒子，就是你说的这句“没关系”。</p>
 <p data-pid="ZoRP95fV">假使孙猴儿不给面，把这些有人护着的妖怪，什么青牛精红孩儿之类的，全都一棍子抡死了。</p>
 <p data-pid="nxC8H_sZ">那后来他再遇难，就不会有什么二十八星宿下凡帮他平事儿啦。</p>
 <p data-pid="w5ajUYJG">所以，面子这玩意，你给别人了，风评好了，就是给自个以后铺路呐。</p>
 <p data-pid="170_EwZ8">你看内些没背景的妖怪，白骨精什么的；还有内些没后台的土匪，眼看喜耳听怒之类的六位，是不是都叫猴哥一棒带走了？</p>
 <p data-pid="k4D5d1Ni">这就告诉你个道理，宽容还是复仇，不在于你对立面是谁，而在于环境场合，周遭人等，以及背景后台。</p>
 <p data-pid="Q1jjlDL-">假使说，这小孩是放学路上，就你俩，他给你一家伙，那你还跟他说没关系么？</p>
 <p data-pid="PFz_Kb3x">这时候再说没关系，就是怂，他以后得变本加厉扒拉你。</p>
 <p data-pid="p98JF40x">此时正确的做法不是没关系，而是抽他个没脾气。</p>
 <p data-pid="B18d0GCr">所以啊</p>
 <p data-pid="GnvvNERI">当着大把的外人，你宽容了，就是走群众路线了。</p>
 <p data-pid="xBxY74s8">当着头上的权威，你宽容了，就是给自个加信任分了。</p>
 <p data-pid="d6BHmYD7">所谓占大便宜吃小亏，便是如此。</p>
 <p data-pid="Fj8nHDBi">此其一。</p>
 <p data-pid="0cF0NSJz">二一个，人越狠，嘴越善。</p>
 <p data-pid="7jDU8JZX">这孩子打你了，老师叫他道歉了，你要是不说这句没关系，气呼呼掉头就走。</p>
 <p data-pid="tKbYYT-I">从老师，到同学，尤其再到这孩子本人，心里都马上有个计较：</p>
 <p data-pid="BSGEzqKg">这事没完。</p>
 <p data-pid="SlMLjuKR">对啊，你揣着气呢谁都看出来了。</p>
 <p data-pid="QbpYpctf">那么，过几天月黑风高，你仇家小孩放学路上，叫个蒙面人揍一顿，还把零食都抢走了，你说这事大伙第一反应是谁干的？</p>
 <p data-pid="RIYunuPy">肯定是你。</p>
 <p data-pid="gR81EJuF">因为你当天的表现，给的就是“劳资没原谅你”的态度。</p>
 <p data-pid="HKYBNxYo">那么他被打击报复了，大伙下意识的就会联想到你，你说你冤不冤。</p>
 <p data-pid="vbFAjN-e">而你如果当场给个没关系的态度，而且面子上和颜悦色，甚至拉着他手，说咱哥俩以前是有点误会的，择日不如撞日，咱就在此说开了吧，我以前有我的不对，也给你道个歉，我在全体师生面前郑重宣誓，以后咱哥俩得好的跟一个人儿似的！</p>
 <p data-pid="6spHkUgd">集体鼓掌。</p>
 <p data-pid="cMnV7ntw">你就是佛啊你。</p>
 <p data-pid="N3BvFl9E">以后你天天上课给他抄作业，下课陪他上撤硕儿，到撤硕儿给他解皮带……叫大伙都看着你对他好。</p>
 <p data-pid="fOsOB1vn">过几天，他放学又让人把零食抢了。</p>
 <p data-pid="ELhdDdNU">大伙第一反应是，你看看这小恶人，在班里欺负人遇上佛爷了，出门指不定又得罪谁，叫人给办了，狗改不了吃屎，活该。</p>
 <p data-pid="ZtNmDMur">断不会有人觉得是你干的，你是佛爷么。</p>
 <p data-pid="-DiT-3cn">其实呢，内蒙面人，他奏是你……</p>
 <p data-pid="wdwMaGkx">所以没关系这句话，是给一段不好的关系画上个句号，以后当事人再有不好的事，也轮不到你当嫌疑人。</p>
 <p data-pid="0h-ML4wt">这可是谋略里的一记阴手招式。</p>
 <p data-pid="kSYr-XI3">你看看爸爸内些领导，能爬到内个位置的，有一个是善茬么？</p>
 <p data-pid="7AUe0sT2">但他们平常都表现的宽容大量，上善若水的。</p>
 <p data-pid="kr3zKRbT">他们总表现出，别人得罪我了，我也不计较，叫大伙也都看到我的不计较。</p>
 <p data-pid="U7oM8cc9">等有天我逮住机会收拾这人了，大伙也得说我是对事不对人。</p>
 <p data-pid="wI_Hiy3x">嫩一点的领导，才把对谁不满都写在脸上，他收拾这人时候，大伙都觉得他是对人不对事。</p>
 <p data-pid="C2u3wuwT">这种领导，就是不会说“没关系”的生瓜蛋子。</p>
 <p data-pid="95H2E1p9">所以啊</p>
 <p data-pid="oU712dvH">这句没关系，其实是个咒语。</p>
 <p data-pid="XqvGj7LD">别人正面冒犯你，你祭起“没关系”魔咒，相当于你闪现到了他的身后，逮住机会，你就能背刺他，还不着痕迹，不落埋怨。</p>
 <p data-pid="iMULw5f2">因为这句没关系，等于把前边的恩怨全清了，账全平了。</p>
 <p data-pid="x80hyCAl">以后你长大，有人搞你，你心里越说此仇不报非君子，嘴里越得宽恕说人非圣贤孰能无过。</p>
 <p data-pid="q3Cw3jdN">这是麻痹对手叫他觉得前尘旧事一笔勾销的狠手段。</p>
 <p data-pid="wlFSExnO">他越松弛，就越容易露出破绽，你给他整一波大的机会，就来的越早。</p>
 <p data-pid="10TcZNT0">天下诸般笑面老虎，诵经阎王，佛面修罗，欢喜夜叉，皆精擅此道。</p>
 <p data-pid="WGzftzAt">注意，为父不是教你做个坏种学此道，而是叫你以后遇到各色人等防此道。</p>
 <p data-pid="InL1zVez">若你以后做了什么对不起人的大事，你自己都觉得此事无法被宽恕，对面轻描淡写说句无妨，你就更得提防此人。</p>
 <p data-pid="072eDW8w">他可能是个真狠人儿。</p>
 <p data-pid="jM4vrgAy">所以你这句没关系，说的太值了。</p>
 <p data-pid="2qa3_bY9">虽然人常说是非恩怨转头空，但很多时候，你转头了，对方却不一定转，反在你背后一刀削在你勾子上，疼得你俩月坐不了禅。</p>
 <p data-pid="VLDC56OP">故</p>
 <p data-pid="KduU8X8i">“对不起”，“没关系”，只不过是言语上的谅解，却未必是心灵的宽恕。</p>
 <p data-pid="7WBv1GfO">人的一生，若流于表面松懈于言语，行为，情绪或者是态度之下，终究落了下乘。</p>
 <p data-pid="X9nYK7jc">学会穿透这些幻觉，直与人心对峙，才算脱了俗胎，登堂入室于高手之列。</p>
 <p data-pid="JCfxkRj-">叫自己当个说“没关系”的人，而非说“对不起”的人，才能杜绝复仇之后患，夯实仁厚之根基。</p>
 <p data-pid="tTc87rv-">这世上物质是守恒的，你说了没关系，吃的亏可不是凭空消失了，而是化作金银，帮你买来不少人心呐！</p>
 <p data-pid="FX5ssRYQ">常言道化干戈为玉帛，乃是化你与仇家之干戈，为你与天下之玉帛，而后天下帮你与仇家起干戈，岂不美哉。</p>
 <p data-pid="uBNE5qLP">望你善用此道，斩妖邪，伏魔王，莫以之造孽，也算不枉为父今天一番教诲ho……</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>