# 高以翔事件中，袁弘、张雨绮等明星发声拒绝疲劳工作，演员这个职业有多辛苦？
- 点赞数：12454
- 更新时间：2019年12月03日04时52分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/358198278/answer/915433428
<body>
 <p data-pid="wgs89-FV">除了徐峥，好像没有人再说节目组和浙江卫视的问题。</p>
 <p data-pid="Z6BSeKDU">都是一味地在强调高强度的工作。</p>
 <p data-pid="A3Mz49BF">但是不仅仅只有艺人有高强度的工作的。</p>
 <p data-pid="ItqgCSdW">这件事的本身，</p>
 <p data-pid="I0w4v6LV">不是在于高强度的工作，而是明知道是高强度的工作，节目组和浙江卫视却没有具体的应急预案。</p>
 <p data-pid="9jh4JdA-">这才是重要的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eEJvJxdM">首先，感谢各位看官这么多的点赞和关注，谢谢。</p>
 <p data-pid="R62fEi2F">评论区有一些关于和这件事有不同看法的，我不想一一回复了，就更新一下回答吧。</p>
 <p data-pid="3r5pVGiW">诚然，我们都不愿意这件事情的发生，但以已经发生了。</p>
 <p data-pid="ea0G-snG">确实，发生的很突然。</p>
 <p data-pid="wlzoaOFx">但不代表突然就是无法挽回了。</p>
 <p data-pid="uMcHMxQ9">倘若节目组配备了医疗团队保驾护航，那么也是有挽回的机会的。</p>
 <p data-pid="tnO-Lf1V">有的人认为节目组不应该担责任，或者主要责任不在节目组，应该在艺人本身，或者经纪公司。因为是他们为了钱自愿的。</p>
 <p data-pid="d5cdasQm">但我觉得这样是不对的。</p>
 <p data-pid="idR5Ki17">这么高强度作业的节目录制，难道不应该把嘉宾的安全放在第一位的吗？</p>
 <p data-pid="ewFKt_jz">难道就能因为艺人自愿参加的，有钱拿的，节目组就不用负主要责任了？</p>
 <p data-pid="Bq1U_38e">那么四川凉山火灾，救火的英雄都是自愿去的。</p>
 <p data-pid="YFtGjv03">哪个不值得惋惜了？哪个不值得关注，不值得纪念了？（原谅我举的这个例子）</p>
 <p data-pid="3fhhNRkp">那些明星都在强调自己的职业高危，难道不是关注点出现问题了吗？</p>
 <p data-pid="ckb8l5uV">而且，让人细思极恐的是</p>
 <p data-pid="hTsU8sSD">这是艺人出了事，引发这么多的关注。</p>
 <p data-pid="yrM6We8P">倘若是节目组的工作人员呢？</p>
 <p data-pid="Ff0dP7F0">比如，摄像？</p>
 <p data-pid="jWSnxbuM">或者别的工作人员呢？</p>
 <p data-pid="cOJROWQi">再比如，要是这个节目请了素人嘉宾呢？</p>
 <p data-pid="-6ACBtj5">而且，我不知道你们看没看到别的明星的采访。</p>
 <p data-pid="0WhlEIZg">我在微博上看到的</p>
 <p data-pid="KjC92Cwa">陈伟霆说录的最累的是这个综艺，凌晨还在跑，说他是爱运动，但他没爱运动爱到凌晨还在运动啊之类的一些话。</p>
 <p data-pid="1eQNwU-K">还有邹市明掉进海洋球里，然后好长时间才爬出来，说是腿抽筋了。。。。</p>
 <p data-pid="ct4jEdJ1">腿抽筋了我可以理解，但是他好长时间才出来，难道工作人员都不用上前去问一下的吗？还是宋祖儿发现邹市明一直没出来才一直叫他的。</p>
 <p data-pid="314HhXtI">还有好几个艺人说跑步跑到缺氧（可能只是夸张。），但是大半夜录这些真的好吗？</p>
 <p></p>
</body>