# 高以翔事件中，袁弘、张雨绮等明星发声拒绝疲劳工作，演员这个职业有多辛苦？
- 点赞数：11377
- 更新时间：2019年11月29日21时11分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/358198278/answer/914097305
<body>
 <p data-pid="--ARFzeq">玻璃心，不喜欢杠精，没必要就这我说甲醛这件事来杠，只是感慨而已，张小姐的那张图的诉求是:</p>
 <p data-pid="agwozaCJ"><b>两餐之间不超过6小时，</b></p>
 <p data-pid="Pr1EUeJt"><b>工作不超过12小时，</b></p>
 <p data-pid="vzkVMG-b"><b>重返片场不超过12小时，</b></p>
 <p data-pid="WD_FW6CP"><b>我觉得</b></p>
 <p data-pid="KlbZNWfP"><b>1.艺人的去世并不是单纯过劳死，而是现场安全配置不到位，大学生体测后面还有专门医护人员跟着，可是所谓节目效果错过了黄金4分钟剧组需要担责。</b></p>
 <p data-pid="odVqCxtL"><b>2.如果张小姐控诉的是剧组的安全问题如爆破的安全不达标没有认真测试or无消防器具or吊威亚时候用劣质道具，那肯定ok，但是她的诉求是不要连轴转工作，按时吃饭。我觉得无语。</b></p>
 <p data-pid="bMS65J80"><b>3.说话是门艺术，同样一件事，炎亚纶说的才是合理的诉求。</b></p>
 <p data-pid="OkJCx5Zh"><b>非常重要的一点是，我好像看过报道，张小姐的公寓是45万一个月的租金，好像离婚时候的报道，然后再看看诉求，付出了没有收到钱是一回事，付出都不想付出想要钱合理吗？</b></p>
 <p data-pid="-bs4TI7o">-更新-</p>
 <p data-pid="7zAoAxPB">刚才在看张雨绮的整条微博，工作环境充斥着甲醛？我作为天天接触甲醛、天拿水的普通劳动者也没开口啊，每天看客服怀着孕来我们实验室我觉得真的很辛苦，但你一个不坐办公室，才拍了多少戏和节目的，你周围一直都是甲醛？搞笑。</p>
 <p data-pid="dfbRSNy1">__xxxxx</p>
 <p data-pid="tddLqZkM">我真的没有想到袁弘宋佳要跟这群一心的一起吃这个馒头。</p>
 <p data-pid="sY4l563V">有段时间看大宋少年志里的王宽扮演者王佑硕说到自己拍戏的时候蛮辛苦的，每天4点收工，第二天7点拍，很辛苦，但是那几场都是夜晚的戏。</p>
 <p data-pid="rh75u38m">我就想，那拿这么多钱是应该的。</p>
 <p data-pid="j0j2LfI6">Tvb演员们都是从龙套开始做起的，但是因为无线工资低，纷纷成名后就出走，即使在内地演戏，也不见得演技不好。</p>
 <p data-pid="8tyaQlUE">现在内地的演员们呢？什么人都可以当演员，然后不尊重自己的职业，圈完电视剧钱了，开始靠恋爱炒作赚钱。</p>
 <p data-pid="Gu0ztilr">张小姐为人熟知竟然是离婚互殴事件，此后也没见啥作品，都在综艺节目上了。</p>
 <p data-pid="sekGzO7c">袁弘哥哥拍了这样一部爱情公墓竟然也在说自己辛苦。</p>
 <p data-pid="SDhHUD7E">你们危险动作替身做，你们拍完戏拍完综艺修整3，4个月结婚生子旅行，跟着你们熬夜后期工作人员钱比你们少，熬得比你们还厉害，还无休息呢。</p>
 <p data-pid="BRRjoVKA">本职工作没做好，拿比别人高数百倍工资的艺人们，被人说几句演得差，就说自己被网络暴力，同行受到不公正对待反而来求自身利益，一心所有人真的就是上下一心只为钱，什么事都做得出来。</p>
 <p data-pid="-FmA8l4J">艺人的去世，是因为节目组的问题，是节目组没有妥当安排，策划胡作非为才导致的，是妥妥的安全事故，而不是明星这个行业的问题。</p>
 <p data-pid="JtoN_OHE">如果非要说这个行业的话，那么关注一下为什么现场环境没办法配备那么周全，因为你们的高片酬，压榨了现场成本，那些需要喊辛苦的，应该是拿你们拿完片酬后除去成本剩下的那点可怜的薪水的工作人员们，比你们熬得久，钱拿得最少的那一群底层工作者。</p>
</body>