# 上一个末流211大学是什么感受?
- 点赞数：6061
- 更新时间：2022年04月12日15时11分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/347061445/answer/2435425405
<body>
 <p data-pid="0LxKCrxE">刚才我在高铁上，一个乘务员过来跟我说：“请出示你的学生证和身份证。”我心里一慌 ：“有什么事吗？”</p>
 <p data-pid="aFGRidQ-">“你买的是学生票吧，我来核验一下你的学生资格。”我长舒一口气，把学生证和身份证给了他，还好我是骄傲的北科学生。</p>
 <p data-pid="LYfza__6">他拿着我的学生证，嘀咕着“北京科技大学是什么学校？我怎么没听说过？ ”他的语气逐渐凶狠起来“区区大专也敢冒充大学？”，我不服气，俺们北科可是北京知名大学！</p>
 <p data-pid="ZiPp2SMY">这时候，旁边一个人突然冷笑一声，嚣张地说道：“臭北科么，不过是所大专而已，你也配买学生票？！”</p>
 <p data-pid="DUZigFlW">说完，他把他金光闪闪的学生证亮了出来，“北京大学”！！！看到上面的字，我有点慌了， 这下碰到硬骨头了。</p>
 <p data-pid="KyRKWEKp">“我们北京大学是全国知名的大学！臭北科算什么东西！垃圾带专罢了！ ”他恶狠狠的声音传来，就像针一样深深的刺入我的心里。我一下子泄了气，浑身冰冷，仿佛掉入冰窖一般 ，不知道怎么反驳他。</p>
 <p data-pid="5-PFOLfi">这时候乘务员也说：“我说怎么没听说过呢，原来是大专啊，哼，给你这样的人学生票就是浪费国家的钱！ ”这句话给了我最后一击，我的脸色苍白，冷汗在衣服下面流淌，全身都僵住了。</p>
 <p data-pid="IPy_kEjL">就在这时，一个温柔的女声从后面传来：“不要这样说，大专也是大学生，按国家规定也是能享受学生票优惠的。大专是社会的重要组成部分，我们不应该歧视大专生。”</p>
 <p data-pid="pI1BOAKn">仿佛春风回暖，冰雪消融，生机又回到我的身体里。我缓缓回头，看到她白皙娇嫩的手里轻捏这一本学生证，上面几个赫赫的大字“清华大学!”，我的眼神瞬间呆滞了 。“我虽然是清华的学生，但我从来都不会歧视大专生。”她温柔的声音又传入我的耳中，在这个冰冷的社会给了我一丝温暖，让我重获自信。</p>
 <p data-pid="3nCfxOvH">然而，还未等我还她以谢意，我邻座那位正看书的青年的嘴角发出了一声轻蔑的“切” ，我立马呆住了，心里忐忑起来。只见他拿出了学生证——中国人民大学！“垃圾带专就是垃圾带专，永远也不配跟我们同车，让他们赶快下车。” 在这一瞬间我突然失去了意识，竟不知道我身处何处……</p>
 <p data-pid="gVwKQ3gZ">“对，下车、下车，让他们赶紧下车，他们不配与我们同车”此起彼伏的呼喊声一下子将我拉了回来，我意识到我还在高铁上。我环顾整个车厢，发现所有的人都举着他们的学生证要我下车，学生证上北京大学，人民大学，还有几本来不及细看的金色大字在我眼前晃来晃去，刺痛着我双眼。</p>
 <p data-pid="JyRfpgHL">就在我准备下车的时候，我突然发现在这一排座位最后面的角落里，一个女生战战兢兢的蹲在那里。我走上去，询问她那里不舒服。她颤抖的手里紧紧的攥着一张学生证，旁边的人一把夺了过来，恶狠狠的嘲笑到“北京交通大学，就是那个破校？你也配坐高铁？”</p>
 <p data-pid="mR5JW8B1">我一把夺过学生证，大声说到“请你们放尊重些”他们却一齐回应到“你们也配？”形势瞬间变得剑拔弩张。就在这时，列车里的广播响了起来“各位乘客，终点站马上就要到了……”终于到站了，我长舒一口气，只想赶紧下去。突然，角落里的她也站了起来，“我也到了”。我们四眼相对，终于都露出了久违的微笑。列车门打开了，我们走下列车，朝着远方走去……</p>
 <p data-pid="QSUhKw5S">身后的车厢传来了阵阵笑声“哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈……辣鸡大专”笑声此起彼伏，响彻整个车站……</p>
 <p data-pid="-nM9JaJ1">我只好在大学城下车看着地铁驶去，而望向那女孩好像也往远方走去，看来地铁还是到不了我们的暖巢。</p>
 <p data-pid="RiNzCXqZ">（纯偷活，无意冒犯）</p>
</body>