# 为什么在名牌大学却觉得身边人大多自认为平庸？
- 点赞数：5540
- 更新时间：2016年02月26日15时24分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38894041/answer/88174838
<body>
 <p data-pid="ou7-5I2O"><b>不要错误地以为，和你读一样的书的人，就是和你一个档次的人。</b></p>
 <p data-pid="9YKkuE67">你身边的同学：</p>
 <p data-pid="DfXpPeNi">有的人是靠运气读上这所大学，</p>
 <p data-pid="SdZ67akZ">有的人是发挥失常才来这里，</p>
 <p data-pid="LWLj8JMB">有的人你看他天天不务正业而其实并非如此，</p>
 <p data-pid="xNR2kR_h">有的人你看起来书呆子却实际上老谋深算，</p>
 <p data-pid="JdEixzEu">有的人能力在校园环境没得到发挥，所以暂时搁置，</p>
 <p data-pid="JjZZKVAO">有的人啥都不行，偏偏眼光好，找了个好对象/好的创业公司，最后飞黄腾达，</p>
 <p data-pid="jgtc2K5C">有的人能力都写在了外表，你以为他厉害，但其实他没多少内涵....</p>
 <p data-pid="C3lKfCUv">他们每个人都有自己的故事，只是你未必知道。</p>
 <p data-pid="0NzC6TJp">当然，我们不得不承认，大部分人，仍然平凡。</p>
 <p data-pid="co40qXDH"><b>只是不平凡的人，他们也并没有义务和兴趣，对一个平凡的你，展现他的不平凡。</b></p>
 <p data-pid="s68XsbPv">有时候或许你需要等多年之后的同学聚会，才恍然大悟：原来室友A的爹是市长，原来班长B默默考了隔壁专业的研，原来C这个家伙折腾社团只是为了骗学妹，原来默默无闻的D宅男其实已经在编游戏引擎了，原来E妹子不是没料，而是懒得在你们一群屌丝面前打扮漂亮....</p>
 <p data-pid="v4CRkuFf">不要总以为，你和A同桌过，和B共事过，和C打架过，你们就是一个阶级的人，你们就是一样背景，一样目标，一样前途的人....虽然名校的学生大多单纯善良，但不代表他们没有自己的计划，没有自己的特长——<b>他们的才华大多只是被良好（传统家庭里，好好先生式的）的教育给掩盖了，暂时没有表达出性状</b>。</p>
 <p data-pid="6a_L3Bkj">我们这个工科专业，大三大四的时候也很多课，严格来说是没有时间去工作实习的。</p>
 <p data-pid="LS3DkpPH">但依然有几个顽固捣乱分子，大三和大四上学期翘课去实习，有去做化妆品销售的，也有去工厂做最基础的QA的，屡教不改。</p>
 <p data-pid="TZXBbQhX">周围同学都以为人家贪财，或者放弃学业了，不好好深造考研，找什么工作呢。</p>
 <p data-pid="09dO7MJD">等最后毕业找工作了，人人都没有实习经验，这几位找的工作比大家都好。</p>
 <p data-pid="Wb9kHZtZ">只知道“听老师的话”的乖乖牌们傻眼了（其中包括我）：不科学，这是投机取巧！我们才是好好学习，好好做实验的工科生！</p>
 <p data-pid="JJnc9MZG">然而有卵用？我们以为人家是投机取巧的人，有时才是独立思考，独立判断过行情的人。</p>
 <p data-pid="FZYRZjk2">他们看好了当下的同学都没有时间实习，所以有工作经验的少数人，自然会抢手。</p>
 <p data-pid="Ijtk47Sk">= =有时你和身边的同学差距会很大，有的比你强，有的比你弱。</p>
 <p data-pid="jdgXk1u4">等你离开了学校就会发现，其实学校才是混杂了各色人群的地方——</p>
 <p data-pid="rNVqrpNC">等你离开了校园，你周围的人就会和你越来越像，和你越来越接近，因为你的阶级固化了，你扮演的角色，也逐渐定型了。</p>
</body>