# 你身边有没有特别毁三观的事情？
- 点赞数：11170
- 更新时间：2022年02月13日13时47分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/497127674/answer/2339374663
<body>
 <p data-pid="DSVc4Vjt">我们小区有户人家，女孩上大学时父母瞒着女儿偷偷生了二胎，还是个女孩，生下来的时候大女儿已经23岁了。</p>
 <p data-pid="H6nxA5U2">这还没什么大不了，关键是，这户人家<b>重男轻女</b>，本想生个儿子，结果又是个女孩，心中十分不满，在小女儿长到三岁上幼儿园的时候，借口说身体不好，<b>把小女儿直接丢给大女儿养了。</b></p>
 <p data-pid="ryUCiCP7">大女儿从小就经常遭父母打骂，导致大女儿性格软弱，即使面容姣好，成绩优异也还是十分自卑，又迫于父母的压力，在离家两千多公里工作才刚刚转正的她就<b>接过照顾妹妹的任务</b>，带着妹妹在外地租房，负责妹妹的生活起居，忙里忙外给妹妹找幼儿园上。</p>
 <p data-pid="ZcNiOT7q">大女儿有个男朋友，和大女儿一直感情不错，知道她是迫于无奈才这么做，便不顾家人反对依然坚持和大女儿在一起，并表示结婚后愿意一起和大女儿抚养妹妹，但是为了保护妻子坚决反对大女儿和父母有过多交集，因此大女儿后面几年一直没有回老家。</p>
 <p data-pid="zOcYeZ7x">又过了两年，就在大女儿和男朋友领了证，快要办酒席的时候，<b>大女儿父母又抱了一个出生几个月的男婴过来找大女儿。</b></p>
 <p data-pid="8wK8opL4">这个男婴，是大女儿父母在生下小女儿后又生的男孩。</p>
 <p data-pid="yuoVjtTm">这对父母一直坚信养儿防老，认为女儿迟早会嫁出去，所以在第二胎仍是女儿时依旧坚持生了第三胎，这次生出了儿子。</p>
 <p data-pid="3mGoQM_n">但这对父母都已经五十多岁，母亲已经退休，他们认为女儿是985毕业的学生，工作了一定能开出高薪，便带着儿子来找大女儿，要求大女儿每月给二老打过去五千块钱。</p>
 <p data-pid="lvSBF6hG">女孩忍无可忍，直接带着丈夫和妹妹换租，搬进了我们小区，二老再找过去时已是人去楼空。</p>
 <p data-pid="s-lXQiSu">结果这对奇葩父母还不罢休，直接带着儿子找到了女孩单位，在女孩同事面前大闹，说女孩不孝，不念及养育之恩。</p>
 <p data-pid="vgVzkR0a">女孩彻底崩溃了，直接在单位和父母互骂，最后惹来警察，那对父母一看警察来了，一把鼻涕一把泪地在警察面前控诉女孩，见者无不笑尔。</p>
 <p data-pid="tBMkwlNC">这对父母虽然蛮横，但也知道自己不占理，没有去法庭告女孩，但是捏造了女孩如何如何不孝的假事实散布在女孩所在的公司，一时间流言乍起。</p>
 <p data-pid="q7wBdfac">女孩丈夫护妻心切，直接让女孩把工作给辞了，毕竟丈夫工资不算低，年薪二十多万，只是还没有房，不过靠租房生活也足够了。</p>
 <p data-pid="h9gR9O8O">女孩父母闹了几个月，直到后来女孩辞了工作，换了租，再也没有了女孩的消息，这才带着儿子败兴而归。</p>
 <p data-pid="Zdfg2iuz">小女儿在姐姐的照顾的下生活得很好，因为三岁就跟着姐姐离开，对父母也没什么概念，虽然是女孩的妹妹，但是生活得就像女孩和丈夫的亲生女儿一样。</p>
 <p data-pid="Wd0BmkD0">又过了一年，女孩怀了孕，丈夫也凑够了首付，在我们小区买了一套八十平米三居室，生活得也算不错，那对奇葩父母也没再来闹事。</p>
 <p data-pid="nqtGW-JR">这件事算是我们小区里最震惊的一件了，知道实情的无不为女孩感叹，原生家庭这么奇葩和无情，女孩终于还是过上了不错的生活，至少摆脱了那对嗜血的父母，也算是结局圆满吧。</p>
 <p data-pid="h-tLDfjF">—————————————————————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bsGdzPNF">PS：评论区有的人可能对回答有几点疑问，为了回答不显得冗乱没有加进去，现在统一回答下：</p>
 <p data-pid="O0JvWLee"><b>1.女孩父母都五十多岁了为什么还能接连生两胎</b></p>
 <p data-pid="20qBHtTi">这个问题最开始我也有疑问，后来询问了女孩丈夫的表姐（就住我们楼下），表姐说女孩和父母决裂之前某次回家时无意中从邻居口中得知，女孩父母一直有偷偷备孕，等女孩去外地上大学后才开始明目张胆地每天去医院检查，找中医调理，怀上小女儿时前后备孕了有三年之久，第三胎则是做试管婴儿怀上的；</p>
 <p data-pid="O6r38utr"><b>2.女孩怎么搞定户口本</b></p>
 <p data-pid="_LKASfDQ">据我所知，女孩一直都很独立，自从上了大学就很少要求父母帮忙办事，凡是办理一些相关手续基本上都是自己能处理就处理了，家里房产证户口本的位置她应该都摸得门清，结婚时应该也是回老家拿的，父母以为是毕业用途就没有过多追问；</p>
 <p data-pid="KRp6YHyP"><b>3.既然女孩父母重男轻女那为什么不早点生</b></p>
 <p data-pid="O0umcsw-">女孩丈夫表姐说女孩家里挺穷，以前计划生育应该就是因为穷交不起罚金，有备孕的想法一来应该是因为女孩大学毕业找到工作后有了收入来源，能养活父母，二来就是因为正好赶上开放二胎，女孩父母就想尽可能尝试下。</p>
</body>