# 如何学好高中历史？
- 点赞数：37071
- 更新时间：2023年11月19日15时24分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20167984/answer/880300391
<body>
 <p data-pid="ewulHPg9"><b>最丰满的理想：</b></p>
 <p data-pid="3qGQiwsO"><b>“</b>放纵的高一，高二把历史书背了五遍，高三去了北大”</p>
 <p data-pid="GFJRqn7t"><b>最骨感的现实：</b></p>
 <p data-pid="QeR_zQCz">“死在了背第一遍书的时候”</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BacYSAup"><b>先放干货再煽情叭</b>（慢慢更）</p>
 <h2>口诀篇</h2>
 <p data-pid="SJmrVkEg">1、14个沿海开放城市：</p>
 <p data-pid="iOo8nMXZ">“听闻您父亲逛大连，天南海北宴请咱”</p>
 <p data-pid="oz39EEUI">听闻（温州）您（宁波）父（福州）亲（青岛）逛（广州）大（大连）连（连云港），天（天津）南（南通）海（上海）北（北海）宴（烟台）请（秦皇岛）咱（湛江）</p>
 <p data-pid="a3twc2SD">2、4个经济特区：</p>
 <p data-pid="pvJ8PAxC">“生下猪头”深圳厦门珠海汕头</p>
 <p data-pid="sDzkKPM7">3、马克思生卒年：1818-1883</p>
 <p data-pid="3CpY9kYB">“马克思一爬一爬的爬山去了”</p>
 <p data-pid="owsLW5sD">4、工业革命因素分析角度：</p>
 <p data-pid="VDSmMi17">老（劳动力）子（资本）是（市场）柯（科技）震（政治）东（自行忽略……）</p>
 <p data-pid="9N898q8j">5、佛罗伦萨的主色调：</p>
 <p data-pid="4WhnZUKp">粉红白绿</p>
 <p data-pid="dYEjV-Fw">参照意大利国旗</p>
 <p data-pid="Pjo5VdCr">6、八国联军</p>
 <p data-pid="emsS8KLp">饿的话，每日熬一鹰</p>
 <p data-pid="mgiH5cz5">饿（俄）的（德）话（法），每（美）日（日）熬（奥）一（意）鹰（英）</p>
 <p data-pid="4I5IiB89">口诀是一种记忆固化，对担心记混琐碎记忆有用，比如十四个毫无逻辑的城市你不用口诀背清楚得多少时间？背出来了考试就纠不纠结记混了？</p>
 <p data-pid="GPzSl3My"><b>细节知识要不要背？别的地方俺不知道，浙江想考高分都会去背，大家按高考导向来吧</b></p>
 <p data-pid="tx0_n401"><b>另外，各位说的整体把握，框架逻辑啥啥的俺都认同，别着急慢慢来，先放口诀，您就全当逗个乐，ballball大家别再在发评论diss口诀了</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>理解记忆</h2>
 <p data-pid="vHZvPuYb">1、中华苏维埃建立时间记不住？——联系九一八</p>
 <p data-pid="LSbNuOhr">1931年九一八事变发生后，国民政府采取了不抵抗的策略，中共随即提出你不抵抗我抵抗，并宣布不抵抗的国民政府不能代表国家，是不合法的，所以在11月成立了中华苏维埃共和国，带领人民，守土卫国！</p>
 <p data-pid="UZ6WSPAJ">2、政事堂建立时间是唐还是宋？——联系三省六部</p>
 <p data-pid="zRb-DTE2">唐朝三省六部制中，门下省有权驳回中书省的诏书，文书的重复往来会延误政令并导致效率的低下。诏旨老是被驳回，中书省表示内心很受伤，索性在作决策前先去门下省、大家商量一下再拟诏书，于是有了政事堂</p>
 <p data-pid="3Sp7xMko">3、新中国火箭技术排序年份记不住？</p>
 <p data-pid="PSjipaAh">先有火箭提供运力再有技术的运用，先有卫星发射能力，再着手解决载人卫星发射能力。提供运力的是“运载火箭技术”，有实际科研、实用价值的是“空间技术”。</p>
 <p data-pid="Kd2p3ixg">4、棉纺织业发明记忆逻辑</p>
 <p data-pid="UNYseKyf">背景：英国圈地运动为城市工厂提供了大量劳动力和羊毛等原料，前者通过大工厂制消化，后者通过技术革新消化</p>
 <p data-pid="iNx7aEaI">逻辑：圈地运动提高羊毛和纱丝产量（传统织布做不过来）—&gt;1733飞梭（提高织布效率，引发纱荒）—&gt;1765珍妮纺纱机（提高纺纱效率，但质量不高）—&gt;1769水力纺纱机（改善了质量，产量又有所下降）—&gt;骡机（产量质量都高）1779，不要求记忆</p>
 <p data-pid="2vgmKLcN">5、一战美国参战时间记不住——联系十月革命</p>
 <p data-pid="hzLC3rYq">1917年美国参战以后，德国无力对付东线这个打不死的小强，德皇“威廉二世”就派专列送列宁回国领导起义，这才有了十月革命（野史记载，德皇亲笔预祝“旅途顺利，革命成功”）</p>
 <p data-pid="-x7x69JU">6、如何理解梭伦改革</p>
 <p data-pid="7T2aZsqq">这哥们最大的特点是“既不偏袒贵族，也不纵容平民”，但他并不是一个恪守中立的理想主义政客，而是一个商人政客，其所有政策的最终受益者都是工商业者。把握这个点很多理解性的题目就能做了</p>
 <p data-pid="21RcBwIh">7、选官制度的变革逻辑</p>
 <p data-pid="RnKZXdD2">世官制—&gt;战国军功爵制（有打仗需求，靠血缘选的不靠谱）—&gt; 汉武帝察举制（盛世武将功高盖主要出事，利用董仲舒的彩虹屁以文制武）—&gt;魏晋九品中正制（曹丕想当皇帝，得拍拍大士族马屁）—&gt;隋设科举（隋炀帝发明考试，日常被调侃，好记滴很）</p>
 <p data-pid="lq_tTlIl">8、对内改革逻辑</p>
 <p data-pid="oJ0TRb2f">十一届三中全会（确定改革，不知道怎么改）—十二届三中全会（发展社会主义商品经济，没有摆脱资和社的束缚）—南方谈话/十四大（确定市场经济）—十五大（再深化，提出非公有制）</p>
 <p data-pid="tOokEnHJ">商品经济/市场经济区分：前者侧重允许商品买卖，后者侧重资源配置。老王能否拿自家面粉摊煎饼卖归商品经济范畴，能不能买国家的面粉来摊煎饼属于市场经济范畴</p>
 <p data-pid="ZBIi5Y7q">实行商品经济的原因：知青返城加上大包干之后出现大量劳动力无法安置就业，遂允许自由买卖，自谋生路</p>
 <hr>
 <p data-pid="NAUn4ZHS">这本是个创业项目，后来凉了，挺对不起团队成员付出的时间，那就别辜负大家的成果吧，其他干货慢慢都会po上来</p>
 <hr>
 <p data-pid="Kk0bmjkT">竟然一天破百赞，将近阅读量百分之十的收藏？？？</p>
 <p data-pid="GyTvjVAu">欣喜若狂啊，那俺更一点鸡汤说说当时为啥要创业吧（只需要干货的下面就不用看了，干货会慢慢更上来的）</p>
 <hr>
 <p data-pid="gx3UzW0D">首先非常惭愧，俺作为创始人，在团队里面的学历是最低的（刚够知乎人均标准），其余的小哥哥小姐姐武大弘毅班起步（反正俺是挺羡慕他们的）……</p>
 <p data-pid="iWj_cqQn">我们觉得，各个中学对于“别人家孩子”的宣传都把调子起得太高了，把成绩好的同学描绘得太过于超神，这无形间产生了很多不必要的压力。拿我自己来说，虽然最后考的一般，但高二抓住新高考的契机提前选考，去高三考试年级第一，拉第二名5分（2018届浙江考生应该知道历史卷面5分的概念）。一时间由默默无闻变为老师们口中勤学好问的好宝宝。你说我努不努力，我那时确实能努力到忘记吃晚饭，饿了就啃个面包，但这并不是自律到疯狂的修行，而是一种“看到路在何方”以后愈战愈勇的杀伐。</p>
 <p data-pid="ONMPi1nm">我把我的想法跟团队成员交流之后，获得了广泛的认可，我发现这并不是我一个个例。那些比我牛得多的人在讲台上能侃侃而谈，在书桌前能静如处子，但在夜深人静或者失意的时候对照那些所谓“别人家的孩子”也是一样的焦虑、彷徨。</p>
 <p data-pid="up2ZeVhp">所以我们就想，有时候<b>发掘一个真实的学霸比塑造一百个封神的童话更有价值</b>。</p>
 <p data-pid="aP2yom4l">再回到开篇的内容，即”前提“的问题。贺舒婷学姐励志的文风曾多次在我备考焦虑和彷徨时给予我鼓舞，但当我以一个考完历史而且考得还不错的角度再回去看这篇文章，更多的是产生了共鸣（当然不是考上北大这块），但很多时候要产生共鸣需要有前提条件的，比如这句话</p>
 <p data-pid="hwJ2Pu6X"><b>“上课跟牢老师的节奏”</b></p>
 <p data-pid="bxPXozz2">这句话应该所有高考考生都听过，这是一句“<b>最大的实话</b>”，也是一句“<b>最大的废话</b>”。要想跟牢老师的节奏必须要有一个优秀并且适合自己的老师，成绩好的同学大部分都是遇见了一个适合自己的好老师，所以他们可以理直气壮地说出这句话，但对于大多数同学来说，要遇见好并且适合自己的老师并不容易。</p>
 <p data-pid="nlTcnE2w">我知道，上面的干货其实只是一种“战术动作”级别的捷径，可能会为崇尚多读书提升成绩的同学所不齿。但用处还是有一些的吧。</p>
 <p data-pid="ZWMjE7De">另外，咱写这回答也没伤天害理吧，跪求私信DISS我的那些位于”庙堂之高“的“知乎大佬”放过我们这些二十岁还没上福布斯榜的卑微学生哈。</p>
</body>