# 有没有女主重生超级甜宠文？
- 点赞数：7022
- 更新时间：2023年03月06日18时15分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/331406220/answer/2913545920
<body>
 <p>上辈子我死后，我的姐姐揣着我的心脏和我前男友在一起了。</p>
 <p>重生后，我第一时间就把他们全部拉黑。</p>
 <p>我爸变了脸色，面露不耐，「一家人何必计较那么多？你快向你妈认个错，那就还是我们的好女儿。」</p>
 <p>我笑道，「不用不用，你们的好女儿有我姐一个就够了。」</p>
 <p>我妈火了，大喝：「你滚！从此之后我和你爸爸就当没有你这个女儿！」</p>
 <p>那可太好了。</p>
 <p>1</p>
 <p>我被亲姐姐害死之后。</p>
 <p>我的前男友和她结婚了，生下了一个女儿怀念我。</p>
 <p>他们带着我的父母到我坟前，替我原谅了姐姐的一切过错。</p>
 <p>搁这恶心谁呢？</p>
 <p>我飘在上方嗤笑着。</p>
 <p>然后，我重生了。</p>
 <p>重生在简陆两家的年夜饭饭局上。</p>
 <p>我看着手里握着的半杯橙汁，一个熟悉的声音把我从失神中拉了回来。</p>
 <p>「大过年的，不要板着张脸。这么多菜你吃哪个不行，一定要和姐姐抢这个鲍鱼吃？」</p>
 <p>我抬起头，看到母亲脸色浮现出不悦的神色，脑海里熟悉的记忆瞬间袭来。</p>
 <p>「一人一份，我吃自己的，怎么叫抢她的？」</p>
 <p>我盯着自己面前的盘子，发现自己的那份鲍鱼已经被手快的陆之扬端到了简璐跟前。</p>
 <p>是了，反正从小到大我什么都得让着这个姐姐，就因为她先天心脏不好。</p>
 <p>什么好东西只要她眼睛里有了想要的意愿，我就只能乖乖让出。</p>
 <p>好吃的好玩的当然都是得紧着她了。</p>
 <p>至于她不想吃的，就算闻到味道也不行。</p>
 <p>而每次，我这个姐姐都会眨巴着无辜的眼向我道歉，像一朵清纯白莲花。</p>
 <p>时间次数久了，我也只能选择沉默妥协，毕竟多年的经验告诉我，抗议毫无用处。</p>
 <p>我环视一下其余几个人。</p>
 <p>陆父陆母不赞成地看着我。</p>
 <p>陆之扬欲言又止。</p>
 <p>父亲皱着眉，看向我的目光里也都是责备。</p>
 <p>大家都是喜欢善解人意的简璐的。</p>
 <p>这个时候，我与陆之扬已经分手。陆之扬之前「终于明确自己的心意」，跟简璐告白。但简璐说要考虑我的心情，迟迟没有答应。所以这次两家聚餐我本不想来，但前世我架不住父母轮番给我「讲道理」，要我「识大体」，只能勉强过来。</p>
 <p>「应该是小宁吃的。」</p>
 <p>简璐忙端着盘子想要递还给我。</p>
 <p>陆母按住了她的手，神情平和。</p>
 <p>「小宁，今天是之扬请客，应该由他来决定给谁吃，对吗？」</p>
 <p>简陆两家每年都在一起吃年夜饭，轮流请客。</p>
 <p>简璐脸上的笑一闪而逝，她又露出了尴尬为难的表情。</p>
 <p>陆母拍了拍她的手以示安慰。</p>
 <p>母亲面露不耐：「你差不多得了，这么想吃鲍鱼，自己再出钱点一份吧！」</p>
 <p>父亲拉了拉母亲的袖子：「好了好了，孩子知道错了。」</p>
 <p>他又对我说：「小宁你也是成年人了，应该懂事的。」</p>
 <p>陆父出来打圆场，给我夹了一筷子香菇菜心：「今天过年，都要开心。这家的香菇菜心不错，小宁你尝尝。」</p>
 <p>我微笑着点头：「谢谢陆叔叔。」</p>
 <p>我不喜欢吃菜心，简璐也不喜欢，父母倒是很喜欢。</p>
 <p>当然在父母看来，我喜不喜欢不重要，简璐不喜欢吃的东西都得我扫尾。我拒绝吃菜心还会被父母批评「不能浪费食物」。</p>
 <p>不过，在有一次我勉强吞下菜心，接着直接在饭桌边吐得昏天暗地后，他们终于不再强迫我吃我不爱吃的了。</p>
 <p>陆母为了表示公平也给我夹了一筷子菜。</p>
 <p>「小宁，刚才陆阿姨说得有些重了，你不要生气。但是陆阿姨也要说一句，你长大了，不能那么任性了。」</p>
 <p>我同样微笑点头，并不动声色地看了下手表。</p>
 <p>这顿饭还剩一个半小时。</p>
 <p>前世我满腹委屈地待到了最后，结账时发现除了我以外全员手机都『故障』了，只能由我付那顿饭钱。</p>
 <p>人还能傻两次不成？</p>
 <p>我敲算着时间，好不容易捱到服务员来敲包房的门。</p>
 <p>我当即捂着肚子站起身来借机去上洗手间。</p>
 <p>他们没有看出异样，只有简璐似乎十分关切地问我要不要紧。</p>
 <p>我看着被她吃了一半的第二只鲍鱼，笑着表示没问题，去个洗手间就回来。</p>
 <p>我来的时候只带了个手机，所以走的时候十分轻松。</p>
 <p>我直接来到饭店门口，这时我提前悄悄叫的车也到了。</p>
 <p>上车后，我把那几个人的联系方式都拉黑了。</p>
 <p>这一世就也让陆母的好大儿解决吧，反正本来就是他请客。</p>
 <p>到父母家的小区后，我和司机打了个招呼让他等着，接着直奔家里的书房。</p>
 <p>翻箱倒柜找出户口本后，才坐车返回自己的出租屋。</p>
 <p>我庆幸前世多少还有点脑子，在父母把我的房间改造成简璐的书房后，我就在外面租了房子。</p>
 <p>我现在还记得看到我的东西都被胡乱堆在一个向北小房间里时的感受。</p>
 <p>浑身冰冷、手足颤抖。</p>
 <p>前世我据理力争了很多次还是以失败告终。</p>
 <p>因为她们觉得只要简璐好过，我可以做任何牺牲。</p>
 <p>心灰意冷的我那时才反应过来家里已经没有我位置了。</p>
 <p>我打开购房网站，找到了前世记忆中的房子，按上面的联系方式发去了消息。</p>
 <p>这次比前世早了好多，看中的房子应该不会被抢走了吧。</p>
 <p>2</p>
 <p>到了说好看房的那天，我按时赶到约定地点去见房主和中介。</p>
 <p>中介倒是早早就来了，他跟我说房主还要过一会儿再来。</p>
 <p>这个中介看来实在很想促成这一单，在我耳边不停说房子的好处。我也是想很快定下来，但为了有砍价余地，我还是表现得无可无不可。</p>
 <p>毕竟能省还是要尽量省。</p>
 <p>「抱歉来迟了，这位就是简小姐吧？」</p>
 <p>一个好听又很耳熟的声音出来，我调整好笑容转过身去。可一看到来人，我的笑容就僵住了。</p>
 <p>谁能告诉我为什么这个房主长得那么像我现在公司的老板秦穆生？</p>
 <p>而我今天是请了病假出来的……</p>
 <p>中介看我和秦穆生认识，更热络了，可能是觉得做成这单希望大吧。</p>
 <p>我尴尬地和秦穆生打招呼，心里在想可能今天签好合同明天就要失业了。</p>
 <p>不过我实地看过后更加觉得这房子真是好，因此还是厚着脸皮顶着秦穆生和煦的微笑表示了购买的意向。</p>
 <p>出乎我意料，秦穆生竟然愿意在原来的定价上再减 10%。这对我来说实在是意外之喜，我也顾不上忐忑了，当场就签订了合同。</p>
 <p>送走中介后，我连忙向秦穆生解释道歉。</p>
 <p>「对不起老板，我不是故意要翘班。就是你这个房子太好，价钱也合适，我怕……」</p>
 <p>秦穆生微微笑了。</p>
 <p>「没关系，我也翘班了。」</p>
 <p>我不禁腹诽你可是大老板，能和我们这种社畜一样么？</p>
 <p>「对了，简小姐。正好午餐时间，要不要一起吃个饭？」</p>
 <p>说实话我不太情愿工作时间之外还去应酬老板，但拿人手短，我只好笑容满面地答应了。</p>
 <p>「好啊，老板你叫我简宁就可以了。」</p>
 <p>「好，那你私下也别叫我老板，叫我穆生吧。」</p>
 <p>我面露难色。</p>
 <p>秦穆生又笑了：「你叫我老板让我有种 24 小时都在上班的感觉，那对精神状态影响实在不太好。」</p>
 <p>我只好勉强同意了他的提议。</p>
 <p>我本来想着秦穆生给我便宜了那么多钱，今天这顿就我来请客。结果一看他带我来的是一家在本市口碑和价钱都很美好的私房菜馆，我只好默默地吞下了要请客的话。</p>
 <p>不过等上菜的时候，我还是忍不住好奇问出了口：「呃老……你为什么给我便宜 10% 啊？」</p>
 <p>我还是没法直接叫老板的名字。</p>
 <p>「因为你很爽快。」秦穆生往杯子里倒茶，「我很少亲自处理这种买房卖房的事，以前自己处理过一回，对方让我留下心理阴影了。」</p>
 <p>很少亲自处理？</p>
 <p>看来他的资产比我想的还要多。</p>
 <p>「这下放心了吗？」</p>
 <p>秦穆生笑眯眯的，用公筷给我夹了一筷刚上的招牌菜</p>
 <p>饭后他提出送我，但我不好意思再麻烦他，正要婉言谢绝，结果听到大堂门口传来熟悉的声音。</p>
 <p>「简宁！」</p>
 <p>「小宁！」</p>
 <p>一听到这两个声音我就皱起了眉，我没想过永远躲着他们，不过这么快又见到陆之扬和简璐还是让我觉得很晦气。</p>
 <p>简璐快步走过来抓住我的手。</p>
 <p>「小宁，你知道这几天我们有多着急吗？你把我们拉黑了，我们都联系不到你。」简璐看了我身旁的秦穆生一眼，「就算那天几位长辈说了你，你也不能一声不吭就走啊。」</p>
 <p>「就一个菜没让你吃，你至于闹那么大脾气吗？你以前不是这样的。」</p>
 <p>这时大堂的几个服务员都往这边看。</p>
 <p>陆之扬顿时收声，他是个在国内外都颇有名气的钢琴家，长得也人模狗样，所以粉丝不少。平时他出来都注意乔装，以免被认出来，出来吃饭也选这种相对人少的地方。</p>
 <p>他压低声音跟我道：「你跟我们到包房里去！」</p>
 <p>我有些悲哀，之前我对他是多狗腿才能让他对我产生这种召之即来的印象？</p>
 <p>我没有理睬他，对着在一旁的秦穆生道：「老板，我们走吧。」</p>
 <p>秦穆生点点头，迟疑的看了我一眼，还是跟着我走了。</p>
 <p>没想到那两人竟然也不吃饭了，直接跟我们到了附近的地下停车场。</p>
 <p>地下停车场没什么人，陆之扬胆子也大了，他直接抓住了我的手。</p>
 <p>我皱眉，大声道：「你想干什么？！」</p>
 <p>陆之扬沉着脸：「带你去见简叔叔他们。」</p>
 <p>简璐拦在了想要阻止陆之扬的秦穆生面前。</p>
 <p>「你是小宁的老板？请不要插手，这只是我们和她之间的事……」</p>
 <p>「既然是你们和她之间的事，那我能不能插手她也有权决定吧？」</p>
 <p>说罢秦穆生略过简璐，朝我走来。</p>
 <p>陆之扬却抓着我紧紧不放。「陆之扬，你这手是弹钢琴的吧？如果你不想继续弹了，我可以帮你。」</p>
 <p>说罢，我举起手机对准他抓着我的那只手。</p>
 <p>陆之扬是真怕他的手被我砸伤。</p>
 <p>眼中闪过一阵惊慌，他下意识地松开手，不敢置信地望着我。</p>
 <p>他应该是挺震惊的，毕竟在我们谈恋爱那段时间里，我比他本人要更重视他的手。他的手有点磕了碰了，我还紧张得不行。</p>
 <p>现在想想，我可真是个傻 X。</p>
 <p>我不想再和他们相处，就直接拜托秦穆生说：「麻烦你送我回家了，老……穆生。」</p>
 <p>秦穆生笑了：「我才三十出头，还不老呢，跟我来。」</p>
 <p>我脸上一热，快步跟上。</p>
 <p>简璐拦住我道：「小宁，你别这样，你知道那天你走了后发生什么了吗？」</p>
 <p>不就是你们没钱付账吗？</p>
 <p>果然简璐说道：「那天出了意外，我和之扬手机都不能用，双方父母也不懂电子支付……」</p>
 <p>我好笑地道：「那关我什么事啊？我那天基本没吃什么，总不能要我买单吧。硬要说的话，应该是你来结账比较合适。」</p>
 <p>简璐咬了咬唇：「我、我手机没电了啊……」「阿宁，」秦穆生拉开了一辆欧陆的门，「上车了。」</p>
 <p>「好嘞！」我干脆答应，上前拉开另一边的门坐了进去。</p>
 <p>秦穆生坐上驾驶席后启动车子转动方向盘朝出口开去。</p>
 <p>我从后视镜里看到那两人本来还想追上来拦车，但简璐突然捂住胸口俯下身去，陆之扬连忙抱住了她。</p>
 <p>这是心脏病发作了？也不知道是真的假的。</p>
 <p>我这位好姐姐心脏虽然不好，但要说这点事情能刺激到她，我是不信的。</p>
 <p>3</p>
 <p>秦穆生送我到小区门口，我向他道别。</p>
 <p>「谢谢你，今天让你见笑了。」</p>
 <p>「别在意，每个人都会有些难以言说的复杂情况。」</p>
 <p>我解开安全带，伸手要推门下车。</p>
 <p>「请等下。」</p>
 <p>我微觉诧异，依言停手。</p>
 <p>「其实，我有事想麻烦你。本来是想今天晚上打电话给你的，但没想到房子的买家是你，也是赶巧了。」</p>
 <p>我就说这好处不是好拿的，原来在这儿等着我呢。</p>
 <p>但好歹是真得了人家好处，姑且听听他怎么说好了。</p>
 <p>结果是他要我加班，我本来不愿意，但我翘班在先，他态度很好又给出了优厚的加班福利，我还是答应了。</p>
 <p>他又说原来的特助辞职，那个位置给我留着，我更开心了。</p>
 <p>分开前我突然想起秦穆生在上车之前叫我什么来着？</p>
 <p>没记错的话，他好像叫我「阿宁」？</p>
 <p>不不， 我还是不要多想，这一世我要努力搞事业才是真的。</p>
 <p>没有爱情，那就多吃面包。</p>
 <p>房子过户后我打算抽空去办理迁户口。秦穆生直接批了我半天假，还让我路上注意安全。</p>
 <p>老板这么有人情味，我不禁在心里千恩万谢。</p>
 <p>快到派出所时，我接到个陌生电话。</p>
 <p>那天见到那两个人之后我并没有再受到那边骚扰，让我放松了对他们的戒备。</p>
 <p>所以当我听到手机里传来父亲的声音后我整个人一个激灵。</p>
 <p>而父亲只是温和地约我周六晚上全家一起吃个饭，并跟我说「一家人没有隔夜仇」。</p>
 <p>我猛然醒悟到这是要找我做冤大头来了。</p>
 <p>前世父亲的一个朋友借他的车办事，那个人极不靠谱，我就劝父亲婉拒借车。可父亲说多年的老朋友拉不下脸，母亲也指责我不会做人还说大人的事我少管。简璐在一旁帮腔说父母自有分寸，母亲还称赞她懂事。</p>
 <p>可年后没多久，那人就酒驾肇事还逃逸。本来按照现有规定，父亲并不承担责任。但借车时那人驾照已过期，而且他并无赔偿能力，这下父亲作为借车人得垫付这几十万。</p>
 <p>父母经济状况还行，在银行存款有一百万左右，还有一些公司的股份和不动产什么的。但是他们这时正打算给简璐买婚房，已经看中一套房子。如果先对受害者进行赔偿，那房子自然不等人。</p>
 <p>于是他们就盯上了我攒的那些钱，这么多年了，父母早就知道要怎么用亲情拿捏我。</p>
 <p>「家里养你这么大，现在有急事问你借点钱都不给，真是白眼狼！」</p>
 <p>「小宁，这个房子真的很好，错过很可惜。之前没有听你劝告是爸爸不好，这次你就帮帮爸爸好不好？」</p>
 <p>我看着简璐眼里的得意，倔强地不肯点头。</p>
 <p>简璐「善解人意」地开口：「其实买房不是刚需，而且我也不一定这两年结婚啊，更何况我这个身体状况……」</p>
 <p>父母到底记不记得，我也只比简璐小两岁呢？</p>
 <p>「你不要胡思乱想，而且之扬是个好孩子，他不会介意……」母亲终于说到一半，反应过来陆之扬是我前男友，「总之，这件事你不用操心。」</p>
 <p>她又转过来难得好脾气地跟我说：「妈妈知道你一直怪我们偏爱你姐姐，可是你姐姐毕竟身体那个样子，我们多关心她一点也是正常的。其实手心手背都是肉，爸爸妈妈也一样爱你的。」</p>
 <p>我太期待那点虚无缥缈的亲情，最后在父母的软硬兼施和简璐的做戏下还是奉送了这几年打拼来的积蓄。</p>
 <p>往事真是不堪回首。</p>
 <p>我并不想再和他们有任何接触，但为了让他们彻底死心，我应了父亲的约。</p>
 <p>他们定了之前年夜饭的那个饭店，我进包厢时，那三人早已等着了。</p>
 <p>见我进来，母亲按铃叫服务员上菜，嗔怪地看了我一眼：「这次鲍参翅肚都点了，让你吃个够。」</p>
 <p>她还以为我是为了区区一道菜才拉黑他们。</p>
 <p>简璐一脸平和，似乎那天的事没发生过，关切地问我上次和我在一起的秦穆生是不是我男友。</p>
 <p>父亲惊讶道：「你有男朋友了？」</p>
 <p>「不是，」我慢悠悠地道，「是我老板啊，那天我不是在姐姐面前叫过他吗？」</p>
 <p>简璐柔柔一笑，道：「那你们老板还挺好的，那家私房菜馆可不便宜，你的薪水去那家店消费还是有点勉强的。」</p>
 <p>我认同道：「那是，本来就很穷了，前段时间又买了房子，我的积蓄都用得一干二净。」</p>
 <p>「什么？！」</p>
 <p>我满意地看着三人的震惊溢于言表。</p>
 <p>4</p>
 <p>震惊过后，父母看着我的眼神又不满又责备。</p>
 <p>简璐没有说什么，她明白这时有父母对付我就够了。她只是不停地在安慰父母，说我可能有理由。</p>
 <p>母亲没好气：「你姐姐还替你说话，你都这么大了，怎么还不懂事！」</p>
 <p>服务员已经陆续把菜都上好了，而我只是喝了口水。</p>
 <p>「因为你们以前跟我说家里的钱都是要留给姐姐的，以后我要靠自己，不要来找你们。那这事我自己做主也没关系吧。」</p>
 <p>父亲满脸失望道：「一家人又何必分得那么清楚。爸爸承认，从小到大我们在物质上是偏向你姐姐一点，但我们对你们姐妹俩的爱是一样的啊。」</p>
 <p>大概是偏心的父母都爱这样自我安慰和自我欺骗吧。说得多了，就连自己也信了。</p>
 <p>「那你现在还有多少钱？」</p>
 <p>母亲大概是知道温情攻势没什么用了，问得很直接。</p>
 <p>我淡淡道：「没钱了，只留了一两千做生活费。」</p>
 <p>其实我骗他们的，首付付掉后还留了几万以备不时之需。</p>
 <p>母亲强忍怒气道：「一两千？你怎么都不知道留点钱，要是有需要用钱的时候怎么办？我们可没钱给你。」</p>
 <p>我微笑着道：「比如什么用钱的时候？」</p>
 <p>母亲顿时哑声。</p>
 <p>简璐看了看父母，然后道：「爸爸妈妈，就告诉小宁吧，她也是家里的一份子。」</p>
 <p>父亲「唉」了一声，然后沉重地开始诉苦。</p>
 <p>果然和前世一样，是他那个朋友借车后肇事逃逸，现在也无钱负责。</p>
 <p>父亲唉声叹气地说，受害者表示拿不到赔偿就去父亲任教的学校闹事。</p>
 <p>他说完愁容满脸又带着一点期待地看着我。</p>
 <p>看我干什么？我可没钱了。</p>
 <p>我也跟着唉声叹气。</p>
 <p>父亲到底还有点自尊，做不到拉下脸来求我，所以他一直支支吾吾。</p>
 <p>而一直安安静静但吃得挺香的简璐适时地发挥了「父母贴心小棉袄」的作用，她要我「想想办法」。</p>
 <p>我笑道：「家里存款应该可以先拿出来用吧？」</p>
 <p>母亲双眉一竖就要开口，父亲使眼色制止了她。</p>
 <p>简璐见状自责道：「都怪我，爸爸妈妈之前说要给我买婚房，其实我也不知道有没有机会结婚，要不还是不买了吧……」</p>
 <p>母亲心疼地搂住了简宁：「妈妈不许你这样说。那房子肯定得买，这么好的房子这么低的价格错过了还哪里去找？」</p>
 <p>我摊手：「我也没办法。」</p>
 <p>「小宁，我知道这可能让你很为难，但你能不能想办法去和同事朋友借下钱？你知道爸爸妈妈这个年纪这个身份，如果到处借钱……」</p>
 <p>简璐姿态放得很低。</p>
 <p>大学教授和公司高管就不能向别人借钱了是吧？</p>
 <p>「我能结交的也都是同一层次的，谁家能一下子拿出来几十万闲钱啊？」</p>
 <p>三个人都沉默了下来。</p>
 <p>这倒不是他们突然生出了良心和亲情体谅我，而是他们知道我说的是实情，再怎么亲情绑架也绑架不出几十万来。</p>
 <p>但简璐怎么会放弃作妖呢？</p>
 <p>「小宁，你能不能问你老板借一借？」</p>
 <p>我干脆回答：「不借。」</p>
 <p>「你说什么？！」</p>
 <p>母亲显得很恼怒。</p>
 <p>我讽刺地一笑：「我拿什么去向老板借钱？借了后怎么还？我的房贷怎么办？」</p>
 <p>「谁让你出去住了？你把买来的新房租出去再回家住不就行了吗？然后努力工作还老板的钱就行了啊！」</p>
 <p>「我是有多贱才放着宽敞的房子不住回去住杂物房？」我站了起来，「以后我们就不要联系了吧。」</p>
 <p>那一家三口再次露出了震惊的神色，可能是没想到一直任劳任怨的我这次是真的不打算再忍气吞声了。</p>
 <p>对我态度相对还行的父亲听见我说的也变了脸色：「你要和我们断绝关系？你别忘了法律规定的赡养义务是无法免除的！」</p>
 <p>他说着稍微缓和了态度：「一家人何必计较那么多？你快向你妈认个错，那就还是我们的好女儿。」</p>
 <p>「不用不用，」我摆手并朝门口走去，「你们的好女儿有简璐一个就够了。赡养义务我会尽的，等你们 60 岁后去法院起诉，法院判多少我给多少。」</p>
 <p>「简宁！」</p>
 <p>「咋？」我笑道，「这桌菜我可是一口都没碰，不会要我付钱吧？」</p>
 <p>「你滚！从此之后我和你爸爸就当没有你这个女儿！」</p>
 <p>那可太好了。</p>
 <p>我以为母亲真能说到做到，谁知不到两小时，我收到她用新号码发来的短信：小璐说她会向之扬借钱，你还想回这个家的话，这个钱就由你来还。</p>
 <p>哎呀，之前忘记拉黑这个号码了。</p>
 <p>5</p>
 <p>我没有马上回复，而是等了一会儿才把母亲从黑名单里放了出来并发去消息：借钱的事有些细节要问。</p>
 <p>母亲回复了冷冰冰的四个字：什么细节？</p>
 <p>我一看立即开了录屏录音准备着，然后回复：妈妈，爸爸的朋友借他的车出了车祸，这要赔钱先是轮到他朋友，再轮到他，怎么都轮不到我吧？</p>
 <p>母亲立即回复：你这是什么意思？不论愿不愿意，这钱都得你来还！</p>
 <p>她干脆发了语音过来：还有，你也别想借着还钱去打扰人家之扬，还钱你通过我和你爸爸就行。你和之扬已经分手了，他喜欢的是你姐姐，你要懂事，不要去打扰他们。</p>
 <p>接着发来的都是些骂我不如简璐懂事贴心的语音，我看没有有用的信息了就将她再度拉黑。</p>
 <p>我打开电视，电视里正好在播放对陆之扬的采访。</p>
 <p>记者问他：「很多粉丝都很关心你的个人问题，你喜欢什么类型的女孩呢？」</p>
 <p>他微笑道：「其实我有一个从小到大一直喜欢的女孩子，我打算这次巡演结束后就向她告白。」</p>
 <p>以陆之扬那近百万的粉丝量来说，他有喜欢的人可算是一个重磅新闻了。</p>
 <p>记者看上去也很惊讶，问道：「从小到大？那你从没谈过恋爱？」</p>
 <p>陆之扬顿了一下，道：「没有。」</p>
 <p>合着我之前是在跟狗谈是吧？</p>
 <p>不过我现在心情很平静，听到陆之扬说这些话也毫无伤心的感觉。之前和陆之扬分手时的悲痛欲绝、浑浑噩噩仿佛是上辈子的事了。</p>
 <p>记者最后笑着说：「那我就在这里祝你巡演和告白都成功了。」</p>
 <p>我也祝简璐和你婊子配狗，天长地久。</p>
 <p>陆之扬的话引爆了网络，「陆之扬告白」「陆之扬说有喜欢的人」「陆之扬的青梅竹马」这样的热搜一直居高不下。</p>
 <p>我一看都是这样的垃圾信息，就关掉微博去看电影了。</p>
 <p>这件事热度一直持续到周一才稍微下落。</p>
 <p>这天下班后我见到了等在公司外面楚楚可怜的简璐。</p>
 <p>「小宁，我们能谈一下吗？就一会儿！」</p>
 <p>「不愿意就拒绝。」</p>
 <p>身后传来秦穆生的声音。</p>
 <p>他走到我身边，眼中带着关心。</p>
 <p>「要我帮忙吗？」</p>
 <p>「没事，我能应付得了。」</p>
 <p>眼前就简璐一个人，我也没那么软弱。</p>
 <p>「如果有需要就打我电话。」秦穆生看了一眼简璐，接着道：「或者报警。」</p>
 <p>我失笑。「我知道，谢谢啦。」</p>
 <p>我想来想去总是不敢叫他名字，但又不好意思过于驳老板面子，只能含糊其词。</p>
 <p>简璐听到「报警」，冷冷道：「秦先生言重了，我是小宁的姐姐，还能害她吗？」</p>
 <p>秦穆生却无视她直接去取车了。</p>
 <p>简璐脸上有点挂不住，生硬地转移话题道：「小宁，我们找个地方谈谈吧。」</p>
 <p>我怕她继续纠缠不清，就同意去对面咖啡厅。</p>
 <p>刚坐下，简璐就急切地跟我说：「小宁，我不知道之扬会在电视上那么说！」</p>
 <p>我拿出手机，悄悄打开了录音功能。</p>
 <p>简璐又说：「小宁，如果你不同意，我肯定不会接受他！」</p>
 <p>又来这套。</p>
 <p>「你来找我，其他人知道吗？」</p>
 <p>「我、我急着来找你，还没跟其他人说。」</p>
 <p>「好的，那我说了，你和陆之扬什么关系我毫不关心，在不在一起都不关我的事。」</p>
 <p>我站起来要走，结果简璐又来抓我的手。</p>
 <p>王德发！我挺怕她莫名其妙摔倒，那我就真的说不清了。</p>
 <p>这种招数虽然老套但挺有用的。</p>
 <p>「小宁，我去拒绝之扬，你不要和我们生分了好不好。爸爸妈妈都很想你……」</p>
 <p>「璐璐！」</p>
 <p>我定睛一看，原来是母亲——我现在更愿意叫她方女士。</p>
 <p>方女士快步来到简璐旁边，对我横眉怒目。</p>
 <p>「简宁你把我的话当耳边风是不是！我说过让你不要打扰璐璐的！」</p>
 <p>简璐这会儿就很凑巧地说不出一句完整的话了，人也开始喘起来。</p>
 <p>「妈妈，不是小宁……是我……」</p>
 <p>我很无语，就帮她解释：「是你女儿约我出来的，而且现在是她抓住我的手啊！」</p>
 <p>「你姐姐都这样了，你还在说什么！」</p>
 <p>方女士更愤怒了，伸手就要抽我巴掌。</p>
 <p>我手被简璐抓着要闪也闪不开，只好头一偏，另一只手顺手推了方女士一把。方女士那一巴掌没打到我，转了个弯啪地一下抽到了简璐脸上。</p>
 <p>简璐被打得头一歪，抓着我的手自然松了，我趁机挣脱开来，无视方女士的怒吼跑出了店门。</p>
 <p>我站在街边刚想叫车，一辆欧陆就停在我面前。</p>
 <p>「上车。」秦穆生从窗口探出头来冲我微笑。</p>
 <p>我并不好意思上老板的车，但一看方女士和简璐也追过来……回过神来，人已经坐在了副驾驶上。</p>
 <p>等车发动起来，开出一段距离后，我才后知后觉地反应过来：他取车要那么久吗？不会是一直在等我吧？</p>
 <p>6</p>
 <p>我再次坐着秦穆生的车回到小区门口。</p>
 <p>这次是新家的小区，秦穆生卖房时连家具一起奉送，所以前几天我就已经拎包入住了。</p>
 <p>「那明天见，简特助。」</p>
 <p>我「嗯」了一声，随即反应过来他叫我简特助，一愣，心想看来我升职了。</p>
 <p>他看到我的反应，微微笑了。</p>
 <p>「看来这个称呼你还挺习惯的。」</p>
 <p>我一瞬间竟然有点不好意思，开始不识好歹笑道。</p>
 <p>「老板，升职要加薪。」</p>
 <p>「好，涨一倍。」</p>
 <p>这个薪资深得我心，我和他又继续聊了几句。</p>
 <p>秦穆生看上去是真心想要交我这个朋友的，可是这是为什么呢？</p>
 <p>「我想可能是我太冒昧了，让你不太适应。我向你道歉，希望你不要见怪。」</p>
 <p>话说到这地步，我也不好再借故推搪了，不然这尴尬的情形还会影响到我工作的状态。</p>
 <p>「老板，辜负你的好意真是抱歉，可是在我心里的疑惑解开之前，我还是叫你老板吧。」</p>
 <p>我说得十分诚恳。</p>
 <p>秦穆生温和道：「你是疑惑我为什么想和你成为朋友？」</p>
 <p>「老板你应该不像是缺朋友的人，我也并不会自恋到认为你对我有意思。但凡这个问题没有答案，我始终还是惶恐的。」</p>
 <p>毕竟他一手创办的公司就快要有自己的大楼了，身份差别可不仅仅是爱情的阻碍。朋友间如果不是有共同语言，那同样也需要门当户对不是？</p>
 <p>气氛沉默了下来。</p>
 <p>秦穆生轻叹一声，道：「半年前，我曾经路过云锦小区。看到了你……和你母亲还有姐姐吵架。」</p>
 <p>我马上意识到他说的是什么事。</p>
 <p>半年前正是我和陆之扬刚刚分手之后。</p>
 <p>从小就被忽视又缺爱的我太希望能有个人爱我，所以陆之扬说要和我在一起时，我一下子就陷进去了。和他谈恋爱的那段时间，我是幸福的，甚至看到父母对简璐的偏爱都能宽容以待。</p>
 <p>直到有一天陆之扬跟我说他发现他真正爱的其实是简璐，对我只是当成妹妹，他不能再骗我。</p>
 <p>我已经不记得那天我到底是什么心情，只记得我疯了一样跑到家里怒骂简璐，还要冲上去打她。</p>
 <p>前世简璐说自己完全不知情，父母也护着她。母亲骂我，还说简璐和陆之扬才是天生一对，本来我就是插入他们之间的第三者。</p>
 <p>后来我受不了就又奔出了家门，简璐追上来哭着说她也没料到事情会变成这样，她向我保证她永远不会和陆之扬在一起。</p>
 <p>可能是我当时的状态太吓人，母亲难得对我说了几句软话，又表示这都是陆之扬不好，让我不要怪简璐。</p>
 <p>我那时真的信了简璐不知情的话，也被母亲软下来的态度感动，最终还是强忍痛苦自我消化了。</p>
 <p>我却没想到简璐从小到大抢我东西抢惯了，怎么可能真的不知情？而母亲真的觉得是陆之扬的错的话，又怎么会支持他和简璐在一起？</p>
 <p>秦穆生是看到了那天的情形？</p>
 <p>「你因为这样就想和我……成为朋友？」</p>
 <p>我不能理解。</p>
 <p>「我有个远房表妹，她家姐弟三人，父母只偏爱弟弟。而且因为她家家境尚可，她连自己的学费都无法申请助学贷款。她只有努力打工还要兼顾妹妹的学费，有一天太过劳累出了车祸……」</p>
 <p>也是车祸啊，我十分唏嘘。</p>
 <p>秦穆生话语里带着落寞：「她太过要强，又觉得和我们家关系不近，不好意思求助。」</p>
 <p>他这是移情作用？</p>
 <p>我很尴尬：「我已经成年工作了，而且可以照顾自己……」</p>
 <p>「我知道，一般来说我也不能光因为这点就去擅自打扰别人。实际上买房那天我是看你紧张才想着直接叫名字是否能让你轻松些。」</p>
 <p>……更紧张了好吧！</p>
 <p>「只不过那天和你吃完饭出来看到了你的姐姐和……那个应该就是你前男友吧？你们之间的相处情形，加上你不惜工作时间请假也要把买房的事定下来，我就想你和家里的关系应该并未缓和。所以两次我都出手帮了你一把，但好像给你带来额外的负担了。」</p>
 <p>仔细想想，秦穆生的确也是没有干涉过我的私人生活，他帮我可能只是他在释放善意。</p>
 <p>这么说来，是我自作多情了吧？</p>
 <p>我更加尴尬。</p>
 <p>「可是，要说我俩没有共同语言，那倒也未必。」</p>
 <p>我好奇起来：「老板你是指哪方面呢？」</p>
 <p>「比如我觉得你那个姐姐不是个善茬，倒是杯好绿茶，你肯定也是这样想的吧。」</p>
 <p>「噗……」我忍不住笑了，「万一不占理的那个其实是我呢？」</p>
 <p>秦穆生慢条斯理道：「那我还是相信自己的直觉。」</p>
 <p>他看着我道：「简特助如果还不适应，可以先按照你的习惯来称呼。当然如果你有什么困难需要我帮忙，可以直接找我。你就当我希望自己的属下能够安心工作，不要被私事烦扰吧。」</p>
 <p>我的确感到了他的诚意，于是也爽快道：「谢谢老板，我会的。」</p>
 <p>「那就好，另外简特助周日有没有空？」</p>
 <p>啊？又是要我周日加班吗？</p>
 <p>「暂时没有安排。」</p>
 <p>哎老板人还挺好的，加就加吧。</p>
 <p>秦穆生跟我说了他的安排，我听了后有点惊讶。</p>
 <p>「那就麻烦你了，简特助。」</p>
 <p>「没事，就是我也没什么经验啊。」</p>
 <p>「没关系，她很乖的。」</p>
 <p>这个「加班」还挺特殊的，我回家后就开始为这个做功课。中途休息时发现陆之扬用新号发来短信，他要我对简璐道歉，并说钱不用我还，我无谓生气。。</p>
 <p>我一看不由得佩服他们真是够闲，动不动就弄个陌生号码来膈应我。我一个社畜为了上班也不能设置白名单，之后还是对这些号码设置免打扰吧。</p>
 <p>接着我把咖啡厅里的录音发到了陆之扬的微信上，并表示钱本来就不该我还，让他不要再狗叫。</p>
 <p>接着我发现被拉进了一个叫「一家人」的群。</p>
 <p>一个陌生账号在群里艾特我说：小宁，你妈妈已经把那些事都跟我说了。作为子女，孝顺是最重要的，怎么能这样对父母呢？听舅舅的，回头赶紧跟你爸爸妈妈道个歉。</p>
 <p>舅舅？</p>
 <p>看来前世间接害我断腿的那搅屎棍一家也出现了啊。</p>
</body>