# 古代世家贵女的人生，能由自己做主吗？
- 点赞数：10284
- 更新时间：2024年03月19日22时49分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/639920769/answer/3419186423
<body>
 <p>嫡姐和亲前，将我赐给太监做对食。</p>
 <p>谁知太监成了人人忌惮的九千岁，我也摇身一变，成了万人景仰的云夫人。</p>
 <p>而她，不仅没能如愿当上皇后，还在成亲当夜被人凌辱致死。</p>
 <p>再睁眼，我们同回出嫁那日。</p>
 <p>这次，嫡姐为了保命，让我替她和亲，自己则屈尊嫁给了太监。</p>
 <p>可惜她不知道，太监之所以能成为九千岁，是凭了我的势。</p>
 <p>1</p>
 <p>齐国新帝言祈点名求娶嫡姐苏云欢。</p>
 <p>可出嫁当日，早已坐上喜轿的苏云欢却突然反悔。</p>
 <p>还命人将我与我未来夫婿一并抓到了大殿。</p>
 <p>当着众人的面，她突然跪向父王，哭得梨花带雨：</p>
 <p>「儿臣不愿与父皇母后分隔两地，此生只愿守在父皇母后身边尽孝，还望父皇母后成全。」</p>
 <p>父皇偏宠云欢，本就不愿云欢远嫁和亲。</p>
 <p>但碍于齐国实力，他无可奈何：</p>
 <p>「齐国实力雄厚，言祈点名求娶，父皇哪怕再不想，也无能为力啊！」</p>
 <p>皇后不舍苏云欢，也开始掩面哭泣。</p>
 <p>可这时，苏云欢却突然开口：「儿臣倒有一计。」</p>
 <p>在众人目光下，她突然看向我：「云倾妹妹与我长得相似，让她替我嫁给言祈也未尝不可。」</p>
 <p>我冷笑，我虽为父皇所生，宫中却无人知道我的身份，只当我是苏云欢手下最卑贱的婢子。</p>
 <p>苏云欢也从未叫过我一声妹妹，反而还一直称我为贱婢之女。</p>
 <p>如今要我代她去送死，倒记起我的名字叫苏云倾了。</p>
 <p>太子闻言，却认为此计不妥：</p>
 <p>「苏云倾虽与姐姐长得相似，但她自小被养在冷宫，行为粗鄙不堪。」</p>
 <p>「无论是长相才情都比不上姐姐半分，怎能担此大任？」</p>
 <p>「更何况，宫中上下都知道苏云倾被姐姐赐给了小太监做对食，总不能让贵为公主的姐姐委身于一个太监吧？」</p>
 <p>「我愿意！」苏云欢毫不犹豫，「我愿意嫁与太监为妻。」</p>
 <p>见她如此笃定，我终于确定，这一次重生的不只是我，还有她……</p>
 <p>上一世出嫁，苏云欢满心欢喜，自认为能嫁到实力强大的齐国当皇后。</p>
 <p>临行前，她突然想起了我这个同父异母的妹妹还未发落。</p>
 <p>为了不让我好过，她将我许给了宫中最下等的小太监做对食。</p>
 <p>只是她没料到，小太监一朝翻身成了九千岁，我也成了人人尊敬的云夫人。</p>
 <p>就连皇上，如今的太子，也要给我几分薄面。</p>
 <p>而她，在不知情的情况下嫁给了暴君。</p>
 <p>新婚当日被他凌虐致死。</p>
 <p>往日她最尊敬的父皇母后得知她的死讯后，连开口向言祈要回她尸身的勇气都没有。</p>
 <p>她的尸体被言祈大卸八块后扔进乱葬岗，受野狗啃食，连渣也不曾剩下。</p>
 <p>如今重活一世，深知言祈底细的她，选择将我推给暴君。</p>
 <p>而她则留在本国，做人人尊敬的云夫人。</p>
 <p>只是她不知道，无论她怎么选，都是错误项。</p>
 <p>2</p>
 <p>太子说完，皇后也站出来阻止：</p>
 <p>「欢儿，你虽是远嫁和亲，但言祈早已许你皇后之位。」</p>
 <p>「嫁给他再不济，也比你嫁给太监强上千倍万倍啊。」</p>
 <p>可苏云欢早已下定决心，她取下头上发簪，毫不犹豫地划伤了自己的脸：</p>
 <p>「儿臣如今毁了脸，自知无法与齐国皇帝相配，愿将齐国皇后之位让给妹妹。」</p>
 <p>她言辞恳切：</p>
 <p>「女儿此举，不求王权富贵，只愿常伴父皇母后膝下。」</p>
 <p>一时间，所有人看向我，似乎被我捡了天大的便宜。</p>
 <p>说罢，苏云欢又走到太监身边，眼含笑意：「是太监又如何，我不在意。」</p>
 <p>我也跟着笑了，不愧是人人捧在手心的小公主，足够天真。</p>
 <p>一个身残心恨的太监，不管是哪一方面，都不可能给她幸福。</p>
 <p>而公主的身份一旦放弃掉，就再也拿不回来了。</p>
 <p>3</p>
 <p>因为苏云欢，我踏上了前往齐国的马车。</p>
 <p>临行前，她穿着喜服登上我的轿子。</p>
 <p>我泪眼汪汪：</p>
 <p>「公主不想远嫁，只需说一声，我便替公主去了，何须伤害自己呢？」</p>
 <p>说着，我假装心疼地伸出手去摸她正淌着血的脸，却被她嫌恶地扯到地上。</p>
 <p>她用脚踩着我的脸，恨得牙痒痒：「能替本宫嫁给言祈，也算是你这个贱婢的福分。」</p>
 <p>说完，她仍觉得不解气，俯身取下头上的金钗，想要划花我的脸。</p>
 <p>可她还没来得及动手，手中的钗子被赶来的太子打落在地：</p>
 <p>「你是要为了这个贱婢，忤逆我吗？」</p>
 <p>苏云欢愤愤看向太子：「怎么，如今我嫁了太监，连你也瞧不起我了，是吗？」</p>
 <p>见她误解，太子连忙解释：</p>
 <p>「姐姐误会了。」</p>
 <p>「言祈幼时曾见过你，你若是现在刮花了苏云倾的脸，举国上下再找不出第二个与你如此相像之人了。」</p>
 <p>看着他如此卑微，我心中莫名涌上一阵寒意。</p>
 <p>太子并不是皇后的亲生子，而是我一母同胞的亲弟弟。</p>
 <p>只是他幼时便被皇后抢走，不知实情的他认贼作母，自小便随着云欢一起折磨我。</p>
 <p>如今他来，也并不是为了给我求情，而是要将他身边的婢子珠翠安插在我的身边，以便传递情报。</p>
 <p>苏云欢闻言，顿时恍然大悟。</p>
 <p>她又忽地捏住我的下巴，自我安慰道：「齐国国君暴戾无情，有上千种方法将你折磨致死。」</p>
 <p>「在他的寝宫附近，养了数千条蛇与数百只大老鼠，你死后，会被它们一点一点地啃食干净。」</p>
 <p>苏云欢颤抖着，却又无比兴奋：「既如此，这齐国皇后之位让给你又何妨？」</p>
 <p>我遂她的愿，连忙装出恐惧又无可奈何的样子，私下却将故人赠我的玉佩握紧了些。</p>
 <p>言祈，他怎会杀我呢？</p>
 <p>倒是我，迟早会把你们全部杀掉，为我母亲报仇雪恨。</p>
 <p>4</p>
 <p>负责迎接我的车马走了十天十夜，才到达齐国宫殿。</p>
 <p>当日洞房花烛夜，言祈用剑尖抵住我的脖颈，留下一道血痕。</p>
 <p>隔着红盖头，他轻笑：「好久不见啊，苏云欢。」</p>
 <p>「十年前的断指之恨，今夜朕便要你千倍百倍地还回来。」</p>
 <p>说罢，他用剑挑起我的盖头，只是在看清我脸的那一瞬……</p>
 <p>一向杀伐果断的新帝却慌了神，连剑柄从他手上滑落，也未曾察觉。</p>
 <p>「姐姐，怎会是你？」</p>
 <p>「当年我离开云国后，曾派人去冷宫找过你，可那人却带回了你的死讯。」</p>
 <p>言祈红了眼，下一瞬将我拥入怀中。</p>
 <p>言祈幼时曾以齐国质子的身份在云国待过一段时间。</p>
 <p>起先苏云欢与他也算是青梅竹马，两小无猜。</p>
 <p>可当苏云欢知道言祈只是齐国国君与婢女生下来的皇子后，认定自己受了他的欺骗。</p>
 <p>她一怒之下，命人将言祈右手的小拇指砍去，丢进冷宫。</p>
 <p>我意外捡到奄奄一息的言祈，也因此与他结缘。</p>
 <p>后来他回国继承大统，临行前曾赠过我一块玉佩，说来日必当报答我的救命之恩。</p>
 <p>可他对我许下诺言，却一直未兑现。</p>
 <p>原来为了报恩，他真的来云国找过我……</p>
 <p>见他疑惑，我将当年内情道出，</p>
 <p>「我乃云帝私生女，宫中少有人知，皇后一直想将我斩草除根，但我于苏云欢还有用处，她便向皇后求情，保下了我。」</p>
 <p>「你走后没多久，我也被苏云欢带走，在她宫中做了十年的梳妆丫鬟，名唤小桃。」</p>
 <p>闻言，他有些懊恼：「那也难怪当年我寻不到你，当初我就该让寻你的人在皇宫多待些时日。」</p>
 <p>此番被逼易嫁，我本想拿玉佩换一线生机，却没料到数十年未见，言祈竟还记得我。</p>
 <p>他命人拿来了金疮药，亲自给我上好药后，吩咐了我几句，便匆忙离开了。</p>
 <p>5</p>
 <p>见性命无虞，我偷摸将玉佩收起来便歇下了。</p>
 <p>等我睁开眼时，早已日上三竿，还没来得及梳妆，就收到了言祈册封我为皇后的圣旨。</p>
</body>