# 古代世家贵女的人生，能由自己做主吗？
- 点赞数：5805
- 更新时间：2024年05月08日16时54分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/639920769/answer/3485286550
<body>
 <blockquote>
  我娘亲是人淡如菊的贤妃。
  <br>
   及笄后，所有的嫔妃都汲营争取自己女儿能够嫁在京中。
  <br>
   只有我娘贤妃，每天只顾着栽培那盆绿梅。
  <br>
   「清儿，荣华富贵有什么好？你是我的女儿，怎也学了那些钻营之道？」
  <br>
   到最后，北狄来求娶和亲公主，只剩我一个公主适龄。
  <br>
   和亲的旨意下来，我哭着求她救我，她这次还是嘴巴嘟嘟。
  <br>
   「娘在后宫待得厌烦疲倦，你能嫁到北狄自由自在的，有何苦衷？」
  <br>
   后来，我在北狄受尽屈辱，撞柱而亡。
  <br>
   重生后，我滑跪到后宫励志代表苓妃那儿。
  <br>
   「求苓妃娘娘，疼疼儿臣。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>听到小荷再次向我汇报父皇要将我送去和亲的消息之后，我这才确定我重生了。</p>
 <p>按照上一世时间推算，距离父皇正式下旨还有三日。</p>
 <p>我必须抓紧时间，扭转命运。</p>
 <p>如今，后宫分为三派。</p>
 <p>以苓妃为首的励志派，以我娘为首的人淡如菊派，以及自成一派的皇后。</p>
 <p>皇后娘娘有儿有女，显然不在我的选择范围内。</p>
 <p>倒是苓妃无子无女，可堪为我的助力。</p>
 <p>于是，我马不停蹄赶到永寿宫求见。</p>
 <p>苓妃听完，眼底升腾出一丝同情，抿了一口茶。</p>
 <p>「本宫还以为，贤妃的女儿和贤妃一样人淡如菊呢。</p>
 <p>「而且，你终究是是贤妃的女儿，本宫如何能插手。」</p>
 <p>苓妃不拒绝也不答应，摆明要看我值不值得她出手。</p>
 <p>我走上去，目光落在她脖子上的红玉珠链。</p>
 <p>「娘娘，您就不好奇，为何您承宠多年，却无一子半女吗？」</p>
 <p>无子无女是苓妃心中的一根刺，她立马正色。</p>
 <p>我挑起那根红玉珠链，意思不言而喻。</p>
 <p>苓妃也是聪明人，当即召来侍女。</p>
 <p>「本宫这个珠链戴久了有些磨损，你且让人看看能不能修复。」</p>
 <p>宫女亦是人精，不过一盏茶的时间，便回来复命。</p>
 <p>看着苓妃脸沉如水，我便更胸有成竹了些。</p>
 <p>但苓妃比我想象中还要狡猾，还要贪婪。</p>
 <p>「清儿，你告诉本宫这个消息，本宫很感激你。</p>
 <p>「但你要知道，那可是你父皇的意思，本宫也只能试一试。」</p>
 <p>我握紧拳头，端正行了个礼。</p>
 <p>「苓妃娘娘，等您有了小皇子。</p>
 <p>「我，和我的未来夫君，都会成为他的助力。」</p>
 <p>苓妃懒懒掀起眼皮。</p>
 <p>「这还有点意思。」</p>
 <p>2</p>
 <p>我回到延禧宫，一道飞盏擦过我的脸皮砸在门框上。</p>
 <p>「孽女，跪下！」</p>
 <p>她肯定是知道我去求苓妃了。</p>
 <p>我娘这个人，表面上人淡如菊，实际上控制欲极强。</p>
 <p>从小到大，我干什么，去哪儿她都要知道。</p>
 <p>但凡我脱离她的掌控，或者稍稍不按她的心意去做，她就会用戒尺打我的掌心，然后把我关进暴室禁闭。</p>
 <p>现在我大了，她不敢那么明显，便让我罚跪。</p>
 <p>我当然不乐意跪，这是我第一次忤逆她。</p>
 <p>我娘气得胸口起伏，正准备扇我一个耳光，给我点颜色看看。</p>
 <p>却又在触碰到我的脸时，变为拽住我的手臂。</p>
 <p>「走，跟本宫去你父皇跟前，说你错了，说你愿意去北狄和亲。」</p>
 <p>我跪在父皇勉强，磕头。</p>
 <p>「父皇，女儿不愿嫁。」</p>
 <p>我说完，父皇没什么反应，反倒是我娘跳脚想捂住我的嘴。</p>
 <p>「事关社稷，岂是你说不嫁就不嫁的？」</p>
 <p>父皇不满地皱眉。</p>
 <p>「贤妃，你让孩子把话说完。」</p>
 <p>摆脱我娘的控制，我回想着苓妃告诉我的话术，继续说。</p>
 <p>「父皇，女儿不嫁，并不是女儿不愿为大胤牺牲，而是为了保全大胤的脸面。</p>
 <p>「北狄作为战败国，竟然以嫁女作为和平的要挟，若是女儿嫁了，这岂不是昭告天下，我们大胤怕他们吗？</p>
 <p>「父皇治世太平，大胤国力强盛，要和亲也该是他们送公主过来。」</p>
 <p>只见父皇愣了一下，随后大笑。</p>
 <p>「好好好，这才是朕的女儿，有骨气！」</p>
 <p>看到父皇的表情，我这才松一口气。</p>
 <p>幸好，父皇和上一世一样。</p>
 <p>上一世，父皇一开始并不想把我嫁出去的。</p>
 <p>所以他先询问了我娘的意见。</p>
 <p>结果，我娘为了展示她崇高的品德，力主要把我嫁给北狄。</p>
 <p>理由是，一个女子能解决的事，又何必诉诸战争。</p>
 <p>而且她自己这么说也就算了，她还逼我也这么说。</p>
 <p>见我们娘俩都这么说，父皇才下了旨意送我去和亲。</p>
 <p>如今，我先占据先机，再有苓妃打配合，胜算大增。</p>
 <p>但我怎么忘了，身边还有我娘这个搅屎棍？</p>
 <p>她生怕我有辱她清高的名声，立马拉着我一起跪下。</p>
 <p>「皇上，清儿就是被臣妾宠得太任性了，您不要听小孩子乱讲，她其实心里是愿意的。」</p>
 <p>父皇却瞪了她一眼。</p>
 <p>「贤妃啊，别的妃子都巴不得孩子不要嫁那么远，怎么你一点也不心疼？」</p>
 <p>3</p>
 <p>其实，我也是死过一次，才知道我娘为什么不心疼我的。</p>
 <p>上一世，北狄人是见我的确无人依仗，才开始肆无忌惮地折辱我的。</p>
 <p>我的肌肤总是新伤叠旧伤，就连北狄王的小妾都能拿鞭子抽我。</p>
 <p>北狄王看见，也只是淡淡说一句。</p>
 <p>「别弄死了，到时候不好交代。」</p>
 <p>我也曾给我娘写过好几次信，求她让父皇救我。</p>
 <p>可是那些信，都石沉大海。</p>
 <p>我一直以为是途中马夫寄丢了信，直到我死之后魂魄飘回我娘身边，我才知道那些信都化作了灰烬。</p>
 <p>那时，嬷嬷抹着泪水，把我最后一封信呈交给我娘。</p>
 <p>「娘娘，要不要告诉皇上？」</p>
 <p>而我娘瞄了两眼，露出的不是心疼，而是惊慌。</p>
 <p>「不能告诉皇上，传出去，岂不是说，我这个做母亲的害了她吗？</p>
 <p>「烧掉！烧掉！以后公主来的信不必给本宫过目，通通烧掉。」</p>
 <p>那一刻我心凉了，也明白了，她谁也不爱，她只爱她自己。</p>
 <p>所以，再世为人，我不会再期盼她一点母爱了。</p>
 <p>而我娘似乎还没意识到我的转变，还在喋喋不休地跟我说嫁给北狄，自由自在的多好？</p>
 <p>我反唇相讥。</p>
 <p>「那您为何要嫁入这宫廷？」</p>
 <p>我娘愣住，随后撅起嘴巴。</p>
 <p>「你以为这贤妃是娘想当的吗？娘在这个尔虞我诈的深宫中已经待得厌烦疲倦，要不是……」</p>
 <p>父皇便面色铁青，大步跨入殿内。</p>
 <p>「要不是什么？</p>
 <p>「贤妃，可是对朕，有怨怼之心？」</p>
 <p>我娘吓得连筷子都掉了，连忙行礼认罪。</p>
 <p>「臣妾，不敢……」</p>
 <p>父皇剜了我娘一眼，随后将我召到他跟前来。</p>
 <p>他告诉我，不用和亲了。</p>
 <p>北狄色厉内荏，父皇的态度一强硬，再加上苓妃的弟弟绥远大将军酒醉剑舞一遭。</p>
 <p>他们便吓得软和了。</p>
 <p>不但不要大胤和亲，还主动提出岁贡。</p>
 <p>我听着，没有想象中开心，反倒很难过。</p>
 <p>原来上一世，我可以不用那么惨的……</p>
 <p>可我娘却尤似不甘心地问道。</p>
 <p>「北狄，就这么屈服了？」</p>
 <p>我却知道我娘为什么会这么不甘心。</p>
 <p>她早就筹谋好了，一旦等我嫁出去，京城便会传扬我娘明事理、不争不抢的好名声。</p>
 <p>到时，京中的美名、父皇的愧疚，全归她所有。</p>
 <p>不多久，父皇便会封她为贵妃。</p>
 <p>一人之下，万人之上的贵妃。</p>
 <p>和上一世一样的套路。</p>
 <p>可惜这次我不会让她如愿了，我扯住父皇的衣摆。</p>
 <p>「父皇，母妃她也是为我好，她只是不想我参与到京城的那种尔虞我诈乌糟的环境里而已。」</p>
 <p>我这一句话，成功让父皇又记起刚才的事情。</p>
 <p>「贤妃，你既然厌倦深宫尔虞我诈，就搬到秋凉殿去吧，那儿安静。」</p>
 <p>秋凉殿是全宫最偏远的宫殿，和冷宫无异。</p>
 <p>我娘的脸顿时就垮了，她颤抖着唇。</p>
 <p>「臣妾倒是喜欢秋凉殿安静无争，可是清儿她……」</p>
 <p>父皇却不给她辩驳的机会。</p>
 <p>「清儿你就不用操心了，朕已经预备把她交由苓妃管教。」</p>
 <p>4</p>
 <p>我娘被送去秋凉殿后，人淡如菊派的其他人纷纷找上了门。</p>
 <p>海嫔：「清玉公主，贤妃娘娘再怎么说也是你的母妃，你怎么能那样对她？」</p>
 <p>林贵人：「明明以前公主是很听话的，现在怎么变成了这样子？」</p>
 <p>其他剩下几个妃嫔。</p>
 <p>「公主，你听嫔妾们的话，赶紧去给贤妃娘娘磕头认错。」</p>
 <p>我都被她们的话气笑了。</p>
 <p>刚要回嘴，苓妃从我身后缓步而出。</p>
 <p>「既然各位妹妹和贤妃感情这么好，不如本宫去禀了皇上，送你们一起去秋凉殿作伴？」</p>
 <p>此话一出，殿内顿时安静如鸡。</p>
 <p>等所有人退散，苓妃扔给我两本书。</p>
 <p>我一看竟然是《论语》和《孟子》。</p>
 <p>「我已经禀明你父皇了，明日你就跟着上学堂去。」</p>
 <p>我娘一直信奉女子无才便是德，她从来不允许我跟着其他公主皇子上学堂。</p>
 <p>有一次我不小心脱口而出说想上学，就被她冷脸批了一顿。</p>
 <p>没想到，我十五岁了，还能有这个机会。</p>
 <p>看到我感动的表情，苓妃冷哼一声。</p>
 <p>「不去上学堂，靠在后宫的三脚猫功夫，就想帮本宫做事了？」</p>
 <p>得，白感动了。</p>
 <p>我兴奋得一夜未眠。</p>
 <p>早上，苓妃一边骂我兴奋过头，一边用鸡蛋替我敷眼睛。</p>
 <p>本来高高兴兴上学去，半路却杀出我娘这个程咬金。</p>
 <p>她比之前清减了不少，眼里也少了那么几分清高。</p>
 <p>「清儿，你去找你父皇说说好话，娘在这破院子里实在是受不了了。」</p>
 <p>她这就受不了了？</p>
 <p>这秋凉殿，我小时候也待过好几次呢。</p>
 <p>小时候，我只要犯了严重的错，我娘就会把我丢到秋凉殿反省。</p>
 <p>秋凉殿其他没什么，就是一到晚上，就会有女人的哭声。</p>
 <p>每一次来，我都会被吓哭。</p>
 <p>而换来的却是我娘的厌恶。</p>
 <p>「哭哭哭，就知道哭。</p>
 <p>「这秋凉殿虽然简陋，但能遮风避雨，你还有什么不满足？」</p>
 <p>如今，我也同样奉还给她。</p>
 <p>「娘，这秋凉殿能遮风能挡雨，您还有什么不满足的？」</p>
 <p>5</p>
 <p>我没有管我娘，就如同她当年不管我一样。</p>
 <p>并且从此以后，我去学堂都绕路走。</p>
 <p>我不去找她，她居然难得拉下清高来找我。</p>
 <p>她来的时候正好学堂课考，各个有皇子和公主的妃嫔都在，苓妃身子不适就没来。</p>
 <p>看到苓妃不在，我娘颇为不屑。</p>
 <p>「看来苓妃对你也不怎么样。」</p>
 <p>我没理她，继续准备一会的课考。</p>
 <p>课考的形式像飞花令，一共分为三轮，成语、对子、作诗。</p>
 <p>第一轮，轮到我时，题目有些难，我不免多思考了些时间。</p>
 <p>我娘顿时露出一副我就知道的表情。</p>
 <p>「她不会也正常的，本宫从小就不让她读那些东西，女儿家挣挣抢抢那些做什么？</p>
 <p>「不如学学女红，安分一些，也好找个好驸马。」</p>
 <p>坐在我娘旁边的宁妃白了她一眼。</p>
 <p>「可本宫也没见您给公主找个好驸马。」</p>
 <p>我娘的脸顿时白了。</p>
 <p>但接下来，她的脸还会更白。</p>
 <p>因为我不但答了出来，而且还答得很不错。</p>
 <p>经过了第一轮的坎坷，第二轮、第三轮都非常顺利。</p>
 <p>我的表现让夫子都不得不由衷赞叹。</p>
 <p>「公主虽然才刚到学堂一个月，却已有如此进步，实属难得啊。」</p>
 <p>在夫子的夸赞下，我娘好像忘记了自己此前的说词，并且开始享受起了其他夫人妃嫔的恭维。</p>
 <p>正当她想招手叫我过去以示她的威望时，我却转头去搀扶姗姗来迟的苓妃。</p>
 <p>「母妃，你不是不来吗？」</p>
 <p>苓妃戳了戳我的额头。</p>
 <p>「你要是挨训了，本宫才不来。」</p>
 <p>刚才还在恭维贤妃的人，顿时窃窃私语起来。</p>
 <p>「什么她培养的，结果我看这公主和苓妃更亲。」</p>
 <p>众人异样的目光，不亚于扇了我娘这种假清高的人一个耳光。</p>
 <p>她挨不住，趁那些妃嫔和夫人过来找我和苓妃时，从侧门悄然离开。</p>
 <p>我的表现也得到了父皇的褒奖，连赏了我好几块上好的徽墨。</p>
 <p>没过多久，永寿宫双喜临门。</p>
 <p>苓妃原来身体不适，是因为有孕了。</p>
 <p>永寿宫上下都很高兴。</p>
 <p>唯独我生母，非要来煞我的风景。</p>
 <p>「苓妃自己有了孩子，还会管你吗？」</p>
 <p>我被冷风激得一愣。</p>
 <p>一开始我和苓妃的确是合作关系。</p>
 <p>可是现在，我竟然有些贪恋母爱的温暖。</p>
 <p>……</p>
 <p>回到永寿宫，宫人正在进进出出</p>
 <p>我的寝被、枕头全部被扔了出来。</p>
 <p>我痛哭流涕闯进苓妃寝殿。</p>
 <p>「呜呜呜，苓妃娘娘，你别赶我走。」</p>
 <p>苓妃一脸无语。</p>
 <p>「你发了什么癔症吗？本宫什么时候说要赶你走了？」</p>
 <p>6</p>
 <p>原来，宫女里里外外地搬东西不是为了赶我出去。</p>
 <p>只是每月例行更换寝具。</p>
 <p>苓妃见我急躁，扶着额。</p>
 <p>「本宫不是教导过你几次，怎么还是那么急躁、耳根子软呢？」</p>
 <p>我低下头。</p>
 <p>「我知道错了，但是今天能不能不抄书啊？」</p>
 <p>「三十遍。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「五十遍！」</p>
 <p>我脚下生烟。</p>
 <p>「我去！我马上去！」</p>
 <p>因为要抄书和赶功课，我今日下学很晚，正巧碰到我娘。</p>
 <p>见我不搭理她，她改用慈母战略。</p>
 <p>「清儿，娘亲瞧着你都瘦了。</p>
 <p>「苓妃也真是的，何必那么严格呢？女儿家家的，娘只求你健康平安就好。」</p>
 <p>听着我娘这一套说词，我脑海却浮现另一套说词。</p>
 <p>「要是清儿那丫头是个皇子，本宫争一争又何妨？」</p>
 <p>所以，她能为自己争，能为儿子争。</p>
 <p>却唯独不会为我这个女儿争。</p>
 <p>就算是她说求的平安健康，她也未曾为我争取过。</p>
 <p>她只会嘴巴嘟嘟，然后告诉我人各有命。</p>
 <p>所以现在当她也遇到困境的时候，我也告诉她人各有命。</p>
 <p>贤妃终于怒了，她毫不犹豫抬起手掌。</p>
 <p>我没躲，硬生生受了。</p>
 <p>这一巴掌，就当是斩断我们的母女情。</p>
 <p>我冷冷觑她。</p>
 <p>「贤娘娘，没事的话，儿臣告退了。」</p>
 <p>也许是受了我的刺激。</p>
 <p>贤妃，不再人淡如菊。</p>
 <p>而是用起她曾经最不屑的方式争宠。</p>
 <p>以前，她曾在我面前阴阳得宠的嫔妃。</p>
 <p>「以色事他人，能得几时好？本宫，才不屑于和她们争。」</p>
 <p>实际上，大家都是嫔妃，谁又比谁高贵呢？</p>
 <p>贤妃玩的这一手双标，大家都鄙夷得很。</p>
 <p>听母妃跟我说，今天晨昏定省无比精彩。</p>
 <p>贤妃没来时，嫔妃们都在吃她用扑棱蛾子复宠的瓜。</p>
 <p>她一来，鸦雀无声。</p>
 <p>这还不算，她挑起的话头，也没人接。</p>
 <p>从前尚且还有几个无脑的嫔妃愿意搭理她。</p>
 <p>可现在大家都看清了她的真面目。</p>
 <p>没有人愿意为她出头。</p>
 <p>贤妃便让皇后替她主持公道。</p>
 <p>皇后笑着应允。</p>
 <p>反手劝告后宫嫔妃要后宫和睦，言行合一。</p>
 <p>听到言行合一那，我绷不住了。</p>
 <p>皇后娘娘平时治理后宫厉害，这阴阳怪气起来，更厉害。</p>
 <p>7</p>
 <p>边关战事再起。</p>
 <p>母妃族弟再次披甲挂帅。</p>
 <p>为了安抚前军，也为贺母妃有孕之喜。</p>
 <p>父皇大手一挥，苓妃晋位贵妃。</p>
 <p>但本来，晋位的贵妃不止母妃一个。</p>
 <p>还有我的生母。</p>
 <p>生母是潜邸旧人，按理来说这贵妃也当得。</p>
 <p>可我怎么会让她如愿呢。</p>
 <p>于是，在父皇母妃和生母一齐晋封时，我扑通跪在地上。</p>
 <p>「父皇，儿臣愚见。</p>
 <p>「前线战事吃紧，一下晋封两位贵妃，是不是未免太过铺张……」</p>
 <p>父皇彼时变得犹豫。</p>
 <p>「清儿说得不无道理，只是……」</p>
 <p>我转头看向生母。</p>
 <p>「娘一向品情高洁，不会计较位份权利，对吧？」</p>
 <p>生母只得咬牙咽下谢恩的话。</p>
 <p>「皇上，前朝要紧。」</p>
 <p>父皇顺坡下驴，朗声一笑。</p>
 <p>「贤妃很识大体。」</p>
 <p>晋位大典那天，生母气得眼都红了。</p>
 <p>毕竟她是父皇潜邸旧人，如今被后入宫的母妃压了一头，怎么可能崩得住？</p>
 <p>我假装担忧扶住她。</p>
 <p>「娘，你身体不舒服吗？」</p>
 <p>话罢，眼见父皇眼神疑惑，生母的脸勉强挤出一丝笑。</p>
 <p>「无妨……」</p>
 <p>生母言不由心。</p>
 <p>大典结束后，生母真病了。</p>
 <p>气病的。</p>
 <p>我头一个去侍疾。</p>
 <p>生母想要抹黑我不孝的想法只能作罢。</p>
 <p>我们俩，每天大眼瞪小眼。</p>
 <p>这天，我刚侍疾结束，永寿宫的宫人便匆忙来报。</p>
 <p>母妃出事了。</p>
 <p>内务府送来的安胎药里面加了红花，母妃现下留血不止。</p>
 <p>我刚要跑，生母攥住我的手，抓狂。</p>
 <p>「你是我女儿，你不照顾我，要跑去哪？」</p>
 <p>我看也没看她，就甩开手。</p>
 <p>所幸，我赶到时，母妃的血已经止住了。</p>
 <p>孩子虽然保住了，可母妃的身体也日渐虚弱。</p>
 <p>父皇亦震怒，下令彻查。</p>
 <p>查着查着，居然查到了生母身上。</p>
 <p>但，据我了解。</p>
 <p>生母虽然自私，倒也不会蠢到这个风头上下毒。</p>
 <p>显然是有人栽赃嫁祸。</p>
 <p>结果，不知道她是不是为了保持在父皇心目中的形象，生母居然什么也没解释。</p>
 <p>「臣妾百口莫辩！」</p>
 <p>她这样一来，给我干沉默了。</p>
 <p>现在后宫已经有传言了。</p>
 <p>说我是白眼狼，帮着生母给养母下毒。</p>
 <p>我今天来，是准备帮她说话的。</p>
 <p>而且，我也想找出那个真正下毒之人。</p>
 <p>结果，她这不解释，那不解释，线索全断了。</p>
 <p>父皇被生母的态度搞得心烦。</p>
 <p>「贤妃降为贤嫔，禁足延禧宫。」</p>
 <p>生母一下慌了。</p>
 <p>「臣妾冤枉，请皇上明察！」</p>
 <p>父皇根本没心思听她说这种废话，抬步就走。</p>
 <p>结果，生母反倒怨恨上了我。</p>
 <p>「赵清玉，你为什么不帮我说话！」</p>
 <p>8</p>
</body>