# 你见过最崇洋媚外的人是怎样的？
- 点赞数：5841
- 更新时间：2022年12月07日20时07分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/322314793/answer/2791775212
<body>
 <p data-pid="NhX54qfZ">2018年，香港發生暴亂的前夕，此時我正在學習香港的地方歷史，我其實一直具有疑惑，為什麼同樣是回歸的殖民地，澳門和香港的「聽話程度」完全不一樣。</p>
 <p data-pid="UcZmQeOz">如果沒有遇到他，我的疑惑可能會一直留存著，但是見過他後，我立刻明白了香港的問題所在，更瞭解到了英國人「殖民術」的「高明之處」。</p>
 <p data-pid="tAkirkSA">他是誰？我們暫且稱他為約翰吧，約翰是一個英國人，我是在某所大學的圖書館裡見到的他，他貌似正在召開一場「圓桌會議」。除了他以外，圍坐在圓桌上的大多數是女生。我能夠看出來，他很享受被異性「包圍」的感覺。</p>
 <p data-pid="ecXxZoiB">這種情況我是不在乎的，畢竟我是來學歷史的，不是來管別人怎麼戀愛的。真正令我疑惑的是，這個「約翰」長相有點像中國人，但是又有英國人的特徵。其實在這個時候，我還不確定他是英國人還是中國人。</p>
 <p data-pid="bc6E8IKI">如果僅是這樣，是不值得我寫這篇文章的，如果他說的是香港話，我或許會因為聽不懂而「錯過」這個「人」，但是他說的是英語，所以我聽到了幾句他的話，也知道了他為啥叫「約翰」。</p>
 <p data-pid="pT3AU3PJ">「我以前有中式名字，我捨棄掉了，因為那是在淡化我的膚色和國家，所以我現在叫約翰。我每天都會告訴自己，我的祖國在召喚我，我的肉體在這裡，但是心卻在另一方。」</p>
 <p data-pid="KGbhbu0e">聽到這我只是有一點不高興，但是我也沒有說什麼多餘的話，畢竟作為一個英國人，非要取個「英國名字」很正常。</p>
 <p data-pid="E35V1oio">結果呢，他接下來的話讓我大跌眼鏡，他不是英國人，是一個香港人，但是他卻很自豪地用英語說著「數典忘祖」的言論。更可笑的是，他也是這所學校的學生。</p>
 <p data-pid="HFAFXvEj">「我知道大家都在等待著什麼，可能是等待著香港光復的那一刻，待到女王重新眷顧這片土地，我們才能獲得真正的自由。我覺得那一刻越來越近了，會有人領導我們反抗的。」</p>
 <p data-pid="i-hxK_T3">圍著他坐的女生紛紛鼓起了掌，彷彿是對他的話表示認可，或者是喜歡他的容貌？不得不說，他在混血兒中屬於長得好看的，有英國人的特徵，還帶上了華人的「黃眼睛」。但無論他長得有多好看，我都只因為他的話感到惡心。</p>
 <p data-pid="mHtAHlnY">「我對自己的父親沒有什麼印象，因為邪惡勢力的插手，我的父親被迫回到了英國，香港也和我一樣，被迫從女王的懷抱中脫離。」</p>
 <p data-pid="_7Vf3QuD">他的原話不是「邪惡勢力」，但是我如果把那個詞發出來，這篇文章沒法過審核的，大家可以自行想象一下，他口中的「邪惡」究竟是什麼。</p>
 <p data-pid="VDbLo8pG">說到這裡，他的語氣變得悲傷起來，但在我的眼裡，這完全是一個「忘本者」的自述。令我感到不安的是，一個「背叛祖國的人」竟然敢在高校里公然說著這種言論，還能引得一群青年發生「共鳴」？我看到那些圍著他的女生也變得沈默了，似乎是被他的語氣所感染。</p>
 <p data-pid="UoH5yFy4">我本不想插嘴，如果我的課堂上，有學生公然說違背歷史的話，我是會糾正的。但是在公共場合，我似乎沒有「資格」去糾正他的錯誤言論。可是心裡總有一股力量在作祟，尤其是看到他身旁的學生鼓掌時，我再也沒法「袖手旁觀」。</p>
 <p data-pid="4jypg1y6"><b>這些年讓我感到困惑的是，為什麼那些曾經被殖民奴役的人，在獲得解放後，不去感謝幫助自己站起來的同胞，反而要「跪著抓住殖民者的褲腿」？我在台灣的時候，也有過類似的疑問，但我沒想到香港已經正式回歸了這麼久，他的這種「殖民主義言論」還能這麼具有「市場」。</b></p>
 <p data-pid="rsW2VvAY">「不好意思，我必須打斷你一下，你是叫約翰對吧？」</p>
 <p data-pid="Jr7trfiA">我是用英語說的這句話，所以他對我沒有抵觸感，反而很有禮貌地問我：「有什麼事嗎？先生？」</p>
 <p data-pid="Oxzmnz1e">「你應該是這所學校的成員吧？」</p>
 <p data-pid="vXcDJP_L">「是的，我一直在這所學校里。」</p>
 <p data-pid="ryVuk3Om">「這所學校里的英國人很少，而且大多數還是教師，看你的年齡，你應該不屬於教師隊伍吧？」</p>
 <p data-pid="HWYD7aPx">「我是這裡的學生，在這裡上了幾年學了。」</p>
 <p data-pid="7i1ft2et">「那就奇怪了，你是這所學校的學生，或者說應該是香港本地人，你剛才的發言為什麼卻在為英國辯護？香港回歸了這麼久，你怎麼還在說這樣的言論呢？」</p>
 <p data-pid="863loJDz">他慢慢明白了我的來意，不僅沒有感到慚愧，反而變得更具有攻擊性。他略帶嘲諷地說：「我還以為大陸人都是文盲聽不懂英語呢，畢竟大陸學生每天都為了英語忙得焦頭爛額。」</p>
 <p data-pid="o1CikbNR">他說完這句話後，露出了鄙夷的笑容，在他身旁的學生也笑出聲來。我其實一直懷疑，在他們的印象中，大陸是不是還停留在改革開放初期的光景？還是說他們心裡都清楚，只是不願意去承認大陸發展成果顯著。</p>
 <p data-pid="t8RNnIef"><b>「可能吧，畢竟中國大陸可沒有被英國全面殖民過，我們有著自己的母語，學起英語來當然比較緩慢。」</b></p>
 <p data-pid="-UzR_3LL">他的笑容慢慢凝固，彷彿是知道了我「不好對付」，於是便主動問我：「你剛才說我說錯了話，我說錯什麼了？」</p>
 <p data-pid="dDFxgD5G">「沒有，如果你是一個香港人，那些話對你來說是錯誤的，但你自認為自己是個英國人，說出那些話並不讓我奇怪。」</p>
 <p data-pid="ctCIF9rg">「你錯了，先生。大多數香港人和我的想法是一樣的，我不覺得我的話有問題，香港的未來應該由港人來決定，不是像你這樣的人。」</p>
 <p data-pid="tykp4itZ">這句話的弦外之音非常明顯，他是在告訴我，我沒有資格干涉香港人的選擇，或者說中國政府也不可能插手香港的「選擇」。</p>
 <p data-pid="ilLGHxOc">我沒有理會他的胡攪蠻纏，只是說出我的分析：「讓我猜一下，你說你對你的父親沒有印象，是因為1997年香港回歸，你的父親就拋下你回到了英國。按照年齡來算，當時你還非常小。」</p>
 <p data-pid="qdLpjeZc">他似乎想要說什麼，但是我沒有給他反駁的機會：「倘若你的父親和你的母親有一點真實的情感，他也不會做出拋棄妻兒的事情。有沒有一種可能，你的父親本身就在英國有家庭，來到香港只是抱著一張玩樂的態度，結果才有了你？」</p>
 <p data-pid="M0dwokaW">「他根本沒有把你當作兒子來看，只是當作一個累贅，你卻在長大後開始想念他？孩子，回家把你過剩的孝心留給母親吧，別人把你和母親當作垃圾，你卻把他當作父親？如果你的母親這些年沒有改嫁的話，她一個人把你撫養長大真的很難，你有沒有想過她為什麼沒有改嫁？會有人願意娶一個帶著外國小孩的女人嗎？」</p>
 <p data-pid="gbE8yYUP">我在說出這些話的時候，緊盯著他的神情，我發現他的表情越來越難看了，我知道我說對了大多數。這種情況在香港很常見，孩子的父親跑回了英國，這些孩子卻在精神上無條件服從於「父親背後大英帝國」。</p>
 <p data-pid="dDjI_3U6"><b>「英國對待香港的態度，可能比你的父親對待你的態度更差勁，因為英國只把香港作為擾亂中國統一事業的跳板，英國從來沒有給予香港實質性幫助。倘若香港真的併入英國，英國根本不會考慮香港的前途，只會繼續壓榨香港，就像以前殖民那樣，只不過換了一種更文明的方式：納稅。」</b></p>
 <p data-pid="nR4h_noB">他的情緒似乎崩潰了，簇擁著他的人也都沈默了，在我以為我的話打動他的時候，他回復我的話卻讓我更加震驚。</p>
 <p data-pid="oPCFMzT0">「那又怎麼樣呢？無論是我的親生父親，還是英國，無論他們幹什麼，我都會選擇無條件支持。我寧願在米字旗底下苟延殘喘，也不願意在這裡待一天，你強調再多道理對我來說也沒有用。」</p>
 <p data-pid="cBY3FbD6">我不知道大家有沒有經歷過「絕望」，在他說出這一席話的時候，一股絕望感從我的心裡湧出。為什麼？殖民者留下的「奴性思想」就像一道天塹，徹底斬斷了我和他的「交流可能」，我第一次感受到「成見的壁壘」居然能如此深，即使我有再多的道理也只能在此「嘆息」。</p>
 <p data-pid="CfmtQypB">他似乎以為我屈服了，立刻向我輸出他的觀點：「沒關係的，據說已經有人在香港展開領導活動了，我們馬上就要擺脫束縛了，到時候我會來解救像你這樣麻木的人。」</p>
 <p data-pid="yks4iekW">「我為什麼願意拯救你，因為我覺得你不是大陸人，可能是馬來西亞或者是新加坡的華人？大陸人沒法系統地說這種話，他們的能力達不到。先生，總有一天你會明白我的良苦用心，知道什麼是真正的民主。」</p>
 <p data-pid="RXeJZXUh">就這樣，「約翰」帶著他的簇擁者們，嘻嘻哈哈地離開了，沒有人聽進去我的一句話，只留下我一個人站在原地。</p>
 <p data-pid="e5RV0A4U">很多人質疑我的文章存在「抹黑」香港的嫌疑，其實在當時，我也不覺得「約翰」說的話是真的，更不信香港會在接下來的時間里「暴動」。結果不到一年，我就新聞上看到了「香港暴亂」的消息，我的心情被徹底震撼了。</p>
 <p data-pid="dURIG0aN"><b>除了震撼，我還感到一陣陣害怕。當你的敵人說要「擾亂」你時，你最好相信他們真的要有所動作。某些國家沒付出什麼代價，就能讓一個回歸二十多年的特別行政區「持續暴亂」，可以想象殖民者留下的「思想」有多麼根深蒂固。</b></p>
 <p data-pid="p6-TtV78">我也曾在澳門待過，那裡的學生都學過中共黨史，不會在長征的意義上寫「逃跑」二字，提到日本人也都咬牙切齒。澳門人對葡萄牙沒有任何感情，他們對葡萄牙的評價是「一群來強佔地方的流氓」。早在回歸之前，澳門就不停地爆發「反葡運動」，要求葡萄牙立刻「滾回歐洲」。</p>
 <p data-pid="_GS49444">相比之下，香港似乎有很長的一段時間在「養父」的懷裡「撒嬌」，把經濟發展了，結果就忘本了。可是同時期的澳門經濟也沒差太多，為什麼雙方的價值觀能差這麼多？</p>
 <p data-pid="EqyNrPLg">後來我明白了，因為葡萄牙衰落得很快，早就沒了昔日列強的姿態。英國再怎麼說，也還是「五常」之一，人都有「劣根性」的。到了新家自己過得不好，或者說被超越了，就總想著是「新家」的問題，卻不想想自己是否努力。</p>
 <p data-pid="yUriDXji">香港暴亂已成為歷史，越來越多的香港青年逐漸具有良好的價值選擇，此事發生後，我確實對於香港具有抵觸情緒。類似的抵觸情緒，在2021年被消除，因為我的香港學生提交的政治作業迫使我從內心改變對於香港青年的認知。在閱讀他們的文章後，我的心情也算是「陰轉晴」了。</p>
 <p data-pid="poa1udAC"><b>崇洋媚外的人，你和他們講再多道理，他們也只會跪著。好在，這樣的人在中國越來越少了。或許有一天，我再也不需要在知乎聲嘶力竭地吶喊了，那時中國人才是真「站起來」了。</b></p>
</body>