# 怎么看待王力宏事件？
- 点赞数：18786
- 更新时间：2021年12月23日14时10分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/506865099/answer/2279438666
<body>
 <p data-pid="QDrtQjdD">王力宏在婚姻这件事上可以说是一步错，步步错。</p>
 <p data-pid="dEwDfuqU">他第一步错在哪呢？就是约p不带套。</p>
 <p data-pid="gSXKwCz6">以他的行事风格，跟李多半就是个p友，只不过这种男人对每个p友都说我想跟你谈恋爱。一般人把女生肚子搞大，倒霉的是女生，男的不负责任的可以赖掉。但是对于有头有脸的公众人物来说，这就是一个把柄。</p>
 <p data-pid="dTZWO5o9">从王家的反应来看，当初根本就瞧不上女生。两家悬殊巨大，女生属于严重高攀了。但是由于王的精虫上脑行为，给了女生一个大把柄。</p>
 <p data-pid="ffchnldy">李靓蕾非常聪明，跟王说，要么结婚，要么我一个人偷偷把孩子生下来。</p>
 <p data-pid="rpyX9aPl">有的女生怀了男人的孩子，对方不想要，只想过要打掉，但是李马上意识到，偷偷生下来，王家更害怕，这就是个定时炸弹，等小孩生下来，李随时可能以此为要挟勒索王家，一旦爆出来王力宏的公众形象就毁了，正好那个时候宏迪恋又闹的满城风雨，结婚也可以破除王同性恋的形象，王也就不情不愿顺水推舟结了婚。</p>
 <p data-pid="FBY3zMVg">这是他第二错。他就是个玩咖，他自己知道，身边人也知道，那么他这种人本就不应该结婚。这个时候他只要开出很高的价码，咬死不结婚，让李靓蕾把小孩打掉，李未必不会答应，这个时候解决这件事可能花几千万就够了，说不定几百万都行，跟现在2个亿比是天壤之别，但他选择了结婚，那就埋下了一个定时炸弹。</p>
 <p data-pid="-IoXlWGi">而李也是个狠人，自己本来有个未婚夫，但是遇到更好的王力宏，马上把未婚夫踹了。</p>
 <p data-pid="aLlCc7BR">王力宏可以说是李靓蕾这辈子能遇到的最顶尖的男人了，她费尽心思想抓住这个男人兼长期饭票，所以王力宏不管干什么她都不管，婚前不平等条约也签，只要她是正宫，不管外面怎么拈花惹草，她都认了。你也可以说她很爱王力宏，可以为他放弃底线，不过这种高富帅，哪个女人不爱呢？</p>
 <p data-pid="oUfEAsqX">李靓蕾在婚姻中也做好了一个大房应尽的本分，努力生娃，一直生到儿子，她一开始就知道自己高攀的代价，所以也没有怨言，可以说是头脑非常清楚了，但她没想到王要离婚。</p>
 <p data-pid="SW5iuMMh">所以李靓蕾提到在婚姻中王力宏一直mental abuse，一直在pua她，那是当然的，因为王力宏一开始就没把她当成一个平等的人在看待啊！她们全家都是啊！这段婚姻本就不建立在平等尊重的基础上，而是各种权衡和算计。</p>
 <p data-pid="DedxEFdy">王力宏一开始对李靓蕾也许有爱，但以他沾花惹草的性格时间一长早就消磨殆尽了，李在他们一家心中早就变成一个代孕机器，一旦生到男孩，任务就完成了，就没用了。</p>
 <p data-pid="JUKYp_eP">传宗接代的任务也完成了，婚姻就成了束缚，为了能更自由地玩耍，王就起了离婚的念头。但是他太过傲慢，也可能是因为李平时太过隐忍，竟然对枕边人没有太多提防，让李掌握了自己出轨嫖娼的大量证据。</p>
 <p data-pid="ssNhQxNe">那么第三错，就是他不应该离婚。</p>
 <p data-pid="jlkzYcXF">李靓蕾可以说是一个素质很高非常不错的大房，既不管老公在外面乱搞，并且还配合努力维护王的形象，从不说他坏话，还努力帮他生儿子。王只要不动离婚的念头，他们可以这样过到老死，最后互相作伴也未必不好，但是王太过贪心，只想要好处，却不想履行契约。</p>
 <p data-pid="drKjS8td">两人离婚谈了了2年，王力宏作为一个富二代，财产掌握在父母手里，其实自己的婚后财产并不多，这是富人常用的保护财产的手段，这家人早就对她有所防备，如果完全按法律走，李靓蕾能分到的应该更少。但是李从结婚开始就留了一手，掌握了王力宏大量出轨嫖娼的证据，所以估计一直在谈，最后谈到1.5个亿加洛杉矶房子加每个月21万抚养费，已经走了法律程序，可以说法律层面她已经无力回天了，但她心里一定是很不爽的。</p>
 <p data-pid="q014_ISw">这时王力宏干了第四件错事，在娱乐圈大震荡，国家出手干预之时，在和李靓蕾并没有就财产分割达成共识，对方也没有签署保密协议的情况下公布了自己离婚的消息，并且把离婚问题推到李靓蕾身上。虽然法律上已经有了结论，但是李靓蕾显然不满意财产分割方案，并且手上还掌握大量证据，不多花点钱堵嘴，是为大不智。</p>
 <p data-pid="1wX-XxW0">本来就不满财产分配，又被泼了脏水，李靓蕾马上坐不住了，发了长文来锤王力宏。这件事她做的稳、准、狠，反正该分的已经分到了，两人早就撕破脸了，锤了渣男不仅能挽回自己的形象，而且借助舆论可以逼王家拿钱堵嘴。</p>
 <p data-pid="cgFuSw5g">这里李靓蕾的长文其实回避了一个问题，就是他们的婚姻逻辑本来就是李用婚前协议、大房模式和乖巧顺从生儿子来换取嫁入高门大户的王家。嫁给王力宏是她跨越了好几个阶层的上嫁，如果她不这么做，是不可能跟王力宏结婚的。两家人本来就默认了这个潜规则，只不过这个潜规则不符合普世价值观。这个时候拿这个说事，很明显就是想打舆论战了。</p>
 <p data-pid="517PyBsK">李靓蕾的文章非常厉害，触及的都是当代女性的痛点，比如全职妈妈是否有价值？当全职妈妈遇到老公出轨怎么办？高知女性为婚姻放弃事业怎么办？女性被当成生育机器怎么办？被老公pua冷暴力怎么办？婚内老公不管孩子怎么办？迅速得到了大量女性的共情。</p>
 <p data-pid="UfkniJeA">当然她遇到的困境确实值得深思，但是她避重就轻并没有提到王力宏其实已经给了她过亿的财产，只说是夫妻共同财产，而这个共同财产确实是她老公挣的。而其实如果她不嫁给王力宏，自己工作5年，在哪都不可能赚到1个亿，其实她已经凭借婚姻实现了财务自由和阶级跨越，这个时候打舆论战，最主要原因也就是钱没给够罢了。</p>
 <p data-pid="_ivH0zP7">所以那些共情她的女性大可不必太过真情实感。人家的全职妈妈过得是家里有3个保姆，一个厨子，一个司机的生活，日常可能除了喂奶之外逗逗孩子就行了，还有一个男神老公虽然花心但好歹又帅又有钱；而你过得是自己带孩子喂奶做饭做家务还有个烦人的又丑又矮的老公只能看着手机里的男神yy的苦逼生活，你们根本不在一个次元里。</p>
 <p data-pid="kEMzxFvE">这时候王力宏已经彻底乱了，接下来这家人的操作可谓是混乱和差劲，充分暴露出他们对女方包括吃瓜群众的轻视和傲慢。他们没有意识到大陆的舆论风向是偏向平权的，和保守的台湾很不一样，还拿陈旧的观念自辨，甚至拿女方的日本血统说事，可谓是贻笑大方。不知道他们身边是不是根本没有合格的公关团队，竟然做出这种应对。</p>
 <p data-pid="MK3shzXf">而女方由于掌握了大量证据，可谓是招招致命。</p>
 <p data-pid="MVHdwuqb">最后结果就是王力宏认栽，又赔了女方1亿多的房子。</p>
 <p data-pid="4OAgsj2Y">整体来说李靓蕾非常厉害，段位很高，从一开始的每一步都走得很稳，步步为营，不出手时隐忍顺从，一出手则快准狠，打蛇七寸，最后让对方身败名裂，自己名利双收，跨越阶层，还很有可能得到孩子的抚养权，可以说是赢麻了。</p>
 <p data-pid="JOM1zuJw">从这个层面来说王家一家虽然世出名门，但段位差的多了。</p>
 <p data-pid="JSo3pYTN">王家也是聪明人，但他们最大的问题是太过傲慢，以为可以随意利用别人，招之即来挥之即去，殊不知谁也不是傻子，兔子不吱声只是因为没有走到绝境，逼急了咬起人来比什么都狠。</p>
 <p data-pid="yoJjvl6a">所以说，男人没想好结婚就戴好套，结了婚就管住自己的下半身，想离婚就多给钱。</p>
 <p data-pid="8mWntHyh">结婚最好找一个门当户对的，不要下嫁下娶，不然代价就是2个亿。</p>
</body>