# 张国荣为什么要以那么残酷的方式来结束生命？
- 点赞数：6951
- 更新时间：2018年04月28日12时18分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26599846/answer/360297425
<body>
 <p data-pid="18iwN0oj">因为，<b>在张国荣的价值体系里，生命本身不是最高的价值</b>。</p>
 <p data-pid="wyv_sI4v">跳楼这种方式，比之割腕、煤气、安眠药，决绝而不可逆。哥哥在02年11月曾经服安眠药自杀，被唐先生发现救了回来，可以说他死志甚坚，才会在第二次选择跳楼。</p>
 <p data-pid="iSX7seHp">我的看法是，他选择自杀的深层动机、和当年选择自己出柜是一样的，一种根植于内心的控制欲——想把控自己的生活。</p>
 <p data-pid="n8RS8lNS">1981年罗启锐执导两集电视剧《霸王别姬》，就想请张国荣主演。当时哥哥还是新人，觉得这个角色对自已的偶像形象有不利影响，没有答应。其实那时已有流言说他是gay（这只是外形条件足够好的男艺人才有的待遇）。1982年12月他邂逅唐先生，中间有过几次分合，在1989年打算退出乐坛的时候，感情已经非常稳定，他认定了要一直走下去。他回港拍戏之后，经常与唐先生一起出现，关于他的小道消息都跟唐先生联系在一起，而在1995年，有家报社的记者跟踪偷拍两人同车，哥哥愤怒地踩了油门，结果撞上了对方的车。那时起，他开始考虑对公众有个交代。因为，他不能容忍被记者逼迫"揭露"，而是要由自己来向公众坦陈自我。</p>
 <p data-pid="ZslUEcwg">这个决定其实也带着决绝：他并不能保证出柜的结果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CIgW2vcj">接下来我想讲一讲自己对张国荣内心世界的一点理解。</p>
 <p data-pid="kAMbc1ku">有的时候艺术家不开心这个事情在别人看来就是“作”~~<br>
  荣迷之中流传着这样一件事——某次表演完之后，张国荣回到后台，跟自己生闷气。唐先生倒了一杯热水递给他，可是他接过来就“啪”的摔在地上。——接下来呢？<br>
  唐先生笑着又接了一杯热水递给他。</p>
 <p data-pid="7GFkM4DF">张国荣是一个完美主义者。唐先生曾经对他说，别人得到70%就会满足的事情，你要做到90%才满足。你总也不能满足，所以很可怜。<br>
  据施南生说，张国荣的所有衣物都按由短到长，由浅到深依次排好，<u>间距一致</u>。拿出衣服后，只要轻轻晃动衣架，衣柜就会回复原样。年轻时，他会如顽童般得意地向朋友演示这个过程。<br>
  他经常搬家，家里有很多东西，但他<u>搬家只用一天</u>。他事先计划好一切，记得很清楚每个箱子里装的是什么，先搬什么后搬什么，到新家后就立刻摆放好。他忍受不了乱七八糟。</p>
 <p data-pid="6VLEAu_a">以上其实是强迫症的表现（每个人都或多或少有强迫症，表现方式各不相同）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dp1uApsP">张国荣内心充满与生俱来的对美的痴迷，”追求美“这一行为是贯穿他整个生命历程的内驱力。<b>只有进行艺术创造活动，才能满足他这种完美主义者对美的嗜好。</b><br>
  （举几个同类事例：井上雄彦在东京郊区盖了一栋七层工作楼，有自己专用的电梯，午餐只吃泡面……这一切都是为了节省时间，避免打断创作《浪客行》的思路。而据说米开朗基罗曾经连续工作七天，累了就和衣而卧，雕塑做好之后，他发现脚冻在靴子里拔不出来，又超级想休息，就用刀片把鞋底割下来，血淋淋的连着脚底皮肉——可能大家会倾向说大师缺心眼，但我想说，艺术家的快乐就来自专注，直至作品达到完美这个过程。）<br><b>而进行艺术创作活动，本身就是一条走向精神痛楚的不归路。</b>越是美丽纯粹的作品，越是产自作者深刻的悲悯。少年张国荣追求的是成为明星，他从来都认为凭自己的天赋和努力，名和利是他应得的囊中物，只有真心对他的人，是天赐的。而在他功成名就退出乐坛之后，又选择了复出。这时对他影响最大的，是昆德拉的《生命中不能承受之轻》。我赞同这句话：爱情是不能承载人生之重的，但是事业可以。他说，<b>捕捉人类情感的幽微之处，并在银幕上表现出来，这几乎是我生命的本能。</b>在我个人的理解，实现了经济自由的张国荣，之所以复出，是选择了艺术创作来承载生命的意义。复出后他不接拍任何商业广告，而是进行多种风格的尝试，不断突破自我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2wOarHqY">抑郁症的可怕在于患者因此而<b>处于绝望的感受之中</b>，<b>绝望促使他们采取自杀行为</b>。抑郁患者的神经与内分泌系统遭到破坏，失去了普通人走出情绪困境的生理调节机制。<br>
  若要细究明星张国荣为什么会得抑郁症，需要深入了解他的内心世界，有很多荣迷和后荣迷，是认真的花了很多时间来了解我们的偶像，然后发现，我们是如此认同他的价值观，并且执着不悔。</p>
 <p data-pid="HtgKjNJN"><b>复杂的问题难以用简单的结论说清楚</b>，我个人的看法是，他个人的成长和青年时期的经历，都是很可能使人患上抑郁症的。而很多人都有程度不同的抑郁症，只是没有明显症状而不自知。张国荣经历了抑郁症的爆发，走到了命运的拐点，自己选择了自己的终点。我想，<b>他对自己的病也绝望了</b>，虽然医生告诉他抑郁症是可以治疗的，他也很积极配合各种治疗方案，但是结果是绝望，依然<b>不能自控地产生恶劣心境</b>，<b>失去了执行力和内心的宁静，也给家人带来痛苦</b>（十年前，医学界对抑郁症的了解也没有今天这么丰富）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AI2YAmky">我们虽然生活在同一个世界中，但是，我们对于同一件事物的感知，却是千差万别的。张国荣说，<b>生命要浪费在美好的事物上。不能按照自己的意志尊严美好的活着，这样的生活他不接受</b>。纵然旁观者可以劝他说，挺过这一段，以后会好的；而身在其中的他，也许会觉得“<b>一切烦恼都会得到解决”这个信念在此情此景之下是失效的</b>。而他以切身体会得出了自己的结论：应该采取有效的自杀行为。<br>
  德国军官刺杀希特勒失败后，主谋之一贝克上将被准许自裁，他却始终没法对自己开枪。老将军久历沙场，年高德劭，并且是为正义献身，依然非常留恋生命。我无意说他缺乏勇气，而是想强调他的行为中，留恋生命的天性占了上风。而在张国荣的价值体系里，生命本身不是最高的价值。<b>病症严重到了只有死亡才能结束其影响的地步，那么他就自己出手让一切有个出路，是他“主动”性格的体现，而不是对命运的软弱</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AllQZBGh">ps:摔杯子那件事，在聚荣堂聊天板块、报纸上都看到过相关转述，我倾向于认为确实有这么回事，而某些细节在传播中可能有增减。</p>
</body>