# 能不能以自己是一个婆婆的角度说一下现在大量的婆媳问题?
- 点赞数：5227
- 更新时间：2022年10月29日00时57分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/413776243/answer/1544054220
<body>
 <p data-pid="cJkKy6UT"></p>
 <p data-pid="BuQpRgip">我养了两个儿子，都特别争气，都是985大学研究生毕业，都在大城市工作。在村里大家都羡慕我，尊敬我，天天都有人夸我，我特别的自豪，我觉得我是全天下最能干最厉害的女人。</p>
 <p data-pid="mKjjHn4d">大儿子谈了女朋友，也是研究生，外省的，我不喜欢，长得凑合，个子高，我也不喜欢。听说她爸妈都有工资领的人，这点还好，不会增加我儿子的负担。不过我给我儿子说了，结了婚必须要在我家过三个年才能去女方家过年，嫁到我家就是我家的人了，当婆婆的肯定要比当丈母娘的地位要高。</p>
 <p data-pid="xW4kt6iR">儿子要结婚了，女方家一分钱都没提出要求，也没提出要我们买房，那当然是，我儿子那么能干那么能挣钱，女方嫁给我儿子是她家的福气，是她家攀高枝了，还要啥钱。</p>
 <p data-pid="nGezQgLJ">不管怎样，听说我儿子买房了，我儿子就是能干啊，我一分钱都没出，我儿子就在大城市里买了房了，我要去举办个进火仪式，我儿子的家我有权做主！</p>
 <p data-pid="WWuQQz6V">儿媳妇要生娃了，我要去照顾下，我运气好啊，我有孙子了！！是个孙子啊！！！我太高兴了，我x家的后人啊，我太爱我孙子了，我要天天把我孙子抱着，谁都不能抢我的孙子，我要把我孙子照顾好。</p>
 <p data-pid="5SyAUq5S">我要给孙子穿多点，再穿多点，一层一层的穿，不能把我的宝贝金孙冷到了，怎么护士测量说我孙子体温37.4度，让给娃穿少点。那肯定是护士弄错了，护士些懂啥，能有我懂？小娃娃无六月，就是要多穿。</p>
 <p data-pid="ooPsC7ou">咋的？我儿媳妇还着急了，居然哭了，还哭着给我说给孩子穿多了，她这是在吼我啊，这是在给我下马威啊，看我不收拾她。行，那我也躺床上哭，哭给我儿子看，哭给我老公看，看你气性大还是我气性大？</p>
 <p data-pid="n-DpA4JU">看吧，果然经我收拾，我儿媳妇还不是得乖乖的喊妈，给我赔礼道歉，说她不该大声给我说话。行吧，我的孙子我还是要疼的，衣服不能穿少了，一定要多穿，要裹着才行。还有喝奶粉要上火，赶紧让我儿子去买点清火宝回来，兑在奶粉里顿顿给我孙子喝。</p>
 <p data-pid="p1DZBvPo">什么？我儿媳妇居然不让喝奶粉，她说她要给孩子喂母乳，笑话，母乳能有奶粉好？？给孩子喝母乳不是孩子就和儿媳妇更亲了么，我的孙子是我家的，肯定只能和我亲啊，凭什么要给她一个外人亲，不行，必须得喝奶粉！</p>
 <p data-pid="spx9mDum">我儿媳妇居然不同意，还发动我儿子来游说我，还给我看宣传册说喝母乳的好处，我又不识几个字，我看不懂，反正我就认定母乳没有奶粉好，看吧我儿媳妇的奶居然是黄色的，我孙子脸黄黄的肯定是被她的奶喝黄的，不行，我得给我儿子说不能再让我孙子喝她的奶了，都把我孙子喝出病了！！！</p>
 <p data-pid="NY3_wZOb">我儿子居然站在她那边，说可以让孩子喝母乳，还说啥初乳就是黄色的。不听我的话，那可别怪我不客气，别怪我摆脸色！我真的觉得我这个儿媳妇太不懂事了，在带我孙子上敢不听我的，我要让她明白我儿子的家就是我的家，我的孙子我做主！</p>
 <p data-pid="nBCNCwRu">看吧，这个女人又把我孙子弄哭了，气死我了，奶不好又少，还非得要给我孙子喝，我都掐过她的奶子好几次了，根本没啥奶！！</p>
 <p data-pid="qX5E6vfK">我要护着我孙子，我的孙子我来疼，我从那个女人手里一把抢过我孙子，然后恶狠狠丧了那个女人几句：娃跟着你睡就要哭，喝你的奶就要咳嗽，要你来干嘛啊。哎呀，我孙子哭得更厉害了，我赶紧晃晃晃我孙子，别哭了别哭了，奶奶疼你，你妈不好都把你饿瘦了，别跟着那个女人了！</p>
 <p data-pid="d3CGxbEF">怎么，那个女人居然还哭了？？还哭了大半夜！她把我孙子都弄哭了她还有脸哭？这啥意思？对我不满啊，看我不使出我的下马威！你不要以为你坐月子就了不起，谁没坐过月子，我当年坐月子流着血就下地干活了，你还娇贵上呢，还给我哭！我立马离家出走，看你们着急不，看你们服软不服软！</p>
 <p data-pid="glPp1EGc">呵呵，果然服软了，我儿子还和她吵了一架，乖乖的给我赔礼道歉。另外我看我亲家母亲家公也不顺眼，我儿子的家是我的家，我来当家做主是正大光明的，你个亲家母赖在我儿子的屋子里干嘛？你女儿出了月子就你赶紧滚吧，别偷我儿子屋里的东西。</p>
 <p data-pid="lnjTeXOm">什么？亲家母居然说买房子她家给了钱？还给了一半的首付款？听亲家母这意思，亲家一家来我儿子家也是正大光明的？这怎么可能？你女儿嫁给我儿子了，就是我家的人了，你全家都是外人，居然还想和我来平起平坐，自古以来没这个道理！</p>
 <p data-pid="bKrb9U11">亲家还给我说法律，给我说男女平等，我听不懂，我只知道在我们村里都是儿媳妇听老公的，听婆婆的，婆婆在家里最大！女人嫁了人就不能再管娘家了！亲家还强调说她家没收一分彩礼，我可不管，现在结婚不都这样吗？给彩礼那是旧社会，新时代不兴彩礼了，但是儿媳妇听婆婆的，不能管娘家那是自古以来都是这样的，这点可不能依啥新时代。</p>
 <p data-pid="QraEocTt">我总觉得我儿子这个婚我家吃大亏了，为啥呢？她家是独生女，没个儿子，以后亲家一家养老可就得靠我儿子了，我的儿子竟然还要给别人养老，我亏啊，我儿子也亏啊，亏大发了。不行，我得催我儿媳妇赶紧挣钱去，别一天坐月子在家里吃我儿子穿我儿子的，花我儿子钱。怎么？我儿媳妇说她有工资，有产假？我怎么不知道还有这回事，什么是产假？女人不都是生了孩子然后把孩子扔给爷爷奶奶，急急忙忙出门打工挣钱么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RGIlKOxr">啊，我儿子要新房子终于可以搬进去了，我太高兴了，我得替我儿子守着家，收拾东西的时候别让我亲家他们偷拿我儿子的东西，也不能让我儿媳妇把东西偷偷塞给她爸妈，特别是电脑啊之类的，还有一些细软。但是我还是挺大方的，主动问我亲家要不要纸巾啊，衣架之类的，我亲家公手里还拖了个小拖车，我得问清楚是不是我儿子家的。不知怎么回事我亲家看起来脸色不太好！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6DvXQFha">我孙子3个月了，我想回家了。但我舍不得我孙子，我告诉我儿子儿媳妇我想把我孙子带回农村老家去带，我保证每天给我他们打电话，让他们听到我孙子的声音，我老公也给我儿子儿媳妇强调，我们当爷爷奶奶的实在是舍不得孙子，这可是我老x家的孙子啊！</p>
 <p data-pid="93orxEA7">儿子儿媳妇居然不同意，说他们也舍不得孩子，还扯什么父母是第一监护人不监护人的鬼话，气死我了。看我走了之后你们怎么带孩子！别到时候来求我！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d57KpcLe">现在我孙子7岁了，我又有了个孙女。自从我上次离开我儿子儿媳妇的家我就再也没在她家待上超过1个月的时间，他们也不叫我过去带孩子了。</p>
 <p data-pid="YOUuJUId">逢年过节我儿子也会带着孙子孙女回来住上一个把周，我儿媳妇有时也会回来，她总是冷冷淡淡的和我说不到什么话，我也不想和她说话。</p>
 <p data-pid="e4hwCDVG">我总向我儿子抱怨我没有孙子带，我实在是太想带我的孙子孙女了，别人家都可以把孩子放老家带为什么我儿子儿媳妇不同意，说是不能让孩子当留守儿童。留守儿童怎么了？不也是好好的吗？</p>
 <p data-pid="CxtREQST">我也向我儿子投诉他老婆这不好那不好，有次吃饭竟然只给亲家母夹菜，没给我夹菜。有次我感冒了我儿媳妇虽然给我买了药，但是她竟然把医保卡给亲家母用，而不给我用，还有没有把我这个婆婆放在眼里！</p>
 <p data-pid="ob2kG2JA">我有时投诉得急了我儿子也急了，他吼我说是不是要他离婚才满意？罢了罢了，我儿子不孝啊，娶了媳妇儿忘了娘！我命苦啊！</p>
 <p data-pid="a7oOEifU">我听说他们要生二胎的时候可高兴了，主动提出要去照顾，我儿媳妇竟然没有同意，说我不会带孩子。</p>
 <p data-pid="p9F9-fQO">然后瞒着我请了月嫂，又请了育儿嫂带我孙女，气死我了。我狠狠的骂我儿子钱多撑的，居然花钱请人也不要我帮忙！我去我儿子家的时候，使劲找保姆的茬，说保姆的坏话，不仅我儿子儿媳妇不听，连保姆最后都不理我了！我真的觉得我儿子一点用都没有，连老婆都镇不住！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xRWMrUVR">罢了，我儿子还是要给我买东买西的的，生病也会带我去看，也要给我钱花，生活上也照顾我，在其他方面他对我还是挺好的，我儿媳妇也会给我邮寄点水果啥的，只是不让我插手他家的事。</p>
 <p data-pid="nAZGB5Sj">罢了罢了，命苦也就只有这样了，早知道儿子这么没用只恨当年没有生个女儿，只恨当年为什么要把他两兄弟都送出读书，就该留一个在家种地伺候我，山窝窝了飞出的金凤凰到后面就不要妈管家了！！</p>
</body>