# 你见过最上进的人是怎样的？
- 点赞数：7898
- 更新时间：2017年02月19日22时55分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55939030/answer/147357004
<body>
 <p data-pid="topfg2-d">又想在睡前膜一发我室友，这或许就是真爱吧……</p>
 <p data-pid="2vMXBv6F">姑且称我室友为小太阳吧……</p>
 <p data-pid="UlfK15uu">小太阳的上进是超越性别种族阶级的！</p>
 <p data-pid="IgkMYvuG">为什么这么说呢，小太阳家境一般，东北某著名贫困县，来P大之前的英雄事迹我也不是很了解，只知道考研笔试第一，别人考研都是痛不欲生，她说她考完神清气爽，因为几乎重要的考题都在她的预测范围内，我问她怎么做到的，大概意思就是知己知彼百战不殆……学神的世界我并不懂……</p>
 <p data-pid="2nb29TNN">人们常说家庭的经济状况会影响一个人之类的，但我从小太阳身上看到的就是英雄不论出处。虽说P大免学费，还有生活补助，但是也只是够糊口而已。像我这种恬不知耻地可能还会跟父母要点零花钱，而小太阳不仅勤工助学，月入多少我就不说了，反正人家过年回家还能给家里置办家电，给父母买礼物，给父母零花钱！</p>
 <p data-pid="XECOm3Fy">忙着学习和挣钱不说，还能把生活打理地一丝不苟，怎么说呢，能在她的书桌上找到任何脏乱差的痕迹算我输，而且经常帮助书桌倒数第二乱的我搞内务。</p>
 <p data-pid="2Gh3Yzd4">小太阳最令我敬佩的还是研三的时候放弃读博，虽然她导师因为她的天分劝她读博，她却十分坚决地拒绝了，因为她对未来有着无比清晰地规划，大概就是先工作赚钱积累经验，有了原始积累之后再读博。而贪图安逸的我还是选择出国读博了。</p>
 <p data-pid="N4LROZdj">接着就是找工作了，毕竟P大的学历也随着学历贬值的大潮缩水了，我们这个专业大概只能当老师，历经了各种投简历笔试面试试讲，小太阳拒绝了人大附去了清华附实习，可是最后只留下两个人，小太阳凭借自己专业的知识和过硬的素质，经过数个月的实习终于拿到了户口和编制留在北京了……</p>
 <p data-pid="x9ComtHD">16年就业市场并不好，我们不是师范专业，没有教师资格证，而小太阳居然在大学就考了，当时清华附为了卡人列了一系列和专业相关和不相关的证，可人家都有！都有！都有！这也是我为啥就不了业的原因，没有证啊！</p>
 <p data-pid="LSfb42BA">研三下是最忙碌的时候，一边实习一边写论文准备答辩！我亲眼看着小太阳接连数月昼夜不眠或者睡两三个小时，心里由衷地敬佩铁人！</p>
 <p data-pid="8H-_KwSP">小太阳之所以是小太阳，就是无论自己是不是累成狗，都会温暖他人！她的特殊技能就是存下每个人的生日，当天送上祝福和礼物。身为班长的她是我们班的向心力之源，班级毕业旅行，谢师宴安排地井井有条……她唯一的一次大哭就是改了数稿的论文终于可以答辩了！</p>
 <p data-pid="wqxpH2za">留在北京是需要勇气的，面对高额的房租她一分钱也没跟家里要，虽然需要信用卡花呗拆东墙补西墙吧，但比啃老好太多了！</p>
 <p data-pid="vh6zgHCg">入职以后第一年就当上了班主任，加班熬夜早起是常态。今年元旦回国看到她，觉得她真的好辛苦，日历上密密麻麻的行程，其中就有我回国的标注，感动……</p>
 <p data-pid="cpyrfTWZ">我时常问她不累么？干嘛这么拼？她说她很满足！有片瓦遮头，自给自足，还能照顾父母，关键是工作能给她带来成就感……成就感……成就感……</p>
 <p data-pid="ctlFc8HA">我还能说些什么？每个人来到这个世界的使命都是不同的，大多数人，比如我，选择了得过且过，还有一部分人会成为真正的model,即使追不上赶不及，望其项背也是极好的……</p>
</body>