# 你接触过精神分裂的人吗？
- 点赞数：10593
- 更新时间：2019年12月31日09时27分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/299591705/answer/871309431
<body>
 <p data-pid="JTvUp3V7">单位以前部门的一个姐姐，坊间传闻她精神不太好。据说，因为精神问题上大学的时候休学一年，然后处对象都要谈婚论嫁的时候在男朋友家发了次病，最后分开了。以上这些都是听说的，没亲眼见过。亲眼见过的是，同事结婚答谢，全部门都去参加了，在宴会进行中她莫名其妙的嚎啕大哭，估计是触动了心事了。部门领导宴会也不参加了，道了歉亲自给她送回家了。之后休了一个月假。</p>
 <p data-pid="Ho6eh_Lw">以上是背景。部门领导曾经单独跟我们说过，跟这个姐姐在一起说话办事一定要小心，别刺激到她。部门的一些同事有意无意的就疏远了她，大家都怕不小心惹麻烦。正巧，这个姐姐坐在我的卡位前面，一次路过她的卡位，发现她在看美食的书，我是吃货，一下被吸引了，问她：这些书好好啊，哪里买的，我也要。姐姐特别意外，热情的说：XX网上，我这里有几本，你想看先拿去。我说，好啊，你帮我下单，照你的给我来一套，我给你钱。我在你这里挑一本先看，好不？姐姐特别高兴，马上给我下单，把一套书都拿出来让我挑。我俩兴致勃勃的聊了好大一会儿，美滋滋的挑一本最想看的书，回到卡位偷偷看。至此，姐姐有啥好看的书都分享给我，我跟其她同事去食堂吃饭也会叫着姐姐，她找到好吃的小店也会约我，只要我有时间一定会一起去。但是，我跟姐姐说话还是会小心翼翼，是怕伤害到她。不提男朋友，不提感情的事，不聊同事单位，只聊吃喝玩乐！</p>
 <p data-pid="XCeit7i_">姐姐的妈妈也在我们单位的别的部门，一天我们在电梯里偶遇到了，阿姨特别真诚的跟我说，谢谢。我第一反应是愣住了，后来才明白阿姨谢什么。连忙说，我和X姐很好，她对我特别好。阿姨说，你俩好好玩，有时间来阿姨家吃饭，阿姨做饭好吃。我乐的直点头。</p>
 <p data-pid="MS0FmOSf">回家跟老妈说起这件事，老妈说，可怜天下父母心。你无意间的举动可能让XX心情开朗了许多，这样的孩子最怕孤立，你好好把握分寸，接着跟她玩吧。孩子这样，当妈的得多揪心啊！我从来没想到，我无意间的举动会得到这样的效果，当然可能姐姐的病情不太严重。从这件事我明白了一个处事道理，就是别特意去孤立任何一个人，冷暴力更能摧毁一个人的意志和精神。对人不要刻薄，可以有距离，但是要温暖。</p>
 <p data-pid="YiiBoAZ6">最近工作忙，刚看到小伙伴的评论。谢谢大家，我做的真的微不足道。希望能传播正能量。很多小伙伴说想知道后续。后续就是，我身体不太好，主要是心脏不好，调到了相对轻松一点的部门，但是跟小姐姐仍然有联系。中午会一起去食堂吃饭，有时间会和共同的朋友聚餐。她的精神状态越来越好，反正这些年没听说她犯病，她除了我也有了其他朋友。她至今单身，但是厨艺一流，擅长摆盘。一般过春节这样的大节之前我都会去她家学做几个新鲜菜，过节的时候在婆家一显身手。她小日子过得很滋润，养多肉，做好吃的，酿果酒，看了好多书，我喜欢上她的书架翻书看。</p>
 <p data-pid="_YK3HaDY">我们都是最普通的小老百姓，我们喜欢过这样平凡的生活，喜欢现在的波澜不惊，喜欢岁月静好，今天能重复昨天，就是最幸福的一天！</p>
 <p data-pid="BeM9RT3T">给大家讲小姐姐养多肉吧。特别好玩，刚开始不会养，给我们看她多肉各种恣意生长，摊大饼，穿裙子，还把屁屁养成了大牙，并且给大牙起名，大牙1号，大牙2号，以此类推。小姐姐也不服输啊，找资料认真钻研养育方法，终于她的多肉繁殖的见人就问你们养多肉吗？我这里有，想要随便拿的地步。以至于我们开玩笑，XX你要是养猪，今年能暴富！哈哈哈……多肉真的很治愈系，我最喜欢半靠在X姐的靠枕上，喝着普洱，吃着鸭货，看阳光下的她忙着修剪她的多肉宝宝，一看就是一下午，然后阿姨在饭厅喊我们吃饭，我肯定跑得比谁都快，像个孩子。也只有在X姐家我还能像个孩子，可以暂时忘掉我还是儿媳，妻子和母亲！给自己一个短暂的放空！吃完饭，阿姨会催我快点回家，怕天黑开车不安全。可是，阿姨不知道，我回家的路上握着方向盘的手都是快乐的。</p>
</body>