# 警察或消防员接过什么奇葩的警？
- 点赞数：7800
- 更新时间：2017年05月02日18时59分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34470887/answer/151972028
<body>
 <p data-pid="DKHMemxF">刚刚加入命案队那年，我出了一个非正常死亡现场。</p>
 <p data-pid="BDXerQZF">报警电话里说，有一个老人死在南城地下室里了。</p>
 <p data-pid="zQuBDxCS">当我们赶到现场时，年少无知的我被眼前画面震了。</p>
 <p data-pid="q_bgUCeb">一个六七十岁的老头，大字形躺在床上，穿着白色背心，短裤脱到脚面上，身体上没有外伤。</p>
 <p data-pid="G6exABlI">私处插着一根草棍。</p>
 <p data-pid="QNgbmseZ">报警人是一个三十多岁的女子，一米六的个，大波浪，长得还不错，挺端正。</p>
 <p data-pid="ZebzG4xQ">她说自己在小区里面转悠，看到大爷捂着胸口哆嗦着蹲在地上，就给搀回屋子里了，不一会发现人不行了，就赶紧报了警。</p>
 <p data-pid="JEBLtKgH">这个谎话说的是如此没水平，我们都不用调录像就知道这是扯犊子。</p>
 <p data-pid="C1FMPRAi">带回派出所一查，横跨五年，两个卖淫前科。</p>
 <p data-pid="57iSZNFR">我们吹胡子瞪眼睛拍桌子，讲事实讲道理。</p>
 <p data-pid="vgHVD5aV">她一口咬定是学雷锋把人扶进来的。</p>
 <p data-pid="DE6lAHzJ">直到两个民警按着她带着手铐的老公进了屋。</p>
 <p data-pid="QuoVw2Dq">她老公山东大汉，快一米九的个头，弯着腰，苦着脸，说：“行了媳妇，说了吧，我都和民警同志说完了。”</p>
 <p data-pid="CrCry469">他媳妇一愣，随即一咬牙，“我操你妈！没用的东西！”</p>
 <p data-pid="1RehJso1">撇撇嘴把实话说了。</p>
 <p data-pid="XRqTYE4o">她原来歌厅上班，后来岁数大了嫁给了同乡的他。</p>
 <p data-pid="ScerPjVd">俩人找来找去找不到工作，被逼无奈开始搭档着卖淫。</p>
 <p data-pid="pmhYvcUR">小姐出去站街，碰到对眼的就拉到地下室，老公在旁边听着屋子里咿呀做响，嘬着牙花子给望风。</p>
 <p data-pid="zh1qqjAU">每次二百。</p>
 <p data-pid="36_Y7ABh">老头是在公园溜达的时候碰上了她。</p>
 <p data-pid="K44BgiOX">俩人进了屋，老头坐在床上脱了裤子，让小姐给他打飞机。</p>
 <p data-pid="77ym5c14">小姐一看，老头私处竟然有一根草棍，有点怕，老头执意让她上手，小姐只能从命，</p>
 <p data-pid="ts0qN47c">老头正龇牙咧嘴的叫爽，突然一下瘫到床上说胸口疼，</p>
 <p data-pid="juz__r33">这下小姐慌了，又是掐人中，又是揉胸口，还让老公报了120，没等到救护车来，老头就咽气了。这个过程她没敢再碰老头一下，裤衩都没敢给穿上。</p>
 <p data-pid="5eYEepww">后来老头他们家老太太赶过来了，爬到尸体仔细看了看草棍，开始哭天抹泪，用手猛锤老头的胸口，哭了一会擦擦眼泪站起来，双手叠在身前面无表情的说：“民警同志，这事和别人没关系，我知道怎么回事，一切按流程办吧，别让老头子在这出丑了。”</p>
 <p data-pid="pmFdTMDM">一副老知识分子的气度。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="TK_HQeov">我们简单问了老太太几句，老两口都是中学老师，一辈子受人尊重，膝下只有一个儿子，现在美国读博士后。</p>
 <p data-pid="1cq9kV3l">谁知道出了这个事，</p>
 <p data-pid="Ld0TyfJz">现在老太太身边一个人都没有了。</p>
 <p data-pid="p5yGd1xq">至于为什么插草棍，面对着白发苍苍的老太太，谁也没忍心问，其实大家心里都明白。</p>
 <p data-pid="8-pLQb_S">毕竟老太太剩下的只有尊严了。</p>
 <p data-pid="oD5Lnvbl">本来案子都已经完事了，结果老头的儿子过了两天从美国赶了回来。</p>
 <p data-pid="3QIsR_s5">他硬是不同意排除刑事嫌疑，把老头的尸体从法医鉴定中心拉出来，放在他朋友的殡仪馆里。</p>
 <p data-pid="x8r2VBNE">他看到内裤里有几片米兰花的草叶，一口咬定这是被虐待殴打，每天到我们办公室来闹。</p>
 <p data-pid="3LL8UWBy">老太太也不好意思说到底是怎么回事。他看着缄默的老太太，以为肯定是有隐情，</p>
 <p data-pid="AilAn_-S">后来也没和老太太商量，自己用单架车把老头尸体拉到公安局门口，旁边还设了灵堂，条幅上面工工整整的写着，</p>
 <p data-pid="0o9G6Qxl">一生清白，蒙受不白之冤。</p>
 <p data-pid="Mrhq81ya">两袖清风，谁料人间惨剧。</p>
 <p data-pid="bVJ0t5xM">他一屁股坐在大道边，对着群众吐沫横飞讲述公安局如何隐瞒真相，如何“”草“”菅人命，如何藏匿了一起由草引起的惊天血案。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="IZgp8ywt">旁边围了一群人议论纷纷。</p>
 <p data-pid="GXokFRxW">对了，未交代，此人系名牌大学生物工程的高材生。</p>
 <p data-pid="6HOco2kF">我就“”草“”了。</p>
 <p data-pid="BQjO_JEt">领导让我们和派出所的人一起去和家属解释，以安抚为主，如果影响到正常社会秩序，就抓人。</p>
 <br>
 <p data-pid="9987JlDs">老头赤身裸体的躺在路边，衣着考究的儿子坐在地上，一群白天不上班的群众在看热闹。</p>
 <p data-pid="7JqC84jI">派出所的民警看不下去了，拿着衣服要给老头盖上，儿子一把将衣服扔到了一边，一眼也不看我们。</p>
 <p data-pid="KYVVDVup">我没由来的一阵愤怒。</p>
 <br>
 <p data-pid="qKxo2dYJ">他妈听到消息赶了过来，一边哭一边收横幅，嘴里骂儿子不孝顺。</p>
 <p data-pid="IgVVIKCU">儿子梗着脖子，</p>
 <p data-pid="OxyhH5f5">“妈，你太怂了！法治社会！我还不信没个说礼的地方？！”</p>
 <p data-pid="E2NQD3JT">老太太急了，</p>
 <p data-pid="J_ZLqEgy">“那草棍是你爸自己插的！！！你仔细看看那叶子！那是你爸养的那盆米兰！！”</p>
 <p data-pid="LiglLyp1">儿子站起来，憋的脸通红，青筋暴了起来，半天也没出声，脸上又是羞愧，又是恼怒，大声上喊了一句，“你怎么不早说！！”</p>
 <p data-pid="qYK1Nk-v">扭头拉着老头走了，一眼也没看他妈。</p>
 <p data-pid="bjj68G76">我们这次决定要整个查清楚，把所有证据固定，于是和老太太去家里取花。</p>
 <p data-pid="sLh3m9UF">路上老太太把家庭情况和我们介绍了。</p>
 <p data-pid="BtJX0zkj">两口子苦了一辈子，勒着裤腰带把独子送出国去念书，后来独子领了绿卡，老两口咬着牙把房子卖了，帮独子在国外定居。</p>
 <p data-pid="I52YNVbP">提到儿子时，老太太挺着胸膛，眼睛里全是光。</p>
 <p data-pid="GurS86bG">至于老头，他年轻的时候就愿意把各种东西插进去，老太太不小心碰上过好几次，老头总是一脸通红推老太太出去。</p>
 <p data-pid="xBraHtrG">年轻的时候顾着面子，也怕儿子知道，等到岁数大了，儿子也出国了，老头放开了。</p>
 <p data-pid="J-R3lk9T">一开始他让老太太帮他弄，老太太不干，厉声骂他不要脸，让他自己弄。</p>
 <p data-pid="JgKIhoMj">老头苦了半辈子，就这么一个爱好，可没人理解他，他只能出去找小姐帮他弄。</p>
 <p data-pid="74PBEqjN">天热再一兴奋，心脏不太好的老人家就出了事。</p>
 <br>
 <p data-pid="wR6wQSTH">老太太这边给我们讲，还偷偷看着我们脸色，生怕我们瞧不起他们家。</p>
 <p data-pid="Q7MOcWn7">其实这种事不算罕见，有的人就是喜欢用异物插进去刺激前列腺自慰，据说会很爽。</p>
 <p data-pid="q3bkxiM4">还有人曾经将一米五的电线插进去，最后动手术才拿出来。</p>
 <p data-pid="ZT5CveO5">老人就这一个爱好，他也从来没有伤害过任何一个人。</p>
 <p data-pid="BywFi6V6">可连过了一辈子的老太太都不理解他。</p>
 <p data-pid="NKD0ekse">我突然觉得老头子有点可怜。</p>
 <p data-pid="MXhFBLWw">我生怕刺激到老太太，一直在说这种事我们见过很多，这种不算什么事。</p>
 <p data-pid="IlsFjdAx">老太太如释重负，端起的肩膀明显松了下去。</p>
 <br>
 <p data-pid="RYcjmxTe">到了他们住的地方，我又吃了一惊。</p>
 <br>
 <p data-pid="r4sP0shf">看儿子的样，我以为老两口会住的不错。</p>
 <p data-pid="WTaP6wZ6">那是怎样一个破地方。</p>
 <p data-pid="Te87CQCP">一百四十平米的房子，加上一百五十平米地下室。一共被打了四十个隔断。</p>
 <p data-pid="_AC6TQw_">是四十个！！！</p>
 <p data-pid="KGAEZ0H_">我不得不佩服二房东的创造精神。</p>
 <p data-pid="U1M_H9sb">一进大门，你看到的全都是墙，左右到处都是门。</p>
 <p data-pid="uAQb87jz">过道只能容一个人侧身通过，没有一脚踩不上烟头。</p>
 <p data-pid="zJwkydmI">一间屋子也就放一张床，有个别的门甚至被改成了左右两个门。</p>
 <p data-pid="YtlbxcOR">还有的屋子，明显是先塞了一张床进去，才打上的隔断。</p>
 <p data-pid="C3fnZ3nI">估计这里要是着了火，一个都跑不出去。</p>
 <p data-pid="KbhN37B8">老太太看到我们吃惊的表情很不好意思，不停的絮叨着，说两个人岁数大了，也就住一张床，多了浪费。</p>
 <p data-pid="WPZA2ksv">老头就在这样一个屋子里和老太太待着，每个月房租500。</p>
 <p data-pid="wXrdWwVv">没电视，没空调，没洗衣机。旁边就是老伴，那个不能忍受自己怪癖的亲人。</p>
 <p data-pid="uBCNfsVq">老头心里的憋闷可想而知。</p>
 <p data-pid="bDC3mDi9">他的儿子，老婆，假如能正常看待这个对社会和他人毫无害处的癖好，老头也许不会这样冤死在外面，更不会死后身体还被众人围观吧。</p>
 <p data-pid="Kd7Tfr0-">每个人或多或少都有一些心理问题，每一个。</p>
 <p data-pid="LU5yWPnd">比如抑郁症，比如恋物癖。</p>
 <p data-pid="a2d9fwgH">可在中国，似乎所有人都特别害怕和别人不一样。</p>
 <p data-pid="gwGzkN7Z">我们总是把自己奇怪的一面隐藏起来，怕吓到别人，怕伤害自己。</p>
 <p data-pid="PJBe7uNZ">我们屈从于看不见的标准，在是非大旗前曲膝跪地。</p>
 <p data-pid="cFQcJvWV">得了抑郁症的不敢告诉家人，有怪癖的人捂着秘密生怕别人知道。好像那是自己的错，好像说出来就会被所有人抛弃。</p>
 <p data-pid="Gdzh1wPF">为什么一定要有一套准则呢？</p>
 <p data-pid="nKkG0ez-">是谁制定了别人应该怎么活呢？</p>
 <p data-pid="XAVgXVMh">被抑制的欲望，只会在没人束缚的夜晚加倍的释放，害人害己。</p>
 <br>
 <p data-pid="ZzHzPivT">多一些理解，可能就会少一些伤害吧。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="kLfMl44w">心里这样想着，我们七扭八歪钻到了最里面，推开门，</p>
 <p data-pid="VdKQwzuz">床前只有一株米兰花，瘦长的小花低着头，羞答答的站在那，好像那个瘦弱的老头。</p>
</body>