# 北京协和医院有多牛？
- 点赞数：8284
- 更新时间：2018年09月10日14时19分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27867581/answer/488873560
<body>
 <p data-pid="UXIWLAX2">论协和医院有多牛，把其他医院秒掉渣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8oOCaAZ1">亲身体验</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tdLsIUGr">十七岁的时候，突然开始高烧不退，明显乏累嗜睡。以为是一般的感冒发烧，自己吃点小药，就扛过去了，然而两三天过去，病情明显加重。扁桃体肿大化脓，全是白脓，吞咽困难，且我是个扁桃体从没发过炎的宝宝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J6Zsgutc">于是去就近的医院，医生就是觉得血项指标有点奇怪，开了点消炎药，继续当感冒发烧治。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fCYs7NJf">然而，然而吃了一礼拜消炎药，还是没有好转，反而厉害了，扁桃体肿得已经快水米不进了，我妈气冲冲跑到医院找大夫。大夫一看，肝功指标异常，肝大脾大，全身单侧淋巴肿大。说你家孩子病得诡异，可能是北京市失传多年的劣性传染病白喉，传染性极强，死亡率极高，并好心找来了传染病医院联系方式。我妈不信邪打电话给地安门医院，大夫说白喉已经在北京地区灭绝多年，如果没有去外地，哪来的传染源？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WMs-G1EF">几番周折，跑了多家医院，换了无数种药，病情逐渐恶化。一个好心大夫给指了明路，说这个病我们医院看不了，带孩子去协和医院看看，大医院什么疑难杂症都见过，也许能确诊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g97YW-ps">下定决心后，虽然是周六，爸妈还是带着已快烧糊涂的我来到协和，挂了急诊，然后大晚上的，只有两个研究生实习大夫坐班，一男一女，我妈看是两个年轻学生，心凉了大半。两个大夫看了病情，觉得确实诡异。我就记得那个女大夫推了下金边眼镜，说怀疑是单核细胞增多症，病毒感染——一种我们闻所未闻的疾病，需要做血液检验，周六这种非常规检验做不了，等周一血液科大夫上班了才能查，让我们周一来挂血液科。病情和大夫说的大致吻合，况且除了协和也没有医院可去，周六日哪家医院都无法做血液切片，都要等周一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SrXYMyIV">于是我们回家强撑了一天，周一再次来到协和，挂了血液科。大夫也怀疑是单核细胞增多症，于是开了化验单，由于这个检查当时还不常见，我被带到了病房做检查，我记得病房里都是没头发的小孩，后来回想，那些都是血液科病房里的白血病患者，细思极恐。检查结果一出，当时就确诊了。因为我已经烧两周了且脾很大，医生都担心脾破裂。爸妈想着一定要尽快好好治疗，然而重点来了！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="61XnQsAz">医生说此病不用治疗，回家静养！不住院，不吃药，好好休息多饮水，定期复查，一周后一般会自行痊愈。此时我们已经傻掉了，想着病情发展如此凶猛，竟然空手就把我们打发了？为求心里安慰，再三央求，一定开点药，医生给开了点双黄连口服液，然后我们就回家了！此时我已经困得睁不开眼，全身打软，惟愿尽快回家睡觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zEhDjKCA">那个年代网络还不普及，半信半疑中，我天天在家闷头睡觉，竟一点点康复了，在家休息一周后重新回到学校紧张忙碌的学习生活中。现在回想当年看病的历程，觉得协和实习大夫都那么厉害，不明觉厉啊。另外，也理解当年大夫不给开药，不是推脱责任，而是冒着被误解的风险，真正地对病患负责，即是病毒感染，只能靠自身免疫力击垮病毒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1EcC41Rg">已经是十几年前的事了，在这里说一声感谢！</p>
</body>