# 美国为什么衰落得如此之快？
- 点赞数：19745
- 更新时间：2022年03月09日18时25分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/452479346/answer/2339437882
<body>
 <p data-pid="7FlWj8Ci">两个原因。</p>
 <p data-pid="YQKEwcbz">第一、美国的路走错了。</p>
 <p data-pid="ywr6HDXc">我在以前的回答里提到过，欧美的政体根本驾驭不了超大型利益集团。资本主义发展到一定阶段时，又必然会出现超大型利益集团。原本美国可以减缓这个阶段出现的时间，但苏联的解体让美国产生天下太平的错觉。于是它在“作死”的路上一路狂奔，只用了三十年的时间，就把自己赖以生存的命脉——制造业给肢解了。美国转移了制造业，整体经济变得结构简单化，美国政府原本就有限的调节经济的功能完全丧失。</p>
 <p data-pid="qKEKHmrn">现在即使是能看到问题，但已经失去解决问题的能力，只能看着马车冲往悬崖。车内的利益集团忽悠人民“不要抬头”，自己抓紧时间整理降落伞包。</p>
 <p data-pid="voPyeRNh">第二、中国走出另一条道路，坑了美国。</p>
 <p data-pid="RPEM5cLy">如果没有中国，即使美国“作死”也不会衰落的这么快。</p>
 <p data-pid="oOTnsahS">原因很简单，全世界都是美国的“牧场”，自身的问题可以通过收割全世界来缓解，这已经形成了一个闭环，至少可以保美国称霸100年。</p>
 <p data-pid="UmLQg4Qj">在美国原本的算计中，中国是作为“被收割者”的身份进场的：加入世贸可以收割一大波、后续的金融改革可以保证中国变成稳定的“牧场”持续收割。（以上可以参考拉美国家。）</p>
 <p data-pid="LXmvgSPI">没想到的是，中国在被“剥两次皮”的情况下竟然发展起来了，而且更奇葩的是中国走出自己的道路、形成了自己的闭环。这就让美国的收割逻辑出现致命漏洞，疫情的爆发加快了这一进程，本质上中国不出昏招，美国的衰落是不可逆的，而且是加速度进行的。</p>
 <p data-pid="n41Nm10b">当然，美国目前只是在衰落的初期，它一定会想各种方法自救。最近的俄乌危机就是美国目前能想到最有效缓解衰落的方法。</p>
 <p data-pid="3vSXAIbl">中国不让割肉，那就先割欧洲。至于什么盟友之类的，您贵姓，我们很熟吗？</p>
 <p data-pid="aSU0hrGY">刚过完年，精神状态不好，有时间再详细写吧。</p>
 <hr>
 <p data-pid="d3yK6js4">过完年一直萎靡不振，看看评论果然精神不少！哈哈~~~</p>
 <p data-pid="gjUHAx11">就喜欢看恨国党咬牙切齿的样子。至于那些网军，懒得理。</p>
 <hr>
 <p data-pid="9qT8vSFm">马克思说过，生产力决定生产关系。</p>
 <p data-pid="vCKi2T3O">当生产关系适应生产力的时候，生产力会得到发展，而生产力进一步发展造成原有生产关系不适应生产力的发展。这时生产关系会变成生产力的阻碍。矛盾不可调和时，会推翻原有生产关系，组织新的适应生产力的生产关系。</p>
 <p data-pid="1qxpRI5O">也就是俗称的“政权更迭”。</p>
 <p data-pid="_3A3YbEb">资本主义生产关系是以生产资料私有制为基础的。私有制就意味着所有人的劳动和产品都属于资产阶级，而资产阶级的本性是赚取剩余价值。简单说就是赚钱。对于资产阶级来说，来自国家和政府的监督和管理越少越好。</p>
 <p data-pid="hE932S7M">于是，“自由”就成为资产阶级追求的目标。它们天然反对和厌恶监管，以至于学者都在反复强调“自由”在政治经济领域的重要性，什么“把权力关进笼子”、“经济生活中看不见的手”等等小词儿就甩的飞起，本质上还是在与国家和政府进行政治、经济权力争夺。</p>
 <p data-pid="Av6fiX83">资本主义国家刚诞生的时候，资产阶级还比较弱小，那时候与国家的关系相对融洽。资产阶级让渡一部分权力给政府，由政府行使管理职能，来换取国家对生产和商业的保护。然而生产力的发展使得利的资产阶级愈发膨胀，最终形成庞大的覆盖全球的利益集团。这时资产阶级政府的天然弱势就愈发凸显出来。</p>
 <p data-pid="2Z4yey_x">资产阶级政府权利是资产阶级让渡给他们的，也就是说如果政策法规妨碍资产阶级赚取利润，资产阶级会毫不犹豫的修改政策或者收回权力。</p>
 <p data-pid="rYtJnsPd">资产阶级政府说白了是在各大资本势力的夹缝中生存的。当社会结构复杂、国内资本集团众多的时候，政府还能利用不同资本集团的互相牵制来有限度的调控经济。但是它的权力毕竟有边界，一旦出现资本兼并、利益集团趋于一致的情况，政府调控的职能就荡然无存！</p>
 <p data-pid="rvqkQE2k">说回到美国，美国现在的情况就比较诡异了……</p>
 <p data-pid="gVt5YFK2">这里多说一句，很多人都吹捧代议制，说它可以自动纠错，这就是纯纯的胡说八道！它的本质就是几个利益集团互相争夺统治权，输了的下台，赢了的上来另起炉灶而已，和纠错什么的没半毛钱关系。</p>
 <p data-pid="XHWUbIdt">说到美国就不得不提英国。英国在第一次工业革命完成工业化后不久就开始转移本土工业，通过在殖民地就地生产来提高利润，本土依靠金融产业攫取高额利润。美国德国引领的第二次工业革命虽然引发两次世界大战，二战结束后更是失去霸主地位，但靠着金融业居然活的有模有样。</p>
 <p data-pid="RW0tyDG0">美国初登霸主宝座，起初还靠实体工业苦哈哈的赚钱。加之与苏联的竞争逼得资本家不得不提高工人阶级待遇，往往是只能赚点“辛苦钱”。美国眼红英国的模式，也想轻松赚钱。</p>
 <p data-pid="QwQdAFN3">得益于第三次工业革命，美国开始向德日进行产业转移，它本身只保留高端制造业和金融服务业。传统工业被大量转移到德日两国，促进了德日的快速崛起。德日崛起后又开始转移落后产业到亚洲四小龙。最终所有的落后产业都转移到中国。</p>
 <p data-pid="9Lo-syk3">每次的产业转移都伴随着残酷的剥削，中国也不例外。中国经济腾飞过程中发生的各种光怪陆离的事情，曾经在每个承接国都发生过。（这里杠精和恨国党可以自行查资料，千万别再说这是中国的体制问题之类的睿智语言了！）</p>
 <p data-pid="VVFWg2U2">美国一直在大力推进全球自由贸易，原因就是它将所有承接国都变成它的“殖民地”。美国可以通过美元霸权和金融手段不断进行收割，这就造就了美国恐怖的金融资本集团。</p>
 <p data-pid="RCNGzuaJ">实体经济苦啊！哪有搞金融“来钱快”呢？美国的资本全都涌向金融市场。初中级工业这种脏活累活反正有其它国家做，我只想躺着赚钱。</p>
 <p data-pid="emOpZgxq">金融资本的不断扩张，使得美国利益集团日趋简单化。我们前面提到的资产阶级政府面对这种局面，它的经济职能就彻底消失了。全国上下弥漫着金融市场的“酸臭味”，没人愿意俯下身子去做实业了。我只管赚钱，中国发展到一定程度，它接着向东南亚还是非洲产业转移，中国变成稍高层级的被剥削者。</p>
 <p data-pid="q9GdxkDy">原本这个模版不说万无一失，至少是可保“阿美利加帝国”百年国运。</p>
 <p data-pid="Ok6hdfII">但万万没想到的是，偏偏在中国这里卡住了……</p>
 <p data-pid="CKBHdaA0">中国大呀……广土巨族的概念是美国和西方政治经济学者理解不了的。与鼓吹殖民统治带来繁荣的无耻之人不同；与那个“脱亚入欧”并沾沾自喜的日本不同。中国灿烂悠久的历史不允许我们坐哪怕是“第二”的位置。</p>
 <p data-pid="KQz2J7rI">中国发展历程有时间细说。</p>
 <p data-pid="Ho7d54iV">总之中国在美国的完美闭环中破开了一个缺口，导致美国收割全世界的行动出现重大偏差。</p>
 <p data-pid="xUZMcHZO">美国想扭转局势，但政府干预经济的职能已经失效。它想自救的时候又出现我刚才说的诡异情况，这种情况下美国想出个裱糊匠都难，出了一个特朗普还被各方面联手做掉了。</p>
 <p data-pid="YB8hDtD1">本来美国衰落的过程可以是缓慢的，但好死不死来了“瘟疫”......</p>
 <p data-pid="1zK3nAB5">立刻死亡还是饮鸩止渴，这是个显而易见的问题。</p>
 <p data-pid="RoWd759H">美国选择了饮鸩止渴。</p>
 <p data-pid="KlRK7F69">经过两年的不懈努力，各利益集团终于带着美国加速走向衰落……</p>
 <p data-pid="ML4hpCkK">虽然衰落不等于崩溃，但我相信在利益集团和精英集团的带领下，美国正走在崩溃的正确道路上……</p>
 <hr>
 <p data-pid="MVUYlUrt">这个话题牵扯太多，很多事情要讲。如果有人喜欢，我会试着慢慢讲清楚。</p>
 <hr>
 <p data-pid="lBTq9kCd">书接前文。</p>
 <p data-pid="WEeiRSlG">为什么说美国现在的情况比较诡异呢？</p>
 <p data-pid="qWohYatD">这要从“三权分立”开始说起。三权分立是美国立国的根本，它能照顾到各大利益集团权力需求，平衡各方面矛盾，可谓旷世神作！缺陷就是掣肘太多。为了所谓的权力制衡，将只需要行政决策的事项，统统拿来给各方扯皮。任何一个的议题，如果不能照顾到所有利益集团的利益，想通过都比登天还难。</p>
 <p data-pid="Wj5Ro-2E">美国政府本身已经很不容易了。不止是小政府，而且仅有的那点行政决策权还被拿出来当筹码。只为了满足美国人民那“宝贵”的自由。</p>
 <p data-pid="LebBGbJX">当然从上面的分析可以看出，所谓的“自由”概念不过是资产阶级为了不受政府控制而刻意夸大的。这一点在疫情期间得到了充分验证：堂堂美国总统、美国政府连对疫情发布行政命令的权力都没有，只能可怜巴巴的发布“指导意见”。</p>
 <p data-pid="9V1euI-9">（如果有人要跟我杠什么宪法、联邦、州权的都算你赢）</p>
 <p data-pid="gHFdcHCk">美国就像一艘外形科幻霸气的巨轮，内部运作却复杂无比。想做任何一个动作，必须给每个机器滴润滑油，不然哪怕一个齿轮不转，都可能导致操作失效。</p>
 <p data-pid="KS9CqS26">美国对中国的战略决策就是最明显的例子。</p>
 <p data-pid="yxw6JyBw">苏联解体后，美国封锁中国五、六年。那时候中国的困难是巨大的。那么艰难的处境下，中国还是执拗的要加入美国主导的世贸体系。我们已经做好被压榨的准备，只为了能融入主流体系，获得腾飞的机遇。</p>
 <p data-pid="HXNxLdQC">面对中国这块肥肉，美国以及全世界资本都在翘首以待，准备冲进来分一杯羹。</p>
 <p data-pid="NSUOsJJ5">我们成功了！付出无法想象的代价成功了。</p>
 <p data-pid="RXtVdktB">按龙应台的说法：不在乎大国崛起，只在乎小民尊严。</p>
 <p data-pid="Zs88IN5B">很多人都会拿现在的眼光，代入当时的人们。或如龙应台一般无病呻吟，或如公知般包藏祸心。他们哪里知道中国人为了能过上更好的生活有多拼命。这些人也许不懂家国大事，他们只是想为自己为家人更为后代不再吃苦而挣命。正是这份向往更好生活的心，助力了中国的崛起......</p>
 <p data-pid="OQ057km5">扯远了。</p>
 <p data-pid="RFBxlKAb">美国政府眼看中国GDP每年10%以上的增长速度也感到担忧，老早就想制裁中国。毕竟中国不像德国日本那样可以让它予取予求。</p>
 <p data-pid="qnbgcGhQ">很多人说911事件、经济危机、入侵伊拉克、入侵阿富汗等等是天佑中华。但是没有美国资本集团的“帮忙”，哪有那么顺利就把中国轻轻放下？美国资本在华有庞大的利益，它们舍得放弃？在中国相关部门的暗示下，在美国在华资本的游说阻挠下，美国对华强硬势力一直无法通过对华制裁法案。</p>
 <p data-pid="GlpDeDgx">我不需要纠正你这艘巨轮的方向，只要让你部分齿轮失灵，你就不能做出对我不利的决策。</p>
 <p data-pid="F5FmJnti">美国实体产业不断外流和金融资本的壮大，GDP虽然连年增长，但工业基础的缺失导致根基不稳（原本外流到德日东南亚无所谓，毕竟那里是美国的地盘。但是流到中国后发生的一系列化学反应，让美国发现事情严重了）。更何况金融资本将大部分利润拿走，底层民众生活止步不前，导致人心不稳，毕竟由奢入俭难嘛。</p>
 <p data-pid="cclaI3oU">更重要的是，美国赖以生存的“牧场”出现了中国这么一块硬骨头，“妄图”摆脱韭菜的命运，想走自己的路。这还得了？这是要掘资本的坟地啊！不收割你怎么保证利润，怎么平稳度过必然出现的危机？</p>
 <p data-pid="l9-qSrhh">于是美国精英阶层将罪过全归咎于中国，鼓吹是中国抢走了底层民众的工作和利益。因此，仇视中国成为全美的流行的政治正确。与仇俄并列，略低于种族、性别等政治正确。（这就叫癞蛤蟆娶青蛙，长得丑玩得花）</p>
 <p data-pid="vh35DRK8">贸易战进行到现在，美国国内的经济情况愈加严重，政治生态一塌糊涂。这时候有点骑虎难下：对华宽松意味着最终中国会崛起，带着一群小弟走另一条道路；对华强硬意味着眼前国内国内的麻烦无法解决。</p>
 <p data-pid="DirFE74o">但是对华宽松保眼前吧，仇华的政治正确已经形成。但凡现在有人敢说中国好话，马上他的政治生命就得结束；对华强硬到底吧，从眼下看会让资本集团利益受损，而且通胀危机就在眼前，没有中国的帮忙可能要出大事，毕竟产业回流不是一时半刻可以完成的，而且没有强力政府的持续稳定帮助，产业也不可能回到美国。</p>
 <p data-pid="FkQa8Pgx">这是个两难的选项。</p>
 <p data-pid="lyKL-jeG">美国目前的政治生态非常畸形，政治生态更加恶化，两党对立到只站队不站对的地步。哪怕只是暂时骗骗中国帮忙，也没人敢提。</p>
 <p data-pid="vAKYtiuj">美国政府和两党守着正确答案不吱声，拼命叫着各种狠话，以至于有人骂的不够狠而被斥责亲中......</p>
 <p data-pid="ZibLzMtX">所有媒体统一口径不许说中国好话。</p>
 <p data-pid="V4PaTvFB">自媒体上发现亲中派就要限流、封号。</p>
 <p data-pid="kD3q5kfY">美国资本也没闲着，开始选择其它目标，最近的俄乌危机又盯上了欧盟这块肥肉。</p>
 <p data-pid="qhnK8N4P">中国不能松懈，也不能指望欧盟被坑就会投靠中国。</p>
 <p data-pid="mdpekrEA">毕竟人家才是一家人，被坑之后哭两声，又是相亲相爱的一家人。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ARAw-umK">评论区某些人急了！</p>
 <p data-pid="EImShYX7">你看看你们刷的都是什么？你们但凡有一条值得回复的，我都理你一下。</p>
 <p data-pid="QjaeUihb">这样还想高薪？你们就安心当底层刷帖工具人好了！</p>
 <p data-pid="_KYTEjjO">别怪我，给你机会你不中用啊……</p>
 <hr>
 <p data-pid="D1A4QyPY">评论区有朋友问：“我们什么时候能过上北欧国家人民的生活？”</p>
 <p data-pid="Z2BTyPbw">这个问题很好，我一直想回答的。</p>
 <p data-pid="G2NWUg5H">正好俄乌局势进展慢下来了，无事可做的时候可以一起探讨一下这个问题。</p>
 <p data-pid="0oM4cMrb">首先说结论：以目前的生产力发展水平，中国不可能达到的……</p>
 <p data-pid="kHpImkha">别说中国达不到，美国、英国、法国、德国、日本等等这些所谓的老牌发达资本主义国家也达不到！</p>
 <p data-pid="3N7c3TaT">北欧国家形成现在的高福利是有客观历史条件的，世界上绝大多数国家无法实现。</p>
 <p data-pid="AVrdkxO4">首先，北欧国家人口很少但资源非常丰富！能源、矿产、渔业、农业、森林等资源的人均占有量远远高于其它国家。这保证了北欧国家有稳定的经济和很高的抗风险能力。</p>
 <p data-pid="9db1cDw2">其次，北欧国家经济成型期很早。北欧国家一直在发展高附加值的、市场份额不大的、技术迭代不高的产业。闻名遐迩的诺基亚就是从木材和造纸产业等为主发展起来的。</p>
 <p data-pid="OPGWrsX4">再次，北欧国家很少经历战争。北欧地理位置优越，不在大国斗争的核心区，历史上以中立为主。帝国主义争霸的一战和反法西斯的二战对北欧几乎没有影响，二战后又受北约的保护，经济发展具有连续性并且不用牺牲经济维持庞大国防。（最近听说瑞典也要放弃永久中立加入北约）</p>
 <p data-pid="t4QIovc9">再次，北欧国家普遍采取高税收的政策。所得税税收最低50%，最高的国家达到60%以上。高税收保证了高福利政策的推行，这也是世界上其它国家无法做到的。</p>
 <p data-pid="nkDXxSN9">最后，由于物质生活非常丰富，北欧人不用为生活奔波而可以追求创新。这些也助推了社会经济的良性发展。</p>
 <p data-pid="GT8MDf3m">综上所述，北欧国家的高福利社会是独特的自然社会历史形成的，其本身没有复制性。但它具有社会主义高级阶段的某些外在特征，这也是我们的远景目标。</p>
 <p data-pid="eLR5VAka">很多人以前吹捧资本主义制度优越性都拿北欧国家的福利说事儿，殊不知老牌帝国主义国家人民其实也羡慕北欧。</p>
 <p data-pid="oCjOC9jw">奥巴马曾经说过，中国人民如果过上美国人民一样的生活，那对世界来说是灾难性的。</p>
 <p data-pid="PnDJqVQc">从无耻的角度来说是他是正确的。因为人类目前可利用的地球资源是有限的，14亿中国人都像美国人一样在全世界肆无忌惮的掠夺财富并且浪费资源是不可能的，这会造成发达国家返贫以及贫困国家的灾难，中国不会像美国一样无底线。</p>
 <p data-pid="KV1Qg60M">所以，中国人民想要像北欧国家一样成为高福利国家，只有持续发展生产力。只有生产力发展到更高的阶段，可利用资源更丰富，中国人民才能过上北欧人民的生活。</p>
 <p data-pid="FRslo8LT">比如第四次工业革命，这就是中国的机会。</p>
 <p data-pid="umZ8ja3j">每次工业革命都是世界总体经济海量增加的过程。如果中国在此期间占据先机，那么达到北欧水平可能就是轻而易举的。</p>
 <p data-pid="T7Sg506n">目前我国在可能突破的相关领域都具有一定优势，最差也是保持和美国同处第一梯队。而且我们的工业基础也保证了相关技术可以最快实现应用。这是美国目前缺失的、也是它急切想挽回的。</p>
 <p data-pid="vGx0o9Rq">可以肯定的是，下一次工业革命的发生，只可能在中国和美国发生。而且即使美国首先取得技术突破，以中国的工业基础和规模效应也会后来居上。</p>
 <p data-pid="80YeBFYU">目前中国的目标就是稳定。</p>
 <p data-pid="X34O5fCZ">“压倒一切的任务就是稳定”这句话不是空话。</p>
 <p data-pid="bdzltVxc">只有国内稳定，才能保证经济发展和科技发展持续增长。因此不管是台海问题还是南海问题、还是印度问题还是俄乌问题，中国始终克制、保持最大的忍耐，只要不涉及到底线问题，都可以通过协商解决。</p>
 <p data-pid="L64FhonX">这也是中国的政治智慧。稳定的时间越长，我们就越接近成功。</p>
 <p data-pid="aOcabBqS">等到某个阶段，美国成功夺取世界第二的宝座时，我们就不用在乎奥某人抠PY吮手指的小家子气言论了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="t6OgBLHn">今天看到一个有意思的帖子。</p>
 <p data-pid="OVs03X5-">作者说外网很多1450们污蔑说只要夸中国的都是在监狱服刑的在押犯人，说中国监狱里组织犯人空瓶刷帖子。</p>
 <p data-pid="ZpIloFcc">我恍然大悟！</p>
 <p data-pid="BhJPyGdN">怪不得很多人都在我的帖子里发什么“监狱里有没有网”、“争取减刑”、“什么时候出狱”之类的话。</p>
 <p data-pid="rtrV3W31">我笑死了！我们在国内的朋友应该很少知道这个梗。只有制造它的人和心怀鬼胎的人知道。</p>
 <p data-pid="ao901D9n">这也算自爆吧？</p>
</body>