# 第一辆车应该买二手还是一手？
- 点赞数：9088
- 更新时间：2015年06月11日17时34分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31203928/answer/50992034
<body>
 <p data-pid="oTBL_7p7">我是二手车行业从业人员：</p>
 <p data-pid="vfKA1Ixj">建议：第一辆车强烈建议买一手新车。可以把预算放低点。尽量在保留自己必须的配置基础上，把那些花里胡哨的配置全部忽略掉。</p>
 <p data-pid="foc0xjBI">理由：</p>
 <p data-pid="QtwZyZye">主要理由，二手车水太深。</p>
 <p data-pid="AFwOjZUl">1、价格不透明。逛二手车市场，保证把你逛晕，价格也不透明。逛大型的车商，比如车王，入门车型的价格未必便宜。打个比方，一辆老款的福克斯，1.8自动，和一辆全新的飞度差不多价格的话，当然选后者，动力油耗都比这种老车好很多啊。</p>
 <p data-pid="n-l_9Grn">二手车的价格一直是在波动的，波动是由市场决定，但绝不是买家决定，也许某车二手车价格已经跌了1W,车商还是原价卖你，你一点都不知道，还没买就亏了。</p>
 <p data-pid="wWm0GZX8">2、车况不透明。不要说女司机了，男司机90%以上都不懂二手车。别说新司机了，老司机90%以上也看不懂二手车车况。绝对不是扯的，买二手车需要运气。</p>
 <p data-pid="tQxuxpDI">一台二手车的核心价值在于，车辆的车型、年份、款式，以及他的骨架情况也就是出没出过大事故、火烧、泡水等。假设车商卖给你的车，车型年份款式都是真的，那OK ，你能判断这个车有没有骨架损伤呢？也许你说，我开不出差别。但是一台出过事故的车，可能要比无损伤的车便宜一万甚至几万，你开的时候觉得没问题，但是卖的时候就傻了眼，别人可以卖10W，为什么我的只值8W呢？毕竟行业里像车王这样的车商是少数，你如果选择车王这样的相对靠谱的车商，也必须为车源的品质买单，前面提过了。</p>
 <p data-pid="yDcKm_iv">3、维护不省心。你认为你省下了购置税，但是你并不知道上一任（几任）车主在用车到什么样的程度下，考虑把车卖掉。（也许是有那种开几天就不喜欢的车主，所以我说要看运气。）但是大部分情况下，二手车多多少少有一些上一任车主不能忍的问题，是他不得不考虑卖掉，而不是再开半年。也许这个问题你对来说不是问题，但是毕竟需要付出时间和金钱，而往往这台车已经出保，所以你必须自掏腰包。</p>
 <p data-pid="gV_oFCP2">以上问题是比较突出的问题，其实也没有什么特别要说的了，我的观点就是，新手尤其是女车主，一定要冷静，不要被二手车的价格所蒙蔽。这就是行情价，而不是你捡了便宜。10W内 20W内，都有适合你的车型，不需要越级去买一台你HOLD不住的车型，保险费，维护费用都不一定便宜。</p>
 <p data-pid="uT4LEAgW">说道这里，毕竟我干这行，说说什么样的情况下可以买把。</p>
 <p data-pid="OCGbucAC">1、你对这台车的情况非常熟悉，不是精通也要了如指掌。</p>
 <p data-pid="PanGd6e1">打个比方，我收了一台E90 3系，我之前就应该知道这车有什么毛病。6缸，烧机油厉害，怠速抖，油耗大，配件贵，保养贵，保险贵，这些都是我必须考虑的。买还是要必须精打细算。</p>
 <p data-pid="1ngqjysT">如果你都非茶清楚，说明你是玩家中的高手。可以考虑试试。</p>
 <p data-pid="GjnRYI6w">2、你对目标车的情况要非常清楚。</p>
 <p data-pid="JLmuFxB7">这台车骨架有没有问题，有没有泡过水，大部分人没法判断，这也是我建议各位不考虑二手车的原因。这台车现在的发动机、变速箱状况如何，油耗跟同款车型比差别大不大。之前车主用的是什么保养方案？</p>
 <p data-pid="kujApwn2">也许这台是你朋友的车，那可以考虑收下来。</p>
 <p data-pid="JIXJtqXx">3、你对使用这台车的成本已经非常清楚。</p>
 <p data-pid="ylWZTgyx">一台老3系，当时50W不到的价格，保险一年就要8000，但车价可能只要十几万。</p>
 <p data-pid="PKFmQ21n">一台全新的十几万的小车，可能保险只要四五千。</p>
 <p data-pid="K-QjWXNC">另外，老325的油耗很大，可能比某些新车型要高出50%甚至80%左右。不说油钱，你跑加油站的频率要高很多，麻烦。</p>
 <p data-pid="1QdJBm_K">如果你对这台车的使用成本比较了解，或者有朋友也开这台车，能给你很多中肯的建议，那你可以考虑收下。</p>
 <p data-pid="n5FnBIZZ">4、你有靠谱的修理厂，能够以不错的价格整修这台车。</p>
 <p data-pid="lq59dlXs">离家要近，因为你不知道什么时候会出什么问题。</p>
 <p data-pid="cecTwrqD">价格要实惠。同样配件，人工费可能差几倍，但是手艺是一样的，这种情况太多了。抛开在保的4S店“服务”，你有这样的资源吗？</p>
 <p data-pid="cFGBNnBO">如果有，那还是不错的。</p>
 <p data-pid="uUlF8eSG">好了就说这么多了，这是我作为一个从业人员，和一个玩家的建议。</p>
 <p data-pid="kOALh90I">如果有不同意见，欢迎交流。</p>
</body>