# 为什么年轻人都不愿意回家过年？
- 点赞数：7062
- 更新时间：2024年02月14日00时06分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/568719935/answer/3391231996
<body>
 <p data-pid="BX10w88d">我最不能理解我家的一项内容:</p>
 <p data-pid="8Jyn7WIk">在食物非常充裕的今天，于年前疯狂储存各种食材，饮料，零食，水果等，并且忙碌一周，杀出n只鸡，n只鸭，n条鱼，等等等等，又煎又炸又烤又风干的一堆事，想尽一切办法把一堆新鲜食物弄成不新鲜的然后储存起来，然后后面连续至少三四天，吃那些热了又热，蒸了又蒸，打了又打的剩菜！至于那些被储存起来的肉类，起码能吃到五六月份。</p>
 <p data-pid="Qp44aiD2">关键一个家里也就四个人，根本吃不了多少。有些菜压根没有人爱吃，比如夹沙扣肉，油腻腻的谁吃这个。非得做，非得做，一盘肉从三十晚上吃到初三只受了点皮外伤。还有鱼，全家没一个人爱吃鱼的，非要做，非要做，一盘鱼最后戳得乱糟糟的，变成骨肉相连再倒掉。就这，还非得做清蒸鱼、炸鱼块两盘端上来，真的不知道图个啥。</p>
 <p data-pid="ikEa-72M">建议了很多次，都不爱吃的菜可以不做，每次一说就劈头盖脸吵你一顿，说你不懂事，说都是传统，说家家都做怎么就你家不做？我说那也没见全村人都上你家来看有没有这个菜啊！我爸说那发朋友圈人家这不都都看到了？我说谁家是没事做掰着手指头拿着纸笔记你家的菜吗？唉，真的很无语。</p>
 <p data-pid="cnX4ipU0">说别年前那么疯狂忙活和储存，现在超市和商场也就三十初一那两天提前点关门，其他随时开着的。就说你不会过日子，不会精打细算，我寻思这跟精打细算有毛关系啊。再不然就开始数，他们那一代挨了多少饿，受了多少苦，以后万一世道变了吃不上饭，我哭都来不及。我说那你现在买的东西能撑到世道变的时候？说不过就吵起来，唉。</p>
 <p data-pid="ItzuhRCI">做的时候呢，也不是其乐融融地一齐动手，反正我们家男的这个时候都会选择性瞎一瞎，仿佛看不见那堆活，非得我妈连吵带骂夹枪带棒骂一顿，才不情不愿嘟嘟囔囔麻起个脸过来做事。做不好，又被吵，三吵两吵，惹毛了，开始就一年内发生的鸡毛蒜皮的事，之前没吵赢的架等等等等开始吵，摔盆子砸蔬菜一通，互相脸红脖子粗骂一顿，再坐下来一个个气鼓鼓地继续做事。而作为总掌事的我妈往往忙得像头牛一样，那脾气能好的了吗？逮谁骂谁，逮不住谁就骂自己命不好，上辈子欠了我们这些人的。唉，真的之有那么令人头秃了。</p>
 <p data-pid="r6E_Q_vF">更加可笑的是，我们家已经很多年不养猪了，所以我爸一定会在年前，想方设法找亲问友地去买一头猪杀了拿回来，过年前一个月就狂吃猪的各种部位，并且做一大堆腊制品存放起来。你说要家人都爱那口腊味儿吧，这也无可厚非，关键是我家没人爱吃腊制品，你说绝不绝。关于这个还吵架，我妈弄一份腊肠，腊排骨汤的上桌，没人夹几块，我妈说吃啊！你这些人做出来都不吃！</p>
 <p data-pid="OlNQ3u9m">我说可是我和弟弟本来就不爱吃这个啊，我们已经吃了几块了。爸爸吃吧。</p>
 <p data-pid="EZ1bkK09">爸爸说，老子大几千买的猪给你们做腊肉吃，你们还嫌弃上了？</p>
 <p data-pid="RGrwpU0t">弟弟说，怎么是给我们买猪的呢？不是你爱吃腊肉嘛非要张罗着做！遂翻脸，互相开始指责。</p>
 <p data-pid="N6pvGRha">并且，这么多锅碗瓢盆，又要洗要收拾，农村嘛，在自建房的院坝里洗，水又尼玛冷得快，衣服有时候穿多了，袖子那根本卷不上去多少，一不小心就打湿完了。我还胖，一蹲下去大肚子+厚衣服，勒的气都喘不上来，坐板凳坐矮了没用，坐高了够不到地上的碗盆，真的巨绝望，我都他妈的烦死了。一次还洗不干净，因为油大嘛。有时候洗着洗着真的觉得洗到地老天荒也洗不完。</p>
 <p data-pid="4szMrCAh">别问为什么不买一次性餐具，问就是浪费钱</p>
 <p data-pid="uJLzcnmZ">真的，过年真的是我非常头痛的事情之一，每过个年我头发都要多掉一些。</p>
 <p data-pid="cI1oxIly">1.说我行我上的人，天菩萨也，你们是看不懂吗？就是全家都做这一堆事也，我跟我妈俩女的做得最多，我还要负责洗碗啊！所以我才烦。要是我真能像你们说的，张着嘴等着吃，我还不烦不讨厌回家过年了呢。</p>
 <p data-pid="cY9hkk-j">2.说我没良心看不起父母的，我通篇就两个建议，一是没人吃的菜可以不做，二是没有必要疯狂囤货。就这两点就踩了你们那根孝顺的筋了？一个二个跟自己父母吵得面红耳赤的，跑网上装什么孝子贤孙？还父母有一天离去我就后悔呢，那难道我把夹沙扣肉和鱼全吃了，我父母就立地成佛了呗？一码归一码啊，父母也是人，有些事做的不妥帖，子女抱怨一下都不行了？谁从来没抱怨过父母任何，站出来我v你50</p>
 <p data-pid="XvrxU0Ni">3.说我怎么不出钱请他们出去外面吃，你以为我没有想过吗？人家不愿意我能怎么办？并不是只有你一个人聪明好吗？一顿年夜饭正常的也就几百一千，就一定是缺这个钱吗？</p>
 <p data-pid="hkqQTPSQ">4.还我不理解二三十年前的生活方式呢，您干脆说远点，说个大清的生活方式算了。那到哪山打哪柴啊，2024年为什么非要复刻二三十年前呢？照您这么说，二三十年还没有手机呢，你怎么不把你的评论写封信贴上邮票寄来给我</p>
 <p data-pid="9ZbM6COC">5.又找到新点来质问我了是吧，不买东西亲朋吃啥敬神拜啥呢，你就不能买本新华字典查查“买点东西”和“疯狂储存”的区别么？小学没有毕业的建议不要评论了好吗，看看划走得了，又不碍你啥事</p>
 <p data-pid="e8KLEjNv">6.“我家就不像你说的这样”“我们那边都没有你说的这种情况”那你家没有就没有呗，你划走啊，谁认识你是谁啊，得是太把自己当回事了？有病就找太医，朕又不会治病！</p>
</body>