# 如何模仿古文翻译腔？
- 点赞数：37248
- 更新时间：2023年12月18日15时28分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61017028/answer/905881249
<body>
 <p data-pid="k7H5sRo0">沙瑞金问祁同伟：“我与赵立春书记相比，谁的政绩更好？”</p>
 <p data-pid="lAJtfffH">祁同伟说：“您政绩太好，立春同志怎能有您好呢？”</p>
 <p data-pid="JOoDdR86">沙瑞金又问李达康：“我和赵立春谁的政绩好？”</p>
 <p data-pid="8s6HjdAu">李达康说：“淮南的柑橘，要尝过才知道是否甘甜；和田的原石，要剖开才知道是否是美玉。现在您刚刚上任还没展开工作，就问谁的政绩更好，我怎么能够知道呢？”</p>
 <p data-pid="KwaguGry">沙瑞金说：“我听说，淮南的柑橘若是种在淮北，就只能结出又苦又涩的枳；和田的美玉如果不在西北的沙漠，便会失去它的光泽。现在我初来汉东，这里的情况又怎能与我之前待的地方相同呢？如果不了解汉东的情况，又怎能称为一个明智的领导呢？”</p>
 <p data-pid="2va-ggOv">李达康说：“您说的太正确了。明洪武年间，朱元璋废丞相和中书省，每件事都要亲力亲为，从不在8点以后起床，从不在12点之前睡觉，奏折不批阅完就不结束工作，这才有了大明的强盛、经济的发展、百姓的安居乐业啊！您今天的行为，恰恰是连朱元璋也不能够比拟的。这样的精神，即使是上古的尧、舜，也不过如此了，立春同志又怎能够与之相比呢？”</p>
 <p data-pid="5D6DbOFp">沙瑞金很高兴，称赞了李达康。</p>
 <p data-pid="KrAo6d8e">祁同伟回家后，向老师高育良讲述了事情的经过，并问道：“我和李达康，谁的政治觉悟更好？”</p>
 <p data-pid="eNMhVh1g">高育良训斥道：“同伟，你竟然如此糊涂！秦国之所以强盛，不正是因为秦能够拥有昆山的美玉、随侯的明珠、和氏的美璧吗？可是这些奇异珍宝，没有一样是产自秦国的。而秦之所以能统一天下，也正是因为秦孝公任用了商鞅、庄襄王任用了吕不韦、始皇帝任用了李斯，这些贤能的人没有一位出生在秦国，却能为秦所用，这难道不是‘他山之石可以攻玉’的道理吗？明史本是我的专长，李达康却能借鉴过去并拿捏自如，这正是贯彻了秦的精神啊！而你每天在我的身边耳濡目染，却连半句明史都讲不出来。这正说明，<b>你在政治上，和李达康相比，相差的太远了！</b>”</p>
 <p data-pid="2DRluYAr">祁同伟认可了高育良的话，说：“申不害说‘享有天下却不纵情享乐，这就把天下当成了桎梏’。现在李达康重视群众关系而轻视政商关系，重视政绩而轻视利益，高举理想旗帜而摒弃个人愿望，这恐怕是申不害所不齿的吧，可以称之为严重的谬误啊！况且韩非子曾说，‘对方有圣明的人施政，对我们来说是很忧虑的一件事’，如今李达康深得民心，又与沙瑞金的关系那么好，人称‘沙李配’。这对我们汉大帮是不利的。”</p>
 <p data-pid="1BIih_TC">高育良说：“你只知道其中之一，却不知其中之二，这可以说是用小的烛光，去照耀皓亮的明月了。尧之所以能享有天下，是因为他的宫殿只高三尺，房梁都不装饰，茅草也不修整，即使是乞丐，住的条件也不过如此了！更何况他冬天只披鹿皮，夏天只穿葛衣，用土罐吃饭，用土钵喝水，即使是奴隶，待遇也不会比这更差了！这正是他深得民心的原因啊！现在李达康过着简朴的生活，喜欢的东西不会去买，看上的女人不会去睡，想得到的利益也不会去争取，这难道不正是沙瑞金所欣赏的吗？韩非子曾说，‘游说最难的地方，在于了解游说对象的心思是否与自己的思想相符合’，李达康这样做，恰恰符合圣人的做法，又与沙瑞金心意相通，因此沙瑞金才会赞同他的看法。而你又怎么能指责他呢？”</p>
 <p data-pid="kdc_mj-y">祁同伟大哭道：“我的命运，难道要像他们一样悲惨吗？禹治水，疏通了九河，拯救了黎民，可以说是天下的大英雄了吧！可是禹却连大腿上的白肉、小腿上的毛都掉光了，手脚长满了厚厚的茧，脸和眼睛都漆黑如土，最后死在荒郊野外，只好葬在会稽。李达康虽然比不上禹的功绩，生活状况却也不比禹更好；而我为了缉毒身中三枪，即使比不上李达康的功绩，下场也不会比李达康更好，<b>这岂不是说明，英雄在权力面前是工具吗？</b>”</p>
 <p data-pid="8A0H-ZtP">高育良大怒，扔掉了手中的杯子，呵斥道：“你这样鄙陋的人，怎么能造福于民呢？正好老检察长陈岩石同志家里有片菜地，<b>那里的土我今早刚翻过，你就去他家种地吧！</b>”</p>
 <p data-pid="t9jX4ikm">祁同伟哀嚎说：“为什么这样苛求于我呢？商鞅对秦有功而死于车裂，伍子胥对吴有功而被赐死，为何天下的君主都不珍惜英雄呢？现在您也让我去种地了，这真是天下英雄共同的遭遇啊！”</p>
 <p data-pid="S7r9YGk7">高育良厉声说道：“这怎么能说是苛求呢？古人说，农业是兴邦的根本。勾践因为发展农业，积累了灭吴的资本；刘秀因为务农，成就了刘家的富裕；刘备因为种韭菜，磨砺了他的心志。所以成大事要有资本，有资本首先要有志气，有志气首先要种地。更何况韩非子说过，‘慈母会教出败家的孩子，而严厉的家庭没有不逊的奴仆’。只有种地才能艰苦，艰苦后才能立志，立志后才能奋发图强，进而成就大业，造福百姓。你想成就大事，就必须种地。去吧！”</p>
 <p data-pid="AC1r0z3Q">于是，祁同伟就去陈岩石家里种地了。</p>
 <p data-pid="rTbdLWR-">太史公说：“祁同伟本是农村种地的土娃，因为学习勤奋考上了汉东大学，又因身体力行而成为厅长，可以说是显赫一时了。可是他为了自己的欲望而费心钻营，为了升迁而欺骗百姓，为了美女而背叛妻子，屡教不改，结果回到了最初的模样，又去种地了，真是可悲啊！”</p>
</body>