# 和不成熟女人谈恋爱是什么感觉？
- 点赞数：6130
- 更新时间：2018年01月16日14时05分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26297158/answer/43728103
<body>
 <p data-pid="ia-B09Zm">我发现很多女生都不明白，大多数的男生人过二十三五就很难再浪漫起来了。</p>
 <p data-pid="9j3kCCtw">这个年龄段是一个女生最最美好的时光，也是男生刚刚走出校园最最迷惘的时候。</p>
 <p data-pid="3E4nK_Vp">而这个时候男生希望遇到的，是一个懂事听话的女朋友。就好像即使被领导骂成狗屎，女朋友一句:“乖啦，摸摸头”就能把心给融化了。这句话很孩子气，但在你眼里，她就是天使。</p>
 <p data-pid="ccA9VRrV">而跟熊孩子谈恋爱，要应付社会，穿插着还要无时无刻要哄对方开心，步步惊心，生怕又碰着雷区，这个雷区有时候让你莫名其妙，有时候让你哭笑不得。</p>
 <p data-pid="SkMMRaqX">这些雷区让你烦恼，因为你觉得自己并没有做错什么，都是对方的无理取闹。但这个时候你很怕她，怕她又会拿出杀手锏:</p>
 <p data-pid="9zcXQm1D">“怎样，不然分手咯。”</p>
 <p data-pid="KgYdDyLA">于是你慌了，花言巧语还要奉上厚礼，只为博君一笑。对方笑了，你以为没事，没关系，过两天，又会有小雷区升级成大争吵，循环往复。</p>
 <p data-pid="pxBmq2D4">我曾经很认真的跟前任讲过:“你每说一次分手，就像用一个钉子钉一块木头，钉子拔掉扔的再远，木头上面还是会有一个洞。”当时候她很认真的点头，后来很长一段时间她也没再跟我闹过分手，最后一次她跟我讲这两个字的时候，我同意了。</p>
 <p data-pid="XcTKPeCq">我看过最感同身受的一部爱情片，不是《春娇与志明》，是《不再说分手》，在豆瓣上评分并不算高。</p>
 <p data-pid="1kELbP96">当郑伊健抽着烟写下:“一直以为最糟糕的情况就是你离开我，原来最令我难过的是，还在一起却不知道如何继续爱下去。”这句话的时候，我看的几乎要流眼泪。</p>
 <p data-pid="kD7fTgOH">————————————————————</p>
 <p data-pid="9NPf8q47">上文里面对男女的称呼一直男生女生，是因为双方在心理上都不够成熟到可以被叫做男人，女人。</p>
 <p data-pid="Tiii8RUT">————————————————————</p>
 <p data-pid="N5YWVFdo">突然想起来那年情人节前天，我要买花给她，她跟我说不要买，浪费钱，不如拿来吃顿好的。我说好。结果几天后的有次争吵，她说哪有女孩子不喜欢花的，她怪我情人节不买花给她。那个时候我感觉内心深处有什么东西突然轰的一声，然后我就不说话了。</p>
 <p data-pid="pD7qgOxM">要分开的时候她很难过，她说“女孩子说一百次分手也不是真的分手，但男孩子说一次分手就是真的要离开了”</p>
 <p data-pid="grLsEGua">她说我自私，不能像她爱我那样去爱她，永远有所保留，永远留有几分是爱自己。我并不否认，在开头我就讲了男生的自私。</p>
 <p data-pid="vfvxByQR">那时候我脑子里面一闪而过电影里面有句俗套的台词“一个连自己都不爱的。。。”但我没有说出来，这个场景并不适合文艺。</p>
 <p data-pid="bBclGVHT">我像平常一样吻了她的额头，我在心里面问她:</p>
 <p data-pid="fNkqpO3b">“我亲爱的小孩，你什么时候才能长大？”</p>
 <p data-pid="yhlSb51x">————————————————————</p>
 <p data-pid="Erxum4-M">男生永远希望女生懂事听话，而女生永远希望被当孩子宠惯。</p>
 <p data-pid="OlrGwpAX">后来我才明白，爱情里最不成熟的，就像把对方当成一面白墙，拼命投放自己想看的电影。</p>
</body>