# 为什么那么多人认为俄罗斯动用武力单方面吞并一国领土是正义的？
- 点赞数：9510
- 更新时间：2023年03月15日03时56分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/583659512/answer/2906522080
<body>
 <p data-pid="AZkXW79y">因为世界根本就不平等，当年苏联在古巴部署了导弹，美国直接纠结所有部队要跟苏联开战，不惜打核战争让地球为战争陪葬。</p>
 <p data-pid="kDHayLHr">古巴不是主权国家？古巴怎么就不能部署几颗导弹了？这不是古巴人民的选择？况且古巴不也没攻击美国本土吗？</p>
 <p data-pid="YCSixgSA">然后因为这个事，美国至今都在制裁古巴。对不对呢？</p>
 <p data-pid="Ea89fBQe">世界是不平等的，五常有很多台面下的底线，谁碰它就炸！什么联合国宪章，什么国际规则，什么国际法律，敢碰就炸！</p>
 <p data-pid="PeVYQxqq">俄罗斯是这样，中国是这样，英国是这样，法国也是这样，甚至连印度都是这样！</p>
 <p data-pid="wr4nqsot">锡金，不丹，尼不尔，美国敢拉这几个小国进北约印度也会掀桌子！对了锡金已经并入印度，貌似没听说有反俄人士谴责过。</p>
 <p data-pid="XNTOyXkX">至于法国，中国要是敢去拉个原法属殖民地的非州国家，比如阿尔及利亚进中国一个军事同盟。法国也会掀桌子！</p>
 <p data-pid="ROelIJgm">英国的马岛，照样出兵揍阿根廷？</p>
 <p data-pid="0V2oKgFC">至于中国，听没听说过《苏维埃社会主义共和国联盟和越南社会主义共和国<i>友好合作条约</i>》，这个协约就是军事同盟协约，跟乌克兰想要加入的北约类似，签订的时候是1978年11月，正式生效是1978年12月13日。然后，两个月后，也就是1979年2月17日，经历过十年动乱，虚弱无比的中国顶着苏联可能会直接攻打中国的压力，出兵越南。目的就是上把越南彻底打废，直接把它按在地上十几年抬不起头。</p>
 <p data-pid="rCb48mGd">看到了吗，一样一样的！大国维护自身绝对安全的心毫无分别！能经济收买就经济收买，能外交搞定就外交搞定，能策动政变就策动政变，经济，外交，政变都搞不定，那就亮刀子直接捅。美国相对慈眉善目也不过是因为手上底牌多一些。但是911以后，不也为了自身绝对安全发动了伊拉克战争，阿富汗战争？萨达姆的大规模杀伤性武器安在？</p>
 <p data-pid="1fE_ubfq">对于吞并他国领土，美国吞并过墨西哥的领土，三分之一墨西哥领土并入美国。如今很多“正义”人士，因为时间久远就不去谴责美国策动德州独立，又策动德州并入美国的旧事了。美国的操作跟俄罗斯今天可有半点不同？凭什么美国可以欺负墨西哥，俄罗斯就不能欺负乌克兰？你们正义，好歹一块儿谴责！</p>
 <p data-pid="HE9EC8vj">国际政治本来就是表面一套背后一套，大国都按照背后一套来运作。大家心照不宣，你不动我的禁脔我不碰你的底线。</p>
 <p data-pid="5vfyplwc">而俄乌冲突说白了就是底线被人踩了，掀桌子的行为。你可以骂他霸凌乌克兰，没毛病，面子上的规则俄罗斯确实违反了。</p>
 <p data-pid="VjPT_KTU">可是实质上呢？说白了它才是被霸凌的那一个。收回克里米亚就等同于废掉黑海舰队，这玩意儿就是欺门踏户，换美国早就灭门操作了。后期把加入北约写入宪法，一旦达成可以名正言顺地把导弹部署在边境，剑指莫斯科，跟古巴部署导弹指着美国一样。美国不能忍，所以出兵差点儿跟苏联打起来，制裁古巴直到今天，更是暗杀卡斯特罗几百次。为啥会认为俄罗斯能忍？</p>
 <p data-pid="hjMke40r">就像有人往你被子里撒尿，用屎涂你的脸，你暴起拿刀捅人一样。捅人当然违法，可是正常人就不该不提之前的那些屎尿屁就，总盯着捅人说事儿。</p>
 <p data-pid="k0KDkUSf">我们做个假设，美国不在后面怂恿乌克兰，猜一猜它有多大的胆子骑脸俄罗斯。</p>
 <p data-pid="J3PSGvAt">还有人非说美国没有入侵古巴所以美国更厚道，好好读读历史好不好！美国没入侵古巴那是为什么？因为古巴导弹危机的时候，苏联以美国不得入侵古巴为条件才撤走了导弹。今天的美国什么态度？拜登在开战前明确表示，美国绝不出兵！如果美国有当年苏联一半负责，乌克兰战争压根儿就打不起来！</p>
 <p data-pid="Lck0FvYh">不明白俄罗斯立场的，可以想象一下你们家楼顶每天晚上十二点就蹦迪，去理论还被人骂，找警察警察让你们自己解决，你也没钱换房的感觉。如果你有能力把他家砸烂，你砸不砸？</p>
 <p data-pid="0G_E1cUl">至于乌克兰，自找的！</p>
 <p data-pid="SHaxgeEl">真想独立自主，真的有血性，一开始就不该销毁所有核武器。就算核武器你不能养，战略轰炸机你好歹留下几驾，留下一架能用的图-160，今天俄罗斯都不敢掀桌子！结果呢？都他喵销毁了，卖掉啦！</p>
 <p data-pid="QWPSlHJo">中国立国的时候要有这些宝贝，你他喵的直接出兵逼着我销毁我都要拼命留着，哪怕是最不中用的大清都干不出这种直接销毁了的蠢事儿。为什么？这玩意儿就是你独立自主的保证，就是你成为大国的基石，就是你真正可以依靠的力量！</p>
 <p data-pid="5eq6MTGw">然后看看乌克兰，没有血性没人怪你，安安心心摆正位置做个小国在大国中间平衡也未尝不能活得滋润。</p>
 <p data-pid="LNyqAd5F">可是这哥们儿的操作呢？说白了就是，一会儿觉得自己应该安心做个小国，于是把老婆送到别人床上睡；一会儿看着老婆把一个大哥伺候爽了又觉得自己是个真汉子，去另一个大哥那里嚣张。这种不想自己当大哥，还摆不清位置的国家被修理真的是自找的！</p>
 <p data-pid="mh9d0bBD">对了，波兰那边也在蠢蠢欲动。搞不好最后乌东归了俄罗斯，乌西归了波兰（实际控制），中间一小块儿成了战略缓冲。闹腾半天，闹腾了个啥？</p>
 <p data-pid="bgi3YtHS">至于俄罗斯，今天五常+印度，骂破天，没啥用。五常之所以是五常，就是因为它们在自己的势力范围内有能力让你生不如死。</p>
 <p data-pid="kHJOJnfH">这个世界上，无论哪个小国，如果离任何一个五常很近，还非要去碰五常的红线，就算能短暂的一时得意，最终绝对没有好下场。这是一个被历史反复验证明过了的道理，也就是当前的现实。</p>
 <p data-pid="2YBKy95D">很多人瞧不起俄罗斯，觉得它GDP不如一个广东省。请问1978年的中国GDP排不排得上号？越南可是先接受了一波中国军援，又接受了一波美械，最后还得到了苏联援助，五常里面三个帮着他武装，中国更是手把手把压箱底的战斗技巧教给了越南。结果啥下场？对，永远丧失成为中等强国的可能性！就这么简单。</p>
 <p data-pid="ypamoOsx">俄乌冲突之初，竟然会有人会觉得乌克兰会有胜算，真的想多了！现在在谁的领土打着仗？谁的工业农业遭受毁灭性打击？谁的难民逃离了？谁的领土被占领？</p>
 <p data-pid="4otrb16H">哦对了，再说个好玩儿的事儿。中东战争的时候，知不知道美国怎么援助以色列的？现役的最先进飞机直接开着就过去了，飞行员都打包送去。结果以色列吊打一众阿拉伯国家，愣是把巴勒斯坦给打得灭国了，看好了，这是真心要挺以色列！跟当年苏联真心挺古巴一样！你敢动我小弟我就掀桌子，你放我小弟一马我给你真金白银！</p>
 <p data-pid="PFxnkifR">现在美国怎么援助乌克兰的？先是明确表示绝不参战，连个战略模糊都不给。然后再挤牙膏式的援助，送个火箭炮还有限制射程，送个主战坦克都扭扭捏捏。为什么呢？你品，你再品，你再仔细品！</p>
 <p data-pid="5nAf3w1d">所以乌克兰到底为啥要搞这些没用的呢？美国压根儿就不打算让它赢，俄罗斯就是要打残它，波兰琢磨着浑水摸鱼，自己死那么多人流那么多血，为什么呢？</p>
 <p data-pid="Zu8kjQqi">也用不着多高明的政治学家，读读俄罗斯历史，读读为了拿到克里米亚俄罗斯一百多年都做了什么，想一想俄罗斯西边没有出海口这个国家会面临怎样的战略困境，会被怎样压制，怎么就能这么心安理得地去摸老虎的屁股呢？</p>
 <p data-pid="ZMcJKhPh">你说俄罗斯是正义的，它正义个毛线。中国它侵占的领土是最多的，还有分裂外蒙。这他喵正义，世界上没什么不正义了。但是五常谁也不比谁正义。可是如果你把正义的定义宽泛一些，比如，痛揍又熊又不老实的傻帽儿就是正义。那么五常都是正义之师。</p>
 <p data-pid="7GmeQP-E">春秋时期的宋襄公，在军队处于劣势的情况下，不肯抓住制胜的机会，攻击半渡的楚军，结果大败而归。</p>
 <p data-pid="oihcj3yp">后来宋襄公非但不以为耻反以为荣，他觉得自己坚持了规则，坚持了仁义，坚持了正义，然而并没有什么卵用。两千多年后，几乎所有中国人对他的评价只有两个字——愚蠢！</p>
 <p data-pid="KjhplOo_">所有的正义都不能脱离现实条件，如果脱离了现实去谈一个理想空泛化的正义，那就是愚蠢！</p>
 <p data-pid="2A-6V6fT">五常治世不知道还要多少年，百年还是几百年，不知道！也许未来会是六常或者四常，但这种模式不是今天才开始，也绝对不会那么快结束。</p>
 <p data-pid="k6N_6qTj">在这种现实条件下真想高尚一点请不要盯着乌克兰这两千万人，世界有8.82亿饥饿人口等着你做点儿事儿呢！没有人反对你去争取理想主义的正义，但有个前提，你好歹要一碗水端平，看不见卢旺达大屠杀，看不见以色列对巴勒斯的亡国灭种，看不见肢解南联盟，看不见美国曾经侵占墨西哥1/3领土，看不见8.82亿人吃不上饭……如果这些你不拿出同样的力气来谴责，请不要假惺惺地说什么正义。</p>
 <hr>
 <p data-pid="pJTAB04s">补充一点知识。</p>
 <p data-pid="5OHViCYF">这个世界所有有潜力的大国都要经过几个过程，首先是领土安全，而后区域强权，之后称霸全球。</p>
 <p data-pid="NmnlLsE6">每个步骤所需要的条件不一样，但是集齐七颗龙珠才能召唤神龙。对于战略要点，如果无法攥在自己手里，就没有办法进入下一步的。</p>
 <p data-pid="6hXXnVu8">以中国为例，领土安全包括</p>
 <p data-pid="Ps0GXPb4">1.没有直接敌对的邻国（朝鲜战争成果）</p>
 <p data-pid="ontp2Ana">2.如果实在有敌对邻国，削弱它，使之没有能力威胁国家安全。（中越自卫反击战和苏联解体）</p>
 <p data-pid="ymGs5BeK">3.如果无法削弱它，那么给它巨大的压力和威慑使之不敢找茬或者不敢升级冲突。（对印自卫反击战）</p>
 <p data-pid="QnZWny9P">领土安全得到保证以后，接下来需要成为区域强权，其步骤包括</p>
 <p data-pid="9MqOsQKy">1.经济上绑定周边国家，使之依赖区域强权（一带一路，亚洲区域自贸协定，）</p>
 <p data-pid="U8LTHBM5">2.军事上战略扩张，握住核心战略要地。（南海种岛，台湾）</p>
 <p data-pid="LXbKpfuM">区域强权巩固好了，就要成为世界霸权，这个时候的步骤包括：</p>
 <p data-pid="iEOe_JS3">1.建立世界级别的金融体系，</p>
 <p data-pid="Tv1S2Oa9">2.在世界范围跟区域强权争夺战略要地，扼制区域强权。</p>
 <p data-pid="kqn9A5Cp">3.给区域强权制造矛盾，打入钉子使之虚耗国力。</p>
 <p data-pid="VMEQuIH-">中国在毛邓时代基本解决了安全问题，而后都是在向区域强权过渡。在西方话语中，中国南海种岛跟俄罗斯入侵乌克兰是一样的！都属于侵占他国领土（海）。</p>
 <p data-pid="-kYWHmxd">其实世界范围内，战略要地就那些，谁占领了就能有战略上的优势。比如，中国如果掌握了夏威夷，那么美国东海岸将会无险可守，完全暴露在中国的炮火下。那么美国的领土安全也就无法得到保障，美元也就不再安全，霸权也就不复存在。</p>
 <p data-pid="NvW1Divd">美国的崛起，也是分了三步走</p>
 <p data-pid="aqkuDdEC">领土安全来自独立战争，</p>
 <p data-pid="oYJbIIQN">区域强权的实现靠的是美西战争和美墨战争，如果美国不吞并1/3墨西哥国土，扩张到太平洋，那么美国无法成为一个区域强权，更不可能成为世界霸权。最后就是二战时期，接管英国的势力，并且在策动殖民地独立的过程中顺手掌握了世界战略要地。比如关岛，日韩菲律宾的军事基地。为了巩固霸权，更是在中东打入以色列这根钉子。</p>
 <p data-pid="nSot_YCW">这就是霸权的逻辑，一个国家要制霸世界，必须要这样发展 。所以运气比较好的美国，不要脸的次数比较少，也就是把墨西哥欺负了一下。</p>
 <p data-pid="4BtJEMPn">而中国，要崛起也必然有同样类似的做法。中国至少要把势力推到第二岛链，并且巩固第一岛链。因此，在台湾收复以后，很可能会去跟日本纠结琉球群岛的归属，毕竟有现成的“自古以来”。</p>
 <p data-pid="npdz7HLb">这跟美国策动德州独立，俄国策动乌东四洲独立的逻辑是一样的。强权不能把战略要地牢牢掌握在自己手上就会永远受制于人。因此在战略要地问题上，强权是不讲道理的。朝鲜战争中国顶着那么大的风险去拼命也是这个道理。不能够把敌对力量留在自己旁边。</p>
 <p data-pid="PQU3bdHI">北约东扩了三次，俄罗斯目前的安全环境其实连（朝鲜战争后）的新中国都不如。所以在周边国家不改变敌对的情况下，俄罗斯掀桌子是一个必然选择。不管是英国人，美国人，德国人，中国人，在俄罗斯那种情况下都会掀桌子，区别只是手段和技巧。</p>
 <p></p>
</body>