# 如何公正客观地评价苏联？
- 点赞数：10645
- 更新时间：2020年03月19日00时03分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55427743/answer/1077057901
<body>
 <p data-pid="lancwRTw">苏联的一个问题在于，苏联内部，一个人无论是资本主义复辟者，沙俄复辟者，法西斯主义者，社民党员，共产党员，他如果想实现自己的政治理想，第一件事就是加入苏联共产党。这就导致苏联共产党内部很像黑暗森林。</p>
 <p data-pid="yDVd4rn0">举个例子，秃瓢说要去西伯利亚种玉米给大家吃，我是个有脑子的共产党员我就得反对他，按苏联共产党权力斗争的套路，我一般就远离权力中心了。问题就来了，有脑子的共产党员在一次又一次的总路线斗争里被赶出了苏联共产党的权力中心，剩下的是什么？跟着总路线一起动摇的人，换句话就是野心家和间谍，这群人会阻止秃瓢干傻事吗？可能的话，这群人会给秃瓢发勋章。所以，敌人骂你是干得好，同志骂你是你工作有问题，问题在于，谁是朋友谁是敌人？</p>
 <p data-pid="TYrVQJF7">所以到了1991年，苏联共产党里面还有些什么东西，社民党员地图头，上个月刚死的那就是个臭傻逼，还有个野心家叶利钦，拿坦克镇压国会，叶利钦要叫民主政治家，那希特勒就是和平主义者。靠几个社民党员，几个傻逼能斗赢一大群不择手段的野心家吗？</p>
 <hr>
 <p data-pid="b4Q-6ht_">很多人看待苏联解体，都预设了一个立场，那就是苏联该解体，而且苏联公民都希望他死，这是把人民群众当傻逼的看法。实际上苏联是该死还是不该死？</p>
 <p data-pid="F7hKA3V0">1989年第12届最高苏维埃选举，一共产生了2250人民代表，其中750个席位是直接保留给苏联共产党和各种组织的，剩下1500个席位中，每个席位代表30万人，苏联共产党通过一人一票的选举拿下了其中的1208席。苏联共产党通过合法选举拿下了80%的席位。</p>
 <p data-pid="nlE4DTI-">但是，1991年8月24日，叶利钦宣布苏联共产党为非法组织（除非你觉得美国众议院会通过法案认定民主党为恐怖组织，你就可以认为这是苏维埃的决定）。通过选举产生的议会中的政党被国家元首宣布为非法组织，这种事在地球上当然不是第一次。举例来说，1933年德国共产党（100席，占比16.86%）和德国社民党（121席，占比20.43%）被希特勒政府宣布为非法组织。</p>
 <p data-pid="dUxmVEGS">1991年苏联全民公投，78%的苏联公民希望苏联存在。</p>
 <p data-pid="-4UrkQS7">也就是说，苏联解体这个事，和民主没有任何关系，如果非要说苏联解体是一场民主化运动，那这个民主可能是指国家社会主义特色民主。</p>
 <p data-pid="DVAuwbrI">也就是说，苏联解体究竟是一场什么性质的活动？苏联解体是不是传说中的外来的资本主义战胜了社会主义的神话？难道苏联是不远万里从南美洲的纳粹余孽哪里学的民主政治？</p>
 <p data-pid="3_FdTPtF">苏联解体的性质是内部的法西斯暴政终结了社会主义民主的可能性。因为只有法西斯政权才敢视公民的意志为无物。</p>
 <p data-pid="OW1hf3Qt">也就是说，苏联解体是严酷的必然而不是人民的选择，因为随着总路线的不断动摇共产党员被驱逐出了苏联共产党，而他的党中央只剩下几个社民党员维持局面，同时苏共内部充满了法西斯野心家随时准备推翻这个已经腐化的社会主义制度建立法西斯暴政。</p>
 <hr>
 <p data-pid="00FUSEb1">也就是说，1991年的苏联是一个腐化堕落的工人国家，而苏联解体是一个腐化堕落的工人国家被法西斯暴政所替代的过程。</p>
 <p data-pid="8eKpjc8K">鹰有时候会飞得比鸡还低，但是鸡永远也飞不了鹰那么高。</p>
</body>