# 古诗词里有哪些唯美的爱情故事？
- 点赞数：6400
- 更新时间：2016年01月21日01时31分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39663102/answer/82572154
<body>
 <p data-pid="iANw0uz8">深夜无事。</p>
 <p data-pid="igeA4F3T">正文——</p>
 <br>
 <p data-pid="O9KLi_aY">我记得还是很早以前，学生时代，读陆游的《钗头凤》。</p>
 <p data-pid="7M1tZoHv">书名叫《唐诗宋词三百首》，纸业黯黄，在某几页，被人做了批注，工笔画似的，唐宋仕女的描红，龙飞凤舞，当然，都是圆珠笔划的，那时候好多人爱读古诗词，也不是爱读，是考试要考。</p>
 <p data-pid="ZZPopfkk">当年我们学校图书馆什么书都有，有老版的《古今怪异集成》，也有新版的《毛泽东思想》，还有郑渊洁的皮皮鲁，韩松的《地铁》。</p>
 <p data-pid="fwqA5o_o">那本书上的批注，内容我是记不得了，但有人在钗头凤这一页，用红笔描了好长的波浪线，起伏规整，我觉得，一定是趴在桌上，一笔一划的描的，用了心了。</p>
 <p data-pid="e463rzSj">我想当时借书的人，不论男女，他/她定然深吸了一口气，合上书，望着天花板，他/她想来想去，在这一页勾下一笔红晕，他/她想要记住，知道，并且在往后的日子里去回味，进而被这莫大的悲情所吞没。</p>
 <p data-pid="CYqee8cL">可能哭了，可能没有。</p>
 <p data-pid="boevl74Q">至少他/她一定与我一样，十几岁的少男少女，却知道欢情薄，想着东风恶，为愁而愁，或者他/她是真的知道，有感而发，但我是真的不懂，我第一次读，什么都不懂，只是觉得押韵。</p>
 <p data-pid="6cdXQ39g">红酥手，黄藤酒，满城春色宫墙柳。</p>
 <p data-pid="Ikga4MeX">东风恶，欢情薄。</p>
 <p data-pid="0qQlPxVg">一杯愁绪，几年离索。</p>
 <p data-pid="Vk9wU8ye">错，错，错。</p>
 <p data-pid="5ThX5Sj9">长大后，我细细琢磨，明白原本无尽的悲情，却有一些按捺不住，好似庭中风卷雪，袍子一掀，大口吃酒，说一声大错！</p>
 <p data-pid="UK7eEQYG">我当时还不知这典故，也不知道陆游这个男人，有多少的不甘心，怎么就大错。</p>
 <p data-pid="xgF-CCZq">壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄。</p>
 <p data-pid="8BzdHvaM">一身报国有万死，双鬓向人无再青。</p>
 <br>
 <p data-pid="y1nMWUOy">我一直以为陆游是个老愤青，他不得志且想着得志，这也不痛快，那也不自在，我以为这人是个刚直汉子，以为这人，必是条过江之龙。</p>
 <br>
 <p data-pid="pnsv2fT2">却不知道，原来陆游也是这样的人，现在人的话，就说陆游，是个有故事的男人。</p>
 <br>
 <p data-pid="m1sIfM3L">十年之前，因为家母之命，陆游与唐婉离婚，二人不舍，却没有更好的办法，两人分别之时，唐婉送陆游一盆海棠花，留作纪念，她说今后我将漂泊在外，此花你好好照顾。</p>
 <br>
 <p data-pid="d-HjLzgz">十年之后，陆游至沈园，那本是个秋，或本是个春，都不重要，而在走廊的尽头，他遇见了同样来赏玩的唐婉。</p>
 <br>
 <p data-pid="-wHO2J2f">二人大概是投神与风景，以至于抬起头，对方已到了面前。</p>
 <br>
 <p data-pid="4qGoLeuY">那本是个寻常的阆苑，唐婉早嫁做人妻。</p>
 <br>
 <p data-pid="MUuhMQS2">有那么一瞬间，两人想必谁也没有说话，他们目视对方，试图从对方身上找到这十年流失的光影。</p>
 <br>
 <p data-pid="s8aescd-">后来我也明白了，这种相遇在转角，它固然老套，像EASON的歌，但当真发生，倒也是天下无敌，真是无人能敌，是情感套路里的万人敌，我见过的男女，还没有胜者，无非自欺欺人，不痛不痒，回到家，也要发呆上好久。</p>
 <br>
 <p data-pid="nIRMDxjC">我想那个在《唐诗宋词三百首》上勾红线的人，如果是个男人，或者女人，他们一定也有这样的感慨，就像我，曾经在最不应该的场合，遇到一个本不该相逢的人。</p>
 <br>
 <p data-pid="t-BJ-g2z">金风玉露，哪有那么简单。</p>
 <br>
 <p data-pid="WuZGVdJn">曾经我们以为不在乎，分别在即。</p>
 <br>
 <p data-pid="5KeZK1ho">如今久别重逢，荒唐滑稽。</p>
 <br>
 <p data-pid="GtVyGExW">荒唐滑稽，荒唐滑稽，荒唐是命运，滑稽是风景。</p>
 <br>
 <p data-pid="gJfN68Dm">很多年以前我们以为不分离，而后却分离，后来，我们又以为不相遇，结果，最后也相遇。<br></p>
 <br>
 <p data-pid="K_tYgKKf">你说还好吗，她说还不错，你们寒暄了一会儿，婚礼的倒数即将开始，你们分坐在两桌，谁也看不见谁，直到新郎敬酒，说上学那会儿，你们本是一对。</p>
 <br>
 <p data-pid="DzO4TKlE">你说怎么不滑稽。<br></p>
 <br>
 <p data-pid="t2sg6IU-">滑天下之大稽，说白了都是自己。</p>
 <br>
 <p data-pid="knqb4dzx">所以才要在那本翻烂的书里，勾一笔红晕，给自己一个交代，所谓一笔勾销。</p>
 <br>
 <p data-pid="j-0aOpvF">当时，知道这个故事，我也想了很多，陆游与唐婉纵然是古人打扮，却格外的亲近，他们的思绪，与我们又作何不同，而在沈园相逢，也好过在别处，至少秋华春雨，独胜美景，绍兴真是个好地方，适合喝酒，郁闷，不平，花生米，老黄酒，杀人抛尸与怅然大笑。</p>
 <br>
 <p data-pid="YOUiURNu">春如旧，人空瘦，泪痕红邑鲛绡透。</p>
 <p data-pid="fMjv9Sxw">桃花落，闲池阁。山盟虽在，锦书难托。</p>
 <p data-pid="EJM1wV5i">莫！莫！莫！</p>
 <br>
 <p data-pid="4yTtyvEI">连着上阕，是陆游在沈园写下的整首词，那时候，唐婉大抵已经走了，红袖扫浮尘，丫鬟搀扶着，上了回府的马车，他们惊鸿一瞥，却耗了十年。</p>
 <br>
 <p data-pid="J-l--BTU">你追出去，人已经走了，打车走的，坐车走的，醉醺醺走的，满不在乎的走的，都无所谓了，你想，反正也不能怎样，一切都是浮云，件件都是戏剧，人生呐，说不好就被套路，你整了整情绪，想做点什么，提笔写点什么，结果还没有陆游的文采，也没有绍兴老黄酒，和那些杀人抛尸，怅然大侠的快意。</p>
 <br>
 <p data-pid="mRnChEoY">也只能站在路上，不知所措。</p>
 <br>
 <p data-pid="Dz0z2WgL">这一杯敬欢情薄，下一杯笑东风恶。</p>
 <br>
 <p data-pid="-E1pzUJT">两人都是痛苦的，且这种痛苦，在当时的环境下，口不能言，如此这么多年，你们相逢在沈园，想问问你好不好，但这又如何。</p>
 <br>
 <p data-pid="9WcNsuX2">所谓桃花落，闲池阁。</p>
 <br>
 <p data-pid="tgXJNYCX">所谓山盟虽在，锦书难托。</p>
 <br>
 <p data-pid="3-WObNDg">还是莫，莫，莫。</p>
 <br>
 <p data-pid="BtRzol4K">只恨早相逢，莫如离别远。</p>
 <br>
 <p data-pid="zkhm6fD9">陆游写下这首词，天降大雨，池水缭乱，百花零落，他大步而去，要去喝酒，仰头痛哭，说大错，说切莫，像你，也要关了手机，没命的奔跑，找一个人，说一说锦书难托，喝两箱酒，醉醒则忘。</p>
 <br>
 <p data-pid="AVG8p2ko">我也是花了很久，才读懂《钗头凤》。</p>
 <br>
 <p data-pid="1NzsimF2">当然，以上都是我脑补的，可这词是真的好，只知其意，却身临其境，那是陆游的苦闷，也是情爱的苦闷，人生在世，也要求仁得仁，奋不顾身，可有些事，偏不能如愿，偏不能应景，好像这赏月的春花早一天谢了，这游湖的楼船当晚上沉了，越是不如愿，不应景，越是要接受，逢迎，道一声世事如此。</p>
 <br>
 <p data-pid="UApWdO_c">人真是很渺小的，情爱尤其渺小，几乎水中月影，风吹则碎。</p>
 <br>
 <p data-pid="3F1ptZet">但是这故事还没完，沈园一别，二人又成陌路。</p>
 <br>
 <p data-pid="dvJ-GShB">第二年春天，唐婉又去了沈园，她为什么去沈园，我查不到，但是我想，她一定是抱着莫名的憧憬，想着在沈园，又见一见那个满嘴凌云志的愤青，我们不常也如此，抱有一些不可能的可能，动一些不该动的心思。</p>
 <br>
 <p data-pid="3yBJs83E">唐婉徘徊在曲廊之中，谁都知道，也不过是空等候。</p>
 <br>
 <p data-pid="cgoddW2g">但是唐婉倒是瞥见了陆游的题词，一瞬间，丫鬟问，夫人怎么哭了，唐婉抹了抹，笑说这词写得真好，不知哪个情场失意的书生。</p>
 <br>
 <p data-pid="acx0wJlc">唐婉唤来丫鬟，便在陆游词后，提笔写下：</p>
 <br>
 <p data-pid="8em_qWls">世情薄，人情恶，雨送黄昏话易落。</p>
 <p data-pid="iJCW1kW2">晓风干，泪痕残</p>
 <p data-pid="0IVQjGXD">欲笺心事，独语斜阑。</p>
 <p data-pid="-9c1U4el">难，难，难。<br></p>
 <br>
 <p data-pid="zdKu9E7C">这也是难，那也是难，难有万般，唐婉写完上阕，见那雷云聚雨，绍兴时节，下起了春雨，丫鬟催促，莫不是要瓢泼起来，夫人快回吧。</p>
 <p data-pid="YIrTu_Q9">唐婉却应声，她看着这面素墙，手中毛笔翻飞，写着，泪珠就落了霓裳，你说她不懂，她自然懂，你说她克制，她却无法克制。</p>
 <p data-pid="iqVhowIF">风吹春雨百花缭，人心如壑万丈潮。</p>
 <p data-pid="BTjwckgK">这波澜起伏的，也不是儿女情，是那说不尽的人间无奈。</p>
 <p data-pid="0KjOaLHW">人成各，今非昨，病魂常似秋千索。</p>
 <p data-pid="FrfN4Rrd">角声寒，夜阑珊，怕人寻问，咽泪装欢。</p>
 <p data-pid="7hrBt1oJ">瞒，瞒，瞒。</p>
 <p data-pid="EhhmIZ6V">提笔写罢，唐婉转身就走，她一眼都不想多看，区区几字，写尽了该说的，不该说的。</p>
 <p data-pid="RAdZe5qv">我想，这也是个苦闷的女人，果不其然，她不久便抑郁而死，我读到这段，才知人生在世，也有这样的感情，久久不绝，念念不忘，这也是难得，当然了，我们说情爱且豁达，看得开，行得远，但偶尔，我也敬畏这种不豁达，所以人都痴情，情真是好东西。</p>
 <p data-pid="U_poaFTo">我想陆游得知唐婉的死讯，他恐怕又回到沈园，见唐婉所写，那必是个深夜，月似青霜，庭深幽咽，他驻足不走，什么也说不出口，只有默默流泪，像个不死的魂魄，吓坏了守园人。</p>
 <p data-pid="u3bcOuPx">想到多年前，沈园一别，或者更远，举案齐眉。</p>
 <p data-pid="5HOG7E_j">海棠花大概也早就养死了。</p>
 <p data-pid="y6c6MBSw">倒是什么都不必交代了。</p>
 <p data-pid="Nr4ayPTd">古代的爱情故事，我知道一些，但不论卓文君，侯方域，还是刘兰芝，皆有不及，后者不过是女子哀怨，依附于男子，哭哭凄凄，相较于唐婉，都少了那一份知性，唐婉之美，在于其与陆游一唱一和，默契无匹，却偏是个咫尺天涯的结局。</p>
 <p data-pid="nRCjsqkH">这苦果，不好吃。</p>
 <p data-pid="g04CbUXh">我这么多年，说来说去，还是喜欢这首词，我今天写在这里，只因这深夜里，让人唏嘘，留作一点多余的伤感，词是好词，常咏不忘。</p>
 <br>
 <p data-pid="Lz8K4qGP">完</p>
</body>