# 身边有个绿茶婊是种怎样的体验？
- 点赞数：11926
- 更新时间：2020年08月13日12时48分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40881091/answer/95202305
<body>
 <p data-pid="stMKK2lV">“晚上陪我去逛逛街吧。”</p>
 <p data-pid="WdNM4Qv7">TWO收到这条微信，兴高采烈，给我看，手舞足蹈道：“看，她给我发微信了！我说了Tina会来约我的吧！”</p>
 <p data-pid="XZp4VGhS">我低头，手指在屏幕上飞快点着，不理TWO。</p>
 <p data-pid="ccljvBDq">“打赌输了吧，你别不说话啊。”TWO有些着急。</p>
 <p data-pid="RoL31gzl">我举起手机，面无表情，给TWO看，说：“下次女神给你发微信时，别激动，先回了再说。”</p>
 <p data-pid="8bWigxQu">TWO看清我的屏幕，嘴巴变成了O型，脸色由白到红到清再到黑，真是精彩。</p>
 <p data-pid="WnBxwYd0">屏幕上是Tina发给我的微信，一模一样——</p>
 <p data-pid="wPcXFTF1">“晚上陪我去逛逛街吧。”</p>
 <p data-pid="saJ_VNWg">1</p>
 <p data-pid="IOB1FzvS">TWO的英文名之所以是TWO，原因很简单，他太二了。</p>
 <p data-pid="HsvoqBlr">这种二是与生俱来的，起初我总觉得，TWO来历不浅，这年头看起来二的人往往精明得很，但很不幸，现实给我一记响亮的耳光，这货是……</p>
 <p data-pid="4gsd6J79">真二啊！</p>
 <p data-pid="YaBM9zkf">TWO暗恋到明恋Tina时间已久，掰掰手指算一算，也快有两年了，从大四到如今，Tina毕业就来了上海，TWO二话不说，放弃好不容易考上的公务员，毅然决然跑到上海，在被上海二房东坑了后，我与他成为合租室友。</p>
 <p data-pid="Z-vstgAA">刚认识没多久，Tina便约TWO出去玩，不过Tina带了个闺蜜，TWO深知自己没有hold住两个妹纸的能耐，硬是拉上了我。</p>
 <p data-pid="anarbx0k">我问：“Tina漂亮吗？她闺蜜漂亮吗？”</p>
 <p data-pid="QyU8l4uB">“滚！你不能打Tina的主义！”</p>
 <p data-pid="D6294dj8">“不给看照片不去。”</p>
 <p data-pid="lo1nCWlo">TWO涨红脸，左蹭蹭右磨磨，划开手机锁屏，点开Tina朋友圈，把Tina和她闺蜜的合影给我看。</p>
 <p data-pid="smu80XUg">Tina妆容精致，表情恰到好处，美图水准也不错，从照片看是个清纯的妹子，但……Tina的闺蜜在对比下……嗯，像猴子派来的逗比，妆化得鬼斧神工，还挤眉弄眼，五官扭曲。</p>
 <p data-pid="q6JfOTK5">好家伙，拍照发朋友圈只P自己不P闺蜜。</p>
 <p data-pid="j90vqQfp">TWO小心翼翼问：“说好了啊，去可以，你不准向Tina要微信。”</p>
 <p data-pid="mjEZYaaA">我扫了眼TWO与Tina的聊天记录，都说女神有三宝，干嘛呵呵去洗澡，这一块屏的聊天记录，干嘛出现一次，呵呵出现三次，去洗澡出现一次。</p>
 <p data-pid="QlgRlmva">心疼TWO。</p>
 <p data-pid="bna5YNnT">他捧着手机，笑得脸皱成一团，好想提醒他，二货，该洗头了。</p>
 <p data-pid="eR3kkW-O">2</p>
 <p data-pid="DkdKIfLi">和Tina的第一次见面惊为天人。</p>
 <p data-pid="UZvRI_Kn">四人入座前，TWO紧张得不知如何是好，我一肘子给他，耳边低声道：“给妹子拉椅子。”</p>
 <p data-pid="PZmXIJYh">TWO连忙点点头，帮Tina和她闺蜜拉好椅子，请他们入座。</p>
 <p data-pid="enhJ5AGA">我看了眼Tina，黑长直，长发飘飘尚未及腰，眉眼盈盈，高挑纤瘦，看上去楚楚可怜、清秀脱俗、人畜无害，她冲我友好一笑，我计算Tina的魅力值，嗯，不低。</p>
 <p data-pid="o9dEOVSp">饭桌上，吃得气氛微妙。</p>
 <p data-pid="y1xukOqK">TWO开始炫耀起自己的学霸经历，Tina耐心听着，从不打断，笑得轻盈，时不时说道：“很厉害，很棒啊。”</p>
 <p data-pid="O4b3UNk5">TWO受到鼓舞，眉飞色舞说得更起劲了，从小学连续拿了十朵小红花说起。Tina依旧耐心听着，还会问：“然后呢？”</p>
 <p data-pid="InQE1r8e">说你二还真二。我听不下去了，给TWO发去微信——</p>
 <p data-pid="nki0_4KB">“聊她喜欢的，你这点事少说。”</p>
 <p data-pid="LX1hNFTI">TWO收到微信，恍然大悟，对Tina说，“不好意思我好像一直在说我自己，你说说你呗，说下你的获奖记录吧。”</p>
 <p data-pid="HJyZ4QkN">你以为你是来学术交流的啊混蛋！我内心咆哮道。</p>
 <p data-pid="UpeuWUGp">这顿饭吃得没意思透了，终于快吃完了，Tina对TWO说，“哎，你身边这位朋友话不多啊，介绍认识下呗，加个微信如何？”</p>
 <p data-pid="IZD4jiSM">我无奈看了眼已经红脸变青脸的TWO，只好接话道：“哈哈哈，朋友妻不可欺。”</p>
 <p data-pid="INAbUvmJ">TWO抢在Tina前喊道：“我和她不是那种关系！”</p>
 <p data-pid="xr8O0xed">我仿佛听到餐厅有十三只乌鸦嘎嘎嘎叫嚷着飘过。</p>
 <p data-pid="Pqydn6vZ">3</p>
 <p data-pid="dr6qoiRl">就这样，我加上了Tina的微信。</p>
 <p data-pid="tVPzGinK">她的朋友圈很是精彩，健身美食旅行奢侈品从不缺，名车名包名表恰到好处在自拍照里体现，昨天大理明天乌鲁木齐，时不时来个日本三天游、欧洲七天游，在夜深人静时，还会发一些文艺范的句子，加上一张自拍，说没化妆不好看。</p>
 <p data-pid="fDmStcJO">TWO会给每个动态点赞加回复。</p>
 <p data-pid="aLdWqowM">有时，Tina也会给我发微信，说最近心情不好，想聊一聊，有时也会约我出去，不过担心被TWO误解，我并没有答应过。</p>
 <p data-pid="kOd3f181">终于，这次Tina同时给我和TWO发来了微信，我想，是时候给TWO揭开真相了吧。</p>
 <p data-pid="Fb3D4yPY">我当着TWO的面，和Tina约好了见面地点，告诉TWO，Tina和你想象得不一样，晚上你等着看就好。</p>
 <p data-pid="i_Fhi0pz">TWO耸搭着脑袋，我开始刮胡子，准备赴约。</p>
 <p data-pid="ObP8qu1W">和Tina约在新天地旁的一家小清吧，我常在睡不着时和朋友约在这儿喝上几杯。TWO并没有尾随过来，我想凭他的智商虽未必能想通，但面对直接打击他至少会消沉一段时间，去思考Tina对他到底什么态度。</p>
 <p data-pid="v9tv0MQb">但愿这二货别“想通了”，来一场“只要我爱她就好，只要她幸福就好，我不在乎回报”的恋爱，虽然他极可能这么去做，我想说：你丫以为自己在拍偶像剧啊，只可惜你有颗偶像剧男主作死的心，却没一张偶像剧男主帅气的脸。</p>
 <p data-pid="FCWy4jWk">4</p>
 <p data-pid="xq93ltiR">她坐在我面前，歪了下脑袋，冲我浅浅笑下，转悠了下眼睛。</p>
 <p data-pid="K7W0GiGc">此女不是善物，此女不是善物，此女不是善物。</p>
 <p data-pid="2B4ijN6-">重要的事说三遍，这个梗……有点老。好吧，面对如此老练的对手，我此刻只想静静，别问我静静是谁，这个梗更老了。</p>
 <p data-pid="Fyttd2_B">点了半打三得利，两杯莫吉托，我心里默念：别再继续点了，喝多了我万一酒后乱性兽性大发，我估计明年得上头条了，新闻头条是《智障青年怒捅合租情敌十三刀致死》。</p>
 <p data-pid="LmDjpqm8">嗯，也别问我智障青年是谁，你们懂就好。</p>
 <p data-pid="tJlgovfN">一杯又一杯，她眼神迷离，笑容轻佻，时不时暗示几句，也不介意适当的肢体接触。我尽量保持清醒，与Tina过招，稍有不慎就会沦陷。</p>
 <p data-pid="NgyoBFP1">酒喝得差不多了，暧昧的话也说得差不多了。忽然，她低下头，手撩乱头发，说：“有时候我真他妈不懂你们男人。”</p>
 <p data-pid="9lfgBUKu">终于露出本面目了。我把酒杯推向她，说：“有时我也真他妈不懂你们女人。”</p>
 <p data-pid="YaMXYuTX">她抬头，看我，醉眼朦胧，问：“那你觉得我现在的迷离眼神是真是假，我现在的受伤心情是真是假，我现在的柔弱表情是真是假？你相信我现在我说的每句话吗，你觉得我是现在是在对你说真心话，还是装可怜引你上勾，好让你成为下一个迷恋我又碰不到我的TWO？”</p>
 <p data-pid="BdA2oeAP">她直勾勾看着我，我无法描述那种眼神，热辣？深情？朦胧？好像都不是。</p>
 <p data-pid="cZKT_DW3">我竟有些答不上，心烦意乱，举起酒杯，一饮而尽。Tina突然笑了，摆摆头，说，“我知道你一直把我当一个婊子来看。”</p>
 <p data-pid="MgG-rCON">我不语，也不看她。</p>
 <p data-pid="fSbVelGP">“你知道吗，刚来上海时啊，其实我和现在也差不多呢……不，还是有差别的。”她蜷缩着小指与无名指，用三只手指轻扣杯口，轻转着，冰块在酒杯里打转，我看冰块在暧昧灯光下折射更为暧昧的光芒。</p>
 <p data-pid="ZBeWswIo">“我比以前更会化妆了，更会打扮了。我刚来上海时，是个懵懂无知的小姑娘，说话大气也不敢出，声音比现在还温柔，发型和现在一样是黑长直，也和现在一样爱穿裙子，遇到难事也会撒撒娇找男孩子帮帮忙，但我从没像现在这样，不停约男生单独出来，暗示他们却又不给他们一个答复。</p>
 <p data-pid="ppWMoUCy">“无论男人还是女人，都把柔弱爱撒娇的女人称为绿茶婊。我没有得罪任何人，也没有去招惹任何人，凭什么要我去承受这些莫须有的罪名？”她加重了语气，“有一天，我才知道整个公司都在传我被上司睡了！我没有升职，也没有加薪，每天加班，上司想睡我我当然知道，所以我躲他躲得远远的，我什么也没做错，凭什么让我遭受这些！”</p>
 <p data-pid="NCxiWVQo">我想我是理解Tina了，与其活得真实，不如戴一个精致美好的外壳，伪装成所有人都爱慕的样子。</p>
 <p data-pid="ZTv0v9di">我突然有些动心，一冲动，抓住她的手，将她揽入怀里，Tina也在我怀中轻轻啜泣。</p>
 <p data-pid="TM7cENG9">5</p>
 <p data-pid="Dc6C_E8C">Tina走出酒吧，擦去泪痕，露出狡黠笑容，发出一条微信，说：“拿下。他和TWO一样，上勾了。”</p>
 <p data-pid="TYl0fI4k">我掏出手机，收到微信，上面写着——</p>
 <p data-pid="-2ZG1Z7e">“拿下。他和TWO一样，上勾了。”</p>
 <p data-pid="-pXi9hWC">我笑笑，走向角落的TWO，把手机丢给他，说：“身边有个绿茶婊是一种什么样的体验？”</p>
 <p data-pid="ynPUgEAr">他沉默，把手机还给我，转身走掉。</p>
 <p data-pid="P4At4Yyf">五小时前。</p>
 <p data-pid="782hQw-H">我发出一条微信：“你是不是喜欢TWO？”</p>
 <p data-pid="2S9pHVbz">“是。”</p>
 <p data-pid="Qt8kd1PC">“Tina是不是每攻略一个男生都会发微信跟你炫耀。”</p>
 <p data-pid="yjY2kUEh">“是。”</p>
 <p data-pid="v6ikNDj8">“你想不想TWO彻底知道她的真面目？”</p>
 <p data-pid="b7WXyN6h">“想。”</p>
 <p data-pid="fnPpsbHO">“把你的微信账号密码给我，TWO很二，但他不傻。我会帮你，我也会帮TWO。”</p>
 <p data-pid="qzma3xeN">“好。”</p>
 <p data-pid="3oVRXKqZ">我聊天窗口页面上的备注是：Tina的闺蜜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z0YTIMa3">——————</p>
 <p data-pid="hjuB-xAh">故事完。</p>
 <p data-pid="nDDDn4UB">下面这个回答是TWO和Tina还有Tina闺蜜的故事，算是后续吧。</p>
 <p data-pid="581wyDdY"><a href="https://www.zhihu.com/question/47268273/answer/106128241" class="internal">和女朋友或男朋友第一次睡在一起是什么感觉？ - 简浅的回答</a></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r1LKfHJS"><b>文章首发公众号 简族，欢迎搜索关注。</b></p>
 <p data-pid="5IVe_cjc">在公众号回复【粉丝】可加入粉丝群，我会在群里定期分享写作和成长心得。</p>
 <blockquote data-pid="4-Wny-Pt">
  「简族」，Simple Clan，最具成长性的高端刊物。 听说，比同龄人更有思想更优秀的人，都关注了「简族」。
 </blockquote>
</body>