# 有什么剧情反转的故事？
- 点赞数：25038
- 更新时间：2024年03月19日17时19分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52739534/answer/2712322617
<body>
 <blockquote>
  我绑定了一个舔狗系统。
  <br>
   为他花 1 元，就会返还 100 元。
  <br>
   自那以后，我成了他的忠实舔狗。
  <br>
   他提的要求，只要不过分，我都答应。
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>我在酒吧门口蹲着，视频都刷腻了。</p>
 <p>灯红酒绿中，传来的欢笑声格外刺耳。</p>
 <p>「宁意怎么那么乖，三个小时都能等？」</p>
 <p>「羡慕？」</p>
 <p>「羡慕，她要是我女朋友就好了。」</p>
 <p>「去你的吧，你也不瞅瞅你自己长什么样儿，她宁愿当我的舔狗，也不愿意跟你在一起的，她这辈子都不会离开我。」</p>
 <p>我身体一颤，有点儿恶心想吐。</p>
 <p>舔狗……</p>
 <p>我真的当了陆子宸三年舔狗，还是特别舔的那种。</p>
 <p>他泡妞，我买花。</p>
 <p>他开房，我付钱。</p>
 <p>他分手，我来支付女孩儿的青春损失费。</p>
 <p>前前后后，他交了二三十个女朋友，到后来，我已经记不清那些女孩儿的名字和长相。</p>
 <p>太多，太混乱了。</p>
 <p>这一次，陆子宸在酒吧泡妞。</p>
 <p>他说自己喝醉了，让我来接他。</p>
 <p>可我在酒吧门口等了三个小时，他还很清醒。</p>
 <p>我明白，他是故意在别人面前践踏我的尊严，来彰显自己的优越感。</p>
 <p>我的脸面，在他眼中一文不值的。</p>
 <p>我咬着嘴唇，感受到了血腥味……</p>
 <p>没多久，陆子宸出来了。</p>
 <p>他脚步踉跄，眼神朦胧，手里搂着一个姑娘，对我无所谓的吩咐着。</p>
 <p>「宁意，付钱！」</p>
 <p>我沉默着，乖乖的进去付钱。</p>
 <p>我身后传来一阵「陆哥牛逼」的哄笑声。</p>
 <p>那一刻，我感觉自己像是条狗。</p>
 <p>付了五千块钱的酒钱，他们还要去 KYV 唱夜场，夜场完毕，还要去酒店。</p>
 <p>我实在熬不住了。</p>
 <p>我斟酌着和陆子宸商量。</p>
 <p>「我明天还要上班，我给你留一万块，你自己打车回去，好不好？」</p>
 <p>陆子宸沉了脸。</p>
 <p>「你要是回去，以后就别再来见我。」</p>
 <p>我身体控制不住的发抖，脸色惨白。</p>
 <p>陆子宸对我的反应很满意，他见过无数次我这种表情。</p>
 <p>这表情意味着我一定会妥协。</p>
 <p>我的确很恐惧。</p>
 <p>电流在身体里流窜的感觉，已经让我产生了应激反应。</p>
 <p>02</p>
 <p>三年前，因为和陆子宸说了一句话，我绑定了一个系统。</p>
 <p>系统要求我无条件对陆子宸好，任务完成，返还 10 亿。</p>
 <p>我没有当回事儿。</p>
 <p>直到任务过期，我被电击，浑身抽搐，恨不能立刻死去。</p>
 <p>我才知道，这个系统玩儿真的。</p>
 <p>而陆子宸应是对我有意思的。</p>
 <p>我进公司实习的时候，他带的我。</p>
 <p>他将我堵在茶水间，手指轻轻拂过我脸蛋的时候，我是有过动心的。</p>
 <p>可在我瞧见他把另一个实习生堵在楼梯上下其手的时候，我的动心瞬间灭了。</p>
 <p>再后来，我看着那系统任务仔细分析着。</p>
 <p>这不就是一个舔狗系统吗？</p>
 <p>为陆子宸花 1 元，返还 100 元。</p>
 <p>可我花的是自己挣来的真金白银，系统返还，谁知真假？</p>
 <p>而且，陆子宸身居高位。</p>
 <p>我一个小小实习生，就算把自己的所有钱给他，他在乎吗？</p>
 <p>不在乎的！</p>
 <p>我顾不上这件事情，当下最让我头疼的是转正。</p>
 <p>我将项目提案做的漂漂亮亮的交上去。</p>
 <p>隔天，陆子宸塞给我一份提案，让我承认这提案是我做的。</p>
 <p>我眼睁睁看着另一个实习生姜天琪拿着我的提案在会议上大放异彩。</p>
 <p>而我拿着那份屎一样的提案被骂了个狗血喷头。</p>
 <p>陆子宸当众诚恳的说，是自己没带好我，但很看好我的潜力，坚持要把我和姜天琪两个实习生都留下来。</p>
 <p>我明白，他需要一个陪睡的，也需要一个干活儿的。</p>
 <p>我和姜天琪分工明确。</p>
 <p>那天，我想明白了我在公司的将来。</p>
 <p>有陆子宸在上面压着，出人头地没我，抗压背锅是我。</p>
 <p>既然如此……</p>
 <p>我为什么不让自己升上去呢？</p>
 <p>很快，我用一个虚拟邮箱，将陆子宸和女上司在会议室酿酿酱酱的视频发给了全公司的人。</p>
 <p>陆子宸被开了。</p>
 <p>女上司也完蛋了。</p>
 <p>那女上司临走前，找人打了陆子宸一顿。</p>
 <p>我就在这个时候，靠近陆子宸。</p>
 <p>我为他上药，做饭，好好照顾他。</p>
 <p>我本想，他若是安安生生的洗心革面，我也算功德一件。</p>
 <p>可有一天，我打开他家房门，室内传来一阵奇怪的声音时，我整个人都懵了。</p>
 <p>陆子宸听到动静，探出头来。</p>
 <p>他看到我，一阵慌乱。</p>
 <p>房间里的女人衣衫凌乱，红颜娇怯的走出来。</p>
 <p>是姜天琪。</p>
 <p>后来，我知道了姜天琪为什么找陆子宸。</p>
 <p>陆子宸虽然因为风流韵事被开了，但一些关系还在。</p>
 <p>她想让陆子宸帮她升上去。</p>
 <p>陆子宸看着我，意味深长。</p>
 <p>「宁意，你找上我，难道不是同样的目的？你和姜天琪，谁也不比谁高贵，她舍得出去自己，将来的路会比你走的更远。」</p>
 <p>是吗？</p>
 <p>当我坐上原先属于陆子宸的部门经理职位的当天，就把姜天琪降级了。</p>
 <p>很快，陆子宸的电话就打来了。</p>
 <p>「宁意，你什么意思？」</p>
 <p>「你是针对我，还是针对姜天琪？」</p>
 <p>当然是都针对。</p>
 <p>但我不能这么说。</p>
 <p>我轻声道，「这是公司的决定，我也没有办法，真的对不起，我给你买一个腰带做礼物好不好？」</p>
 <p>陆子宸骂骂咧咧的挂了电话。</p>
 <p>我把那个价值一万的腰带送过去的时候，陆子宸都惊讶了。</p>
 <p>他将我按在墙上，鼻息在我耳边灼烧。</p>
 <p>「你是为了我才对付姜天琪的吗？」</p>
 <p>「宁意，没想到你为了得到我会不择手段。」</p>
 <p>他目光变得狐疑。</p>
 <p>我怀疑他想到了那个举报视频。</p>
 <p>我扭过头去，泪眼朦胧的看着地面。</p>
 <p>「我说是，你会为了我放弃她吗？」</p>
 <p>「呵！那要看你付出什么代价。」</p>
 <p>他低头向我亲来。</p>
 <p>那种架势，今天势要将我生吞了。</p>
 <p>他不是正人君子，送上门的他要了也不吃亏。</p>
 <p>可我恶心，恶心的想吐。</p>
 <p>若不是系统惩罚，这样的人渣，我会有多远离多远。</p>
 <p>我反客为主，伸手堵住他的唇。</p>
 <p>「陆子宸，我所有的一切都可以给你，但同样的你也要付出代价，如果你对不起我，我会刀了你。」</p>
 <p>他不当回事的嗤笑一声，我冷着眉眼拉他到厨房。</p>
 <p>我拿起水果刀，在我的手腕上划了一下，血流了下来，滴到碗里。</p>
 <p>我将刀递给他。</p>
 <p>「轮到你了，我们的血溶在一起，喝了这碗血，我们谁对不起对方，谁就不得好死。」</p>
 <p>我是下了决心的。</p>
 <p>如果陆子宸真的敢发誓，我就认命了。</p>
 <p>可陆子宸惊恐的扔了刀。</p>
 <p>「你个神经病，你特么疯了。」</p>
 <p>「陆子宸，我一辈子只谈一次恋爱，你想和我在一起，必须走这一步。」</p>
 <p>我捡起刀。</p>
 <p>向着陆子宸逼近。</p>
 <p>陆子宸吓坏了。</p>
 <p>他惊慌失措的打掉了我手中刀，将我推出他家，并警告我以后不许来了。</p>
 <p>我看着手腕上留下的血，只觉得嘲讽。</p>
 <p>这个软蛋。</p>
 <p>我虽然付出了代价，但我想，从今以后，陆子宸再也不敢轻易对我提过分的要求了。</p>
 <p>其后很久，他没有联系我，我也没有联系他。</p>
 <p>我因为任务过期，被电击的生不如死的时候，常常会想，这样的痛都忍过去了，以后没有什么难得住我的。</p>
 <p>果然，我一路扶摇直上。</p>
 <p>半年后，我顶替了原先女上司的位置，成了公司最年轻的女部长。</p>
 <p>而姜天琪已经彻底被边缘化，干一辈子大概能升个主管。</p>
 <p>庆贺宴后。</p>
 <p>陆子宸电话联系我，他语调暧昧。</p>
 <p>「宁意，我来找你？」</p>
 <p>我犹豫了一下，说好。</p>
 <p>03</p>
 <p>解铃还须系铃人，我身上的系统因为陆子宸而绑定，也只有他能解开。</p>
 <p>我不能背着系统过一辈子。</p>
 <p>想办法解决这个问题，是最重要的。</p>
 <p>我计算了一下，要想将系统的 10 亿抵消完，达到解绑要求，我需要给陆子宸花 1000 万。</p>
 <p>但给一个男人花 1000 万的前提，是我要挣超过 1000 万。</p>
 <p>按照我目前的薪水，我要干十几年才行。</p>
 <p>十几年……</p>
 <p>我最好的年华，都会是在替陆子宸卖命。</p>
 <p>想想这个，我就觉得窒息。</p>
 <p>我去见了陆子宸。</p>
 <p>我打听过他的事情，他过得不算顺利，在一家小公司做经理，整个人的格调明显低了，再也不复从前意气奋发，精英才俊的姿态。</p>
 <p>他看见我，眸中一抹惊艳，旋即是深深的迷茫和失落。</p>
 <p>我到达了他曾经梦想的高度。</p>
 <p>他应是羡慕的。</p>
 <p>他和我客气的寒暄，我们似乎都忘了举着刀的那天发生的事情。</p>
 <p>我急着挣钱，没工夫和他在这里浪费时间，便开门见山，让他有事直说。</p>
 <p>他玩味的笑了。</p>
 <p>「你是不是还缺一个秘书，你看姜天琪怎么样？」</p>
 <p>又是姜天琪。</p>
 <p>我也笑了。</p>
 <p>「给我做秘书还是委屈了她，要不你们原地结个婚，我给你们包个大红包？」</p>
 <p>他沉了脸，目光愤怒的盯着我。</p>
 <p>我凑近他，挑衅一般的说道，「给你花钱，可以，给她办事儿，门也没有。」</p>
 <p>「你喜欢我？」陆子宸挑眉，仿佛占了上风。</p>
 <p>我没有回答，只是静默的看着他。</p>
 <p>他嘲讽的笑了。</p>
 <p>「好啊，我看你怎么给我花钱。」</p>
 <p>从那以后，我成了陆子宸的提款机。</p>
 <p>他清楚的知道公司哪一天发工资。</p>
 <p>所以，我兜里的大部分钱，常常捂不到第二天。</p>
 <p>我看到许多陆子宸让我买的东西，会出现在姜天琪的身上。</p>
 <p>姜天琪看我的目光嘲讽而鄙夷。</p>
 <p>可这都抵挡不住我一路高升。</p>
 <p>在我做到公司项目总监的时候，我花钱雇了一只鸭。</p>
 <p>那只鸭会嘴巴甜甜的叫姐姐，又撩又会来事儿。</p>
 <p>他经常会在下班的时候神神秘秘的来接姜天琪，和她一起出去野，玩的又疯又嗨皮。</p>
 <p>他除了没钱，哪哪儿都好。</p>
 <p>很快，姜天琪为了支撑奢侈的生活，开始在咸鱼上卖那些奢侈品。</p>
 <p>我看着鸭给我发来的照片，一一转发给陆子宸。</p>
 <p>问他这是不是就是：她爱他，他爱她，她爱他……最后大家一起实现了大爱无疆？</p>
 <p>陆子宸恶狠狠的骂我，「贱人！」</p>
 <p>第二天，姜天琪鼻青脸肿的来辞职了。</p>
 <p>我小手一挥，利索的批了。</p>
 <p>她看着我，目中满满的恨意。</p>
 <p>「宁意，你知不知道你挣的钱其实都花在了我身上，你养着陆子宸，陆子宸养着我，你没想到吧？」</p>
 <p>我笑了。</p>
 <p>「知道啊！我还知道，那些东西你都拿去咸鱼卖了，怎么样？被投诉差评了吗？」</p>
 <p>「你买的是假的？不可能，都有正规发票的。」</p>
 <p>「发票是真的，可东西不一定是真的。妹妹，长长心吧，套路玩明白了，再出来混社会吧。」</p>
 <p>正说着，姜天琪的电话响了。</p>
 <p>她接起来，里面传来震耳欲聋的「卖假货死全家」的骂声。</p>
 <p>她着急慌忙的出去，狼狈的要命。</p>
 <p>再后来，陆子宸给我打电话。</p>
 <p>「宁意，你特么的可真狠，你给我买假货？」</p>
 <p>我温柔道，「男款都是真的，女款都是假的，不信你去鉴定。」</p>
 <p>我怎么可能替陆子宸养着姜天琪呢？</p>
 <p>花钱，也是有方法的。</p>
 <p>我要让陆子宸拿着我的钱，只能花掉，落不下一分人情，也落不下一样不动产。</p>
 <p>自那以后，陆子宸连着一个月没理我。</p>
 <p>听闻他被姜天琪抓花了脸，两个人彻底反目了。</p>
 <p>而这一个月，我也不好过。</p>
 <p>系统任务发布很密集，我被电击到差点儿瘫痪。</p>
 <p>在医院醒来后，我知道，我不能和陆子宸硬着来。</p>
 <p>我要软一点，让陆子宸离不开我。</p>
 <p>我还要拼命挣钱，早日解脱，才是王道。</p>
 <p>自那以后，我成了陆子宸的忠实舔狗。</p>
 <p>他提的要求，只要不过分，我都答应。</p>
 <p>而他经历了姜天琪之后，或许也是为了刺激我，彻底放飞了自我。</p>
 <p>女朋友换得我已经记不住她们的名字和脸。</p>
 <p>好在，他知道自己渣，也怕再碰到一个像我这样疯狂的。</p>
 <p>找的女朋友都是和他一样的浪子。</p>
 <p>他特别热衷于在新女朋友面前炫耀我的忠诚，以践踏我的尊严为乐。</p>
 <p>很多次，离开陆子宸后，我都在怀疑。</p>
 <p>为什么系统会选中这样一个男人？</p>
 <p>我平平无奇，他渣的彻底。</p>
 <p>我们这样两个人，何德何能被系统挑中？</p>
 <p>我因此而失眠。</p>
 <p>但换个角度想想。</p>
 <p>陆子宸长得英俊，即便落魄也有无数的姑娘投怀送抱。</p>
 <p>他还有品味，选的女朋友各有各的美。</p>
 <p>这样一个人，如果没有被我搞下去，他会一路高升，再带着资源辞职单干，或许会成长为言情小说中的风流霸总。</p>
 <p>而我呢？</p>
 <p>有几分姿色，不然陆子宸不会让我待在他身边这么多年。</p>
 <p>有能力，不然不会一路升职加薪。</p>
 <p>若我再恋爱脑，三观不正一些，不就是言情小说里，用爱感化男主浪子回头的苦情女主？</p>
 <p>这么一想，一切似乎就顺理成章了。</p>
 <p>不过，这只是我的猜测。</p>
 <p>我庆幸自己不爱陆子宸。</p>
 <p>我爱的是系统显示的返还金，系统显示的返还金已达九亿多。</p>
 <p>只要再坚持一段时日，一切都会结束了。</p>
 <p>而这三年的时光。</p>
 <p>陆子宸已经习惯了我的存在。</p>
 <p>因为有我养着，我对他无任何要求。</p>
 <p>他渐渐膨胀了。</p>
 <p>工作早就辞了不干，每天醉生梦死，浪迹于酒吧，KTV，养生馆，温泉酒店。</p>
 <p>疯狂的迷上了打游戏，充值一次就是一万块。</p>
 <p>甚至还喜欢打赏女主播，每天在微信里和女主播撩骚，甚至约见面。</p>
 <p>朋友圈里充斥着各种高端场所，风景照里写满了「有钱任性」四个字。</p>
 <p>他被酒色掏空了身子，堕落成了一个垃圾。</p>
 <p>04</p>
 <p>我答应给陆子宸买一只劳力士绿水鬼，才哄得他自己去玩儿。</p>
 <p>我立刻赶回公司加班到第二天一大早。</p>
 <p>今天是一个很重要的日子：公司副总要来巡视。</p>
 <p>我要在会议上展示项目进度，如果做得好，升职加薪跑不了。</p>
 <p>但在我看到公司副总秘书的那一刻，我就知道，恐怕我要输了。</p>
 <p>副总的秘书是姜天琪。</p>
 <p>她脸上动了刀，七分颜值硬生生拉到九分。</p>
 <p>水光针没少打，一张脸吹弹可破，配上网红的纯欲妆，整个人似乎在闪闪发光，让一屋子的人都黯然失色。</p>
 <p>她眉目讥诮的看我一眼，漫不经心的放下包，优雅的转动手腕，矫情的喝一口咖啡。</p>
 <p>包五六万。</p>
 <p>手表十几万。</p>
 <p>一身大牌，小十万。</p>
 <p>脖子上的珠宝，十几万。</p>
 <p>她状似不经意的炫耀着自己拥有的，似乎在嘲讽我，即便做到了这个位置，也要看她的脸色做事。</p>
 <p>我压下心头的不安，依旧沉稳的做着汇报。</p>
 <p>不过，我没有说几句，就被副总打断了。</p>
 <p>「我听说，你毕业没几年，你能撑得起这个职位吗？」</p>
 <p>副总又转向其他人。</p>
 <p>「为什么一个兢兢业业工作几年的员工升不上去？她能升上去？」</p>
 <p>「你们没问题吧？」</p>
 <p>接下来的会议，副总指定了一个人来做汇报。</p>
 <p>会议结束，我项目组的人被一个个叫去问话。</p>
 <p>我被边缘化了。</p>
 <p>我去洗手间想洗把脸冷静一下，姜天琪正笑吟吟的等着我。</p>
 <p>「宁意，你努力那么久，可我动动手就会让你拥有的就化为乌有，你害怕吗？」</p>
 <p>我看着镜子里的她。</p>
 <p>她眼睛变大了，开眼角了。</p>
 <p>鼻子有点儿透光，应是隆鼻了。</p>
 <p>嘴巴笑的僵硬，不敢做大动作，摸骨了。</p>
 <p>我淡淡道，「你这是动动刀吧？这样一张脸，后期保养费用挺高吧？」</p>
 <p>她的笑容瞬间消失了，但很快她又释然了。</p>
 <p>「呵呵，有男人愿意给我花钱，我怎么折腾都可以，不像你，得给男人花钱才能待在男人身边，你这几年挣的都掏空了吧？」</p>
 <p>我一时间不知道说什么。</p>
 <p>我奋斗这几年，是把自己当成牲口来用的。</p>
 <p>为了早日从系统的魔爪下挣脱出来，我拼了命的挣钱，拼了命的给陆子宸花钱。</p>
 <p>弄到现在，自己穷巴巴，抠抠搜搜。</p>
 <p>反倒陆子宸，依旧仿佛一个三十多岁的鲜嫩婴儿。</p>
 <p>公司里的知情人说我执念太深，不该在一棵歪脖子树上吊死。</p>
 <p>可这不是我想不想的问题，而是我不得不想的问题。</p>
 <p>我擦净了脸和手，笑容不减。</p>
 <p>「是啊，我在陆子宸的身上花了不少钱，这些钱他不是共享了一部分到你身上吗？」</p>
 <p>「是不是这部分钱帮你付了整容费？」</p>
 <p>「这么说来，你还要谢谢我的再造之恩？」</p>
 <p>姜天琪面容扭曲了。</p>
 <p>她提着包包就向我砸来。</p>
 <p>我没有躲，硬生生挨了一下。</p>
 <p>我目光越过她看向她身后的人。</p>
 <p>姜天琪察觉不对，回过头来，便看到了公司副总。</p>
 <p>她一下子慌了。</p>
 <p>「她胡说八道，诬陷我的。」</p>
 <p>「你和陆子宸的房费都是我付的，需要我把发票给你拍过去吗？」</p>
 <p>我开始翻手机记录。</p>
 <p>我在陆子宸身上花费的每一笔，都记得清清楚楚，这是我的血汗钱。</p>
 <p>副总恶狠狠的瞪我一眼。</p>
 <p>我笑了一下，识趣走开。</p>
 <p>我走得很慢，隐约听到副总恼怒的叱骂「贱人，你还敢跟我说你是处」。</p>
 <p>而姜天琪哭着解释了什么，我已经听不清。</p>
 <p>整个下午，我没有再见到两人。</p>
 <p>下班的时候，前台神秘兮兮的告诉我。</p>
 <p>副总是气冲冲走的，而姜天琪哭着在后面追，再也没有来时的意气奋发，趾高气昂。</p>
 <p>我笑着送给她一张酒店贵宾卡，感谢她的倾情吐槽。</p>
 <p>走出公司，我看了看这栋豪华大楼。</p>
 <p>我知道这里待不了了。</p>
 <p>我要另外想办法了。</p>
 <p>果然，第二天到公司，迎接我的是一张辞退通知书。</p>
 <p>并且，不仅要辞退我，还要调查我。</p>
 <p>查我怎么升到这个职位，又是怎么得到那么高的工资。</p>
 <p>他们这么说，好像我不配？</p>
 <p>但我带的项目，每一个都帮客户赚钱了。</p>
 <p>甚至有好几个都成了现象级的案例，被人拿出来研究，或许有一天还会写进商业案例里。</p>
 <p>怎么到了副总的嘴巴里就成了我靠别人的实力上位了？</p>
 <p>就算我的的确确有凭姿色上位的资本，也得先治好我的强迫症啊！</p>
 <p>他那样的油腻中年男，我还真瞧不上。</p>
 <p>我大大方方的让出自己的电脑，请他们查。</p>
 <p>只是过了一会儿，他们就慌慌张张的离开了。</p>
 <p>紧接着，人事总监来找我了。</p>
 <p>「你知不知道你这种行为违法？」</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>我看着她，意味深长。</p>
 <p>「正好要跟你说说这个事情，这些东西是合法拍摄的，只是被我查到了。」</p>
 <p>「前段时间公司监控坏了，正好客户送了监控样品，就安装上测试一下产品性能。」</p>
 <p>「没想到拍下来有人互相勾结，贩卖公司利益。」</p>
 <p>「这个事情呢，我打算把视频发给副总看一下……」</p>
 <p>「别发！」人事总监惊叫一声。</p>
 <p>我笑吟吟地看着他，一言不发。</p>
 <p>他沉了脸，忍着怒气，低声沟通。</p>
 <p>「宁意，你以前和姜天琪的事情，副总都知道了，副总不想在公司里再看见你。」</p>
 <p>「你跟我们较劲，把我们也拖下水，没用。」</p>
 <p>「不如整点儿实际的，你到底想怎样？」</p>
 <p>我知道火候差不多了。</p>
 <p>我淡淡道，「我只想得到自己该得的，把你们泼在我身上的脏水，给我收回去。荣誉和钱，我两个都要！」</p>
 <p>人事总监失魂落魄的回去了。</p>
 <p>没多久，几个总监联合起来去找副总。</p>
 <p>又过了许久。</p>
 <p>公司给全体员工发了邮件。</p>
 <p>文中肯定了我的付出，给了我最佳员工的荣誉。</p>
 <p>并说明，我是出去有了更好的发展，婉拒了公司的挽留。</p>
 <p>而且给了我 100 万的奖励，并随时欢迎我的回归。</p>
 <p>这一封邮件里子面子都给足了。</p>
 <p>我很满意。</p>
 <p>我从财务那里办了转账手续后，终于觉得自己可以放下了。</p>
 <p>公司门口，我看到了副总。</p>
 <p>他难得主动向我点了点头。</p>
 <p>我猜是那几个总监联合起来捧我的话，他信了。</p>
 <p>估计他觉得让我走有些惋惜，但不让我走，又丢了面子。</p>
 <p>我礼貌的笑了一下，转身进入电梯。</p>
 <p>迟来的深情比草贱，老板的挽留不如狗。</p>
 <p>换了这一家，下一个更乖。</p>
</body>