# 有什么剧情反转的故事？
- 点赞数：11877
- 更新时间：2024年03月11日18时33分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52739534/answer/2656324327
<body>
 <p>我在某视频软件上发布了我家的装修视频。</p>
 <p>接近两千平的别墅被我装得大红大绿贼拉喜庆。</p>
 <p>在一片「哈哈哈哈哈哈」与「小姐，您看老奴拴哪儿合适」的评论里。</p>
 <p>有个叫路的男人，特别认真地评论了句：「报看，审美差得离谱。」</p>
 <p>并且评论还被高赞顶到了最上面，我打开手机一看气到跳脚。</p>
 <p>从小我就被人说审美差，越说我越恼，我直接提起键盘，奋起反攻，「那看看您家能有多好看呢？」</p>
 <p>他没回复，下面一群人跟着评论：</p>
 <p>「审美差不差我不知道，反正这么大的房子我是慕了。」</p>
 <p>「你买得起别墅吗？好意思嘲笑人家审美差。」</p>
 <p>「小姐，老奴觉得美呆了，那我可以做保安队长吗？」</p>
 <p>我没来得及理会，不过几分钟我就收到了一条艾特，那个单名叫路的男人艾特我点进一条视频。</p>
 <p>视频发布者是他本人，是他现拍的他家。</p>
 <p>纯欧式风格的装修，从进门处直拍到阳台，偌大的阳台外是傍晚时分华灯初上的江景与外滩，而走回屋内，以黑白灰色系为主的装修，配上精致与做工考究价格不菲的各种家具摆件。</p>
 <p>显得十分奢华有质感。</p>
 <p>……</p>
 <p>我沉默了一下，好像确实人家的比较好看，还没来得及回复。</p>
 <p>视频下面的评论就蹦了几十条出来。</p>
 <p>「我就说怎么嫌人家的大别墅装修差呢，原来是大少爷啊。」</p>
 <p>「这么一看，我家还没有少爷家阳台大。」</p>
 <p>「少爷，可不可以让我再看看你家卫生间，我觉得我拴那里合适。」</p>
 <p>「审美不知道甩那个别墅女多少条街。」</p>
 <p>我看了最后一句，直接血冲天灵盖。</p>
 <p>我抓了家门钥匙就直接回了家，雄赳赳气昂昂的样子愣是把正在家里做 SPA 的老头子吓了一跳。</p>
 <p>我说：「把你那飞机借我用用。」</p>
 <p>老头子：「？」</p>
 <p>美容师：「？」</p>
 <p>「你要干吗？」</p>
 <p>我说我在网上被个变态男嘲讽了，我不能输，我要赢。</p>
 <p>老头子摇摇头说：「这有什么的，一点小事，还用什么飞机。」</p>
 <p>我说：「那人嘲讽我审美差。」</p>
 <p>老头子立刻坐起身来，「审美算个球！给我用钱砸死他！」</p>
 <p>我看了一眼老头子脚上的红拖鞋，意识到，确实只有境遇相同的人才能共情。</p>
 <p>我对着家里的飞机拍了几张，还特意将飞机里奢华精致的装修拍了下来，心里感慨，当初吐槽我爹买飞机没用，今天才知道什么叫未雨绸缪啊。</p>
 <p>我装作随意地将飞机照片发了上去。</p>
 <p>评论区彻底炸了：</p>
 <p>「这不是小姐啊，这是公主啊。」</p>
 <p>「私人飞机上放屎黄色的沙发，哈哈哈哈飞机都要哭了吧。」</p>
 <p>「楼上的，屎黄色多少有点过分了吧？这明明就是金钱的颜色。」</p>
 <p>「我不当保安了，我当狗也行。」</p>
 <p>「突然觉得小姐家什么东西看起来都十分高端大气上档次了，嘲讽什么的都是自己看不懂好吧？」</p>
 <p>看热闹的人直接把那个路艾特到了我视频的下面，「房子装得再好，还比不上人家一个飞机轮子。」</p>
 <p>「哪来的勇气嘲讽大小姐啊。」</p>
 <p>我看到他回了一个问号。</p>
 <p>从那个问号里，可以看出他还是有些坚韧不拔，死不认输的意思的。</p>
 <p>我刚想假装大气地说一句，没事的，我虽然审美不好，但是家里有钱，房子装修什么的随便我造造，不能像你家装得那么精致，也是情理之中啦。</p>
 <p>结果我字都还没打出去，他就发了个视频。</p>
 <p>视频像素已经有点糊了，在飞机内部差不多停留了十几秒，还是看得很清楚的，空间宽敞，飞机上的摆设一如既往延续他高端精致的风格，挑不出任何不好的地方。</p>
 <p>配文：「二十一岁的时候玩股票全款提的，放着落灰很久了。」</p>
 <p>我沉默的片刻里，评论已经刷了上百条了。</p>
 <p>「重生之《我到底是谁的狗》。」</p>
 <p>「我承认我刚才说话有点大声了。」</p>
 <p>「我月入三千，可以看这条视频吗？」</p>
 <p>哦，原来坚韧不拔，死不认输的是我啊。</p>
 <p>Round 2</p>
 <p>失败！</p>
 <p>但不要紧，人出来行走江湖可不能靠钱财，靠的是什么？</p>
 <p>是技多不压身。</p>
 <p>我学了好几年摄影，去过的每个地方我都拍照记录。</p>
 <p>甚至我的作品还在摄影展上得过奖。</p>
 <p>你看我炫耀了吗？我骄傲了吗？</p>
 <p>我一字一句在视频的文案最后配上了，「这是我十八岁时参加摄影展的作品，回想一下已经过去好多年了呀。」</p>
 <p>没错，我炫耀了，我骄傲了。</p>
 <p>为了赢，我已经不能再低调了。</p>
 <p>「是爱摄影的小姐姐一枚呀。」</p>
 <p>「别的没看出来，就看出来了好有钱，去过好多地方呜呜呜。」</p>
 <p>「姐，叫爸妈接我回家吧，姐，你是我唯一的姐。」</p>
 <p>我跷着腿在床上刷视频，没过几分钟就收到了路的艾特。</p>
 <p>我心里暗喜，急了，他急了，他卷不过了吧。</p>
 <p>然后在他的主页里出现了，蓝天大海水天一色。</p>
 <p>天空之境澄澈安；</p>
 <p>蒙古草原连绵不绝；</p>
 <p>贵州茶海翻涌向前；</p>
 <p>西北沙漠群星闪烁，</p>
 <p>还配了个文案：「祖国大好河山，不能走遍便是此生之憾。」</p>
 <p>？</p>
 <p>好家伙，怪会上价值的是吧？</p>
 <p>这高度一下子到祖国大好河山了，我怎么卷！你让我怎么卷！</p>
 <p>「呜呜呜好美。」</p>
 <p>「可以别停吗？让老奴再开开眼。」</p>
 <p>「这俩人怎么兴趣爱好都一样的？有点好嗑啊。」</p>
 <p>我认真看了一眼，这位名叫「嗑 cp 不嫌事大」的网友，这种发言很危险啊。</p>
 <p>我要死要活地想卷死他，你在这嗑 cp，你礼貌吗？</p>
 <p>文的卷不死你，那我体育总能卷死你吧？</p>
 <p>为了卷他，我还翻箱倒柜找出了我以前高中参加游泳比赛的奖状证书，假装不经意地在镜头面前晃了一下，然后下一个镜头就让我闺蜜帮我拍我游泳的视频。</p>
 <p>为了显示我是个游泳健将，我热身了半个小时早就不如高中灵活的身板子，然后一跃进水</p>
 <p>我闺蜜拍完跟我说绝了</p>
 <p>我看了一下觉得，不行，姿势不够优美，而且不够快。</p>
 <p>主要是不够快，我一定要显得特别屌。</p>
 <p>于是在一个下午反反复复游来游去之后，我成功地脚抽筋了。</p>
 <p>晚上我一边揉着抽筋的脚一边满意地上传了今天下午拍好的视频。</p>
 <p>小样，跟姐斗。</p>
 <p>然后我美滋滋地睡了一觉之后，评论和艾特仍然是熟悉的 99+。</p>
 <p>最多的评论是：「Round 4，败。」</p>
 <p>我愣了一下，我怎么又输了？</p>
 <p>点进艾特，那边晒了他的潜水证书，文案特别贱地配了一个捂嘴笑。</p>
 <p>证书上的名字被打了码，但模模糊糊可以看到他名字最后一个字是濛。</p>
 <p>第二条视频是一条他骑马的视频，脸部只有一个侧脸，还被打了码，但不难看出他身高腿长，身形好得不像话，连露出的一截胳膊和脖颈都十分白皙。</p>
 <p>我反复看了几次，从男色中稍稍抽离片刻，意识到了一个问题，不好，这崽子想反卷我。</p>
 <p>还有人在评论区催我：「小姐，老奴来请你起床发视频了。」</p>
 <p>还有偶尔阴阳的一两条：「真到了上流社会才会做的运动上，有些人就不行了吧？不会真的只有我觉得她那个游泳的视频是在故意擦吗？一个小姑娘钱是怎么来的，大家心里都懂吧？」被我一划而过，不太在意。</p>
 <p>「路少爷已经发了一小时了，小姐应该已经去马场的路上了。」</p>
 <p>他说的对，我确实是去马场的路上，但有个问题，我真的不会骑马。</p>
 <p>我连马场 VIP 都没有，愣是破了七位数的财，硬办了一个 VIP，换了衣服进去，我连上马都困难。</p>
 <p>驯马员推给我的马跟我还不太对付，教我骑马的老师说：「没事的，马跟人的脾气需要一定时间的磨合的。」</p>
 <p>我说：「你看今天能磨好吗？我挺急的。」</p>
 <p>他大概也不知道我到底在急什么。</p>
 <p>他说：「那我带您去趟厕所吧。」</p>
 <p>我摆摆手说：「哦，那倒不是因为这个。」</p>
 <p>在我哼哧瘪肚地跟马磨合的时候，外面一个驯马员牵着马进来了。</p>
 <p>那马浑身雪白，在光线下皮毛锃亮，看起来油光水滑的，抬腿走路的步子都优雅极了。</p>
 <p>看起来就很贵。</p>
 <p>我啧啧了两声，「好看。」</p>
 <p>我旁边的老师也看了一下说：「这是我们马场一位贵宾的马，是花钱买断的，确实好看，性格也比较活泼，除了他的主人基本没人降得住。」</p>
 <p>说话间他问了一下牵马的人：「路先生走了吗？」</p>
 <p>「没呢，还在马场里，说是休息会儿。」</p>
 <p>我最近听到路字浑身不自在，连看那马都突然不顺眼了起来。</p>
 <p>转过头继续跟我的马磨合。</p>
 <p>在我费心费力终于上了马，被老师牵着去马场转了一圈后，我放弃了这项运动。</p>
 <p>我问老师：「我啥时候可以骑着他驰骋？」</p>
 <p>老师挺幽默的，他说，我吃撑可能比驰骋简单。</p>
 <p>我说 OK，fine，退钱。</p>
 <p>老师说国足都不可能退钱，他们就更不退了，再说只要我坚持来，来个几年总可以的。</p>
 <p>老师真的很幽默。</p>
 <p>但对我毫无帮助。</p>
 <p>我会就此认输吗？</p>
 <p>不可能的。</p>
 <p>你看啊，他会骑马会摄影会游泳，这证明了什么？</p>
 <p>证明他，课外拓展很不错。</p>
 <p>这又证明什么，证明他可能文化课不怎么样，他不好好学习对不对！</p>
 <p>我找了点在母校的视频，又翻出我的毕业证书。</p>
 <p>咱们拼学历！</p>
</body>