# 有哪些建议和提醒送给大一学生？
- 点赞数：15889
- 更新时间：2021年12月16日11时40分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/377593484/answer/1368522804
<body>
 <p data-pid="31ZLmV1N"><b>读完这篇回答，会让你的大学4年脱胎换骨。字字真实，条条有用，看完你会回来感谢我。</b></p>
 <h2>一、学习</h2>
 <p data-pid="E_ZOTWPw"><b>1、学习是你大学里最重要的事，成绩单直接影响你的奖学金、保研、出国，也是你学习和自律能力的证明。</b></p>
 <p data-pid="UPG3y_x4"><b>2、学习不是唯一重要的事。探索兴趣，结交朋友，见识世界，你会体会青春和自由的美好。</b></p>
 <p data-pid="up7EKpPU">3、别在宿舍学习，这是青春的黑洞。</p>
 <p data-pid="a3NGehoY">4、图书馆期末人很多，要去就早点占座。</p>
 <p data-pid="Ds_hN6y7"><b>5、没事多考证，迷茫多读书，总不会错。尤其是四六级趁早过，大学是你英语水平的巅峰。</b></p>
 <p data-pid="pPhBnF1c">6、别信学历无用论。如果你本科不好，考个名校研究生是一条好出路。</p>
 <p data-pid="VkktVGqK">7、不喜欢就尽早转专业，转不了就学好本专业，「学力」比专业更重要。</p>
 <p data-pid="iPdxFxVG">8、大学老师不会管你，4年全靠你自己。</p>
 <p data-pid="GbTbK_Md"><b>9、学会一门乐器，你会成为同学和以后同事中的魅力之王。</b></p>
 <p data-pid="MwWMPSpy">10、学好一项技能，它会为你的人生兜底。</p>
 <p data-pid="j81ss2T0"><b>11、把刷知乎的时间，算作娱乐时间。如果累了，双击屏幕，你会收获一个小惊喜。</b></p>
 <h2>二、生活</h2>
 <p data-pid="iUwor6Ra">1、<b>大学班群要置顶</b>，重要信息都在群里发布。</p>
 <p data-pid="sZHb1bUr"><b>2、开学先找好榜样，再去找对象。</b></p>
 <p data-pid="zvWix_AB">3、你是成年人，有去夜店和酒吧的权利，但是要保护好自己，别为自己的无知买单。</p>
 <p data-pid="Nuz3arzK"><b>4、抽烟、喝酒、纹身并不酷，真正酷的是日复一日坚持做枯燥但有意义的事：读书、健身、学英语、旅行。</b></p>
 <p data-pid="a89sbVAE">5、别轻易地表露你的脆弱去博取怜悯，在别人眼里可能是矫情。</p>
 <p data-pid="uKuQI15o">6、不要享受你买不起的东西，不要因为欲望去贷款。</p>
 <p data-pid="kIwCAROx">7、别骗自己花钱社交，该省的钱要省下来，至少存够生活费。</p>
 <p data-pid="kZWhkkPt"><b>8、社团、比赛参加适可而止，不要本末倒置影响学习。</b></p>
 <p data-pid="h6MBoZGy">9、每周给爸妈打个电话，他们每天都在变老。</p>
 <p data-pid="624ze6vz">10、吃好早餐，画个淡妆，你会开始自信的一天。</p>
 <h2>三、宿舍人际</h2>
 <p data-pid="Bd7dmN23"><b>1、你会因为一个舍友而喜欢图书馆。</b></p>
 <p data-pid="Q7m_mu1Q">2、舍友不一定是朋友，不要开学就完全暴露自己。4年后大家会渐行渐远，各走各路。</p>
 <p data-pid="nkWAfnAF">3、忘掉合群这回事，不要牺牲高质量的独处时间，多做一些有意义的事。<b>要想走出平庸，必先走进孤独。</b></p>
 <p data-pid="5m9SDe11">大一我也曾因为合群而每天混着日子，内心十分焦虑迷茫。后来把自己关在房间想了三天三夜，终于想明白自己想要什么。</p>
 <p data-pid="QBaolbCw">后来不断学习新技能，新的知识，在大二带领团队赚到了自己人生第一桶金。这份经历让我明白，掌握一项核心能力，在孤独中变强，从长远来看更有价值。</p>
 <p data-pid="J0p4Z7FY">如果你也想掌握一门强大、娴熟的技能，关注我的公众号【铁木君】，你就能拿到我积累已久，包含10W+精选PS、、手绘、EXCEL、PPT素材与教程的丰富技能库，业余时间花上个把小时，让你轻松超越身边同龄人，过上一个经济自由的大学生活~</p>
 <p data-pid="FK5-zc2Z"><b>4、永远别为了取悦他人而委屈自己。</b></p>
 <p data-pid="tJb0pPVD">5、在宿舍听歌打游戏可以，但是请戴好耳机。</p>
 <p data-pid="RFFnzh8_">6、住宿注意个人卫生，该整理的东西整理好，该洗的地方洗干净。</p>
 <p data-pid="2Ppsw1bT">7、不到万不得已，别问同学借钱。</p>
 <p data-pid="ojNfZvcg">8、多跟宿管搞好关系。用电、晚归、拿外卖会方便很多。</p>
 <p data-pid="wYIvxKin"><b>9、永远别考验人性。贵重物品上锁，睡觉关门。</b></p>
 <p data-pid="elyypWC3">10、别把同学的客气当成理所当然，学会礼尚往来，你的人缘会越来越好。比如顺手点个赞，我会开心好几天。</p>
 <h2>四、恋爱</h2>
 <p data-pid="HI8VqBpH">1、<b>作为成年人，你有支配自己身体和欲望的权利。不管是婚前守贞，还是享受性爱都没有错，重要的是为自己的行为负责。</b></p>
 <p data-pid="3LKstQxo">2、学一点必要的性知识，不然以后哭都哭不出来。</p>
 <p data-pid="prt1-quF"><b>3、颜值是第一竞争力，把自己收拾干净，就已经超越大多数人。</b></p>
 <p data-pid="6l9ZWu-A">4、有一门拿手的表演爱好，你会很快赢得异性的好感。</p>
 <p data-pid="SQghi7tz">5、朋友圈少虐狗，秀恩爱死得快。</p>
 <p data-pid="FNbIcbqI">6、碰上喜欢的人，大胆地要联系方式去交往，错过了就是一辈子。</p>
 <p data-pid="eskq81yL">7、遇到渣男渣女，及时止损，你的未来还很长。</p>
 <p data-pid="qVvu-A7e"><b>8、从来没有酒后乱性，只有蓄谋已久。</b></p>
 <p data-pid="67m_Q7Fw">9、别因为孤独而开始一段关系，别因为不舍而纠缠一段恋情。</p>
 <p data-pid="XPYP_vh1"><b>10、别做舔狗，舔到最后一无所有。</b></p>
 <h2>五、兼职赚钱</h2>
 <p data-pid="eJ7PrkrD"><b>1、兼职赚阅历，比赚钱更重要。</b></p>
 <p data-pid="wJINoeHM">2、尽量用脑力、技能赚钱，不要沦为体力赚钱机器。</p>
 <p data-pid="zOhlkTIn"><b>3、永远别买和自己消费水平不匹配的东西。省下不必要的开支，就是赚钱。</b></p>
 <p data-pid="O7CZeNyO"><b>4、尽早学会理财，越早越受益。</b></p>
 <p data-pid="XZc6VE8G">对大多人来说，理财是实现经济独立最有效的方式，即使收入不高，也能实现资金的最大化收益。如果你想学理财又不知从何下手，可以关注我的公众号【铁木君】，我把花了几万向金融大佬求教到的理财经验分享给你，吸收内化后，能让你迅速打破经济壁垒，早日实现经济独立~</p>
 <p data-pid="jQ0ee028">5、开启副业收入，作为你撬动人生的机会。</p>
 <h2>六、自由</h2>
 <p data-pid="8OYXG1hk"><b>大学最宝贵的东西，就是自由——大量的自由。</b></p>
 <p data-pid="E2HE3hl2">从迈入大学门槛的那一刻，你已经和高中老师逼你学习的生活告别了。从今往后，你开始对自己的人生负责，真正地为自己而活。</p>
 <p data-pid="yDc8F82z">别去缅怀高中生活，那时候你从未来没为自己活过。</p>
 <p data-pid="yFMtiwwf"><b>趁早学会支配自己的自由，这是大学里最重要的事。</b></p>
 <p data-pid="v6i0y70p">趁早学习，趁早交友、趁早规划自己的人生，在别人还在迷茫庸碌的时候，你已经为自己以后的生活做好打算，和别人逐渐拉开差距。</p>
 <p data-pid="BLJUyFkf">最后和大家分享一句话：</p>
 <blockquote data-pid="CQhLjdY5">
  “自由是给优秀的人最大的礼物”，因为他们知道自己要什么、需要做什么，会最好地分配自己的时间让自己进步；
  <br>
  而“自由是给落后的人最大的灾难”，因为他们只会被越拉越远。
 </blockquote>
 <p data-pid="DbHWDxPf"><b>祝每个点赞的同学，都能驾驭自己大学的自由，收获充实有意义的4年。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aiQmIX5d"><b>最后，欢迎关注我的公众号「铁木君」，我会把我的奋斗历程无条件与你分享。</b>比如我如何毕业两年，就从一个普通实习生，到两家文化传媒公司创始人，如何寻找创业商机、有什么成长逆袭经验等。</p>
 <p data-pid="2KeljW_s">我也会分享跟许多大牛学到的理财秘诀，3000本优质书籍和私人书单，高效有趣的英语学习法，以及无痛戒掉手机、养成自律的变好方法，还有一份编程+PS+PPT+Excel职场成长大礼包一起分享给你，让你更好提升自己。</p>
 <p data-pid="4XRTeUc9">我还在公众号里准备了近百篇优质文章，做好了分类，<b>能让你在21天内从身体到思维改头换面，期待你的到来和蜕变。</b></p>
 <p data-pid="ndYLhFFe"><b>我是号主铁木君，专注于大脑强化。</b></p>
 <p data-pid="Igy8TFrW">你也可以继续阅读我的内容，下面是我在知乎写得最好的几篇回答，强烈推荐你看看：</p>
 <p data-pid="ZSGk1osC">1、<a href="https://www.zhihu.com/question/22321313/answer/1299713230" class="internal">人在迷茫时该干什么？</a></p>
 <p data-pid="KWJjBVpK">2、<a href="https://www.zhihu.com/question/286764525/answer/1477595948" class="internal">怎么才能停止自己脑子里的胡思乱想？</a></p>
 <p data-pid="I9xYSqpE">3、<a href="https://www.zhihu.com/question/27353387/answer/1663567978" class="internal">有哪些细微但是高效有用的习惯？</a></p>
</body>