# 北方人饭量普遍大于南方人吗?
- 点赞数：5513
- 更新时间：2018年09月02日01时05分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50156569/answer/435547330
<body>
 <p data-pid="DmEuDA2v">北方饭分量大这件事我从12年在甘肃和新疆有了认知，</p>
 <p data-pid="yZIpJ-XW">到14年在山东刷新了认知体验，再到16年在陕西和东北习以为常。</p>
 <p data-pid="qiEP6vJx">我觉得北方菜量大，食量大的习惯挺好的。</p>
 <p data-pid="hlMRWzJc">我作为南方人，吃得很满足，很开心。</p>
 <p data-pid="f2JLSfLC">尤其是埋单的时候，那亲民又温暖的价格，令我现在每次旅游都想往北跑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7GQLbEqD">说几个印象最深的吧。</p>
 <p data-pid="zqvHaEc7">12年在新疆吃大盘鸡。送一大盘裤带面（经评论区提醒，应该叫皮带面），盘子的直径有35厘米。</p>
 <p data-pid="U6EJQoAl">面条搭配着酱汁，每一口胃里都反馈着滋润和踏实，吃完了，店家看我们吃得高兴，决定再送一盘。</p>
 <p data-pid="VARkcoS1">14年在泰安，就是泰山底下。一盘醋溜土豆丝。8块钱。我看着店家削皮切土豆的，足足给了4个土豆。香煎带鱼，28块钱，估计是一整条带鱼了，我们三个人，每人至少吃了5大块。</p>
 <p data-pid="U-o0DnBI">16年在陕西，吃面。盛面的器具不是碗也不是碟子，而是烧烤用的大平底盘。肉在面上都铺满了，几乎看不见面。结账的时候，好家伙，才15块钱。</p>
 <p data-pid="tSIcstbs">17年在郑州合记烩面，点单后等待的时间有点儿久了，遂告知服务员，因为我们要赶火车。服务员大姐吼到：把你们车票拿出来看看。她瞧了一眼车票，三分钟后就给我们端来了热气腾腾的面。并笑着对我们说：小伙子看把你急的，我赶紧给你们端上来，这面可好了，可不许浪费哈！</p>
 <p data-pid="PQq0bp8C">说着自顾自笑着走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AQUNlC2w">我想说的是什么应该很明显了。在北方，我也变得和他们一样豪爽，一样的大快朵颐，大口吃肉。我可以放下很多繁琐的就餐礼仪，放下很多无聊的脂肪卡路里算计，放下很多对价格的担心。</p>
 <p data-pid="4T67bnbQ">吃饭的意义是什么？一个长长的饱嗝会告诉你，吃饱快乐就足够了，不是吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9Ln1unPy">——简陋的分割线——</p>
 <p data-pid="3Pa6CLJH">在北方旅游与北方美食相聚的过程中，其实还有很多可爱的小故事可以分享给大家。</p>
 <p data-pid="_XnTzNOM">再更一个。</p>
 <p data-pid="9YUFfOBr">14和16年我两次到访沈阳，前一次是仲夏，后一次是深冬。然而，不管气温差距有多大，那家炸鸡店门口一定是排着长队的。14年的时候我一手拿着鸡腿啃一首拉着行李箱飞奔赶高铁，16年的时候我在漫天的银白色中，鸡腿蘸着雪花，在路旁一边跺脚一边吃。如果再有机会到访沈阳，我还会再吃一次。然后等着一个人，帮我抹去嘴角的油。#城门风味炸鸡#</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1GbFxbQd">彩蛋：广州北方菜小推荐</p>
 <p data-pid="Wk1Skj2x">我有个习惯，就是旅游完回到自己的城市后会下意识的寻找旅游时品尝过的美食，所以也探访了若干家北方口味的菜馆，抛个砖，介绍几家。</p>
 <p data-pid="07hEezRK">大盘鸡：</p>
 <p data-pid="7EfcSmYk">真过瘾大盘鸡 地址 天河区体育西横街2号</p>
 <p data-pid="K_LuGUo_">肉夹馍：</p>
 <p data-pid="_nQ03Su6">老陕居：地铁燕塘站附近 粤垦路上</p>
 <p data-pid="qWyINATv">老刘家：地铁烈士陵园站附近 较场西路上</p>
 <p data-pid="KeoQJdXN">烩面：</p>
 <p data-pid="iXiCROql">一品烩面：萧岗地铁站附近江夏美食城</p>
 <p data-pid="Uh2WX7JE">河南郑记饭店：海珠区怡乐路上 靠近地铁晓港站</p>
 <p data-pid="DN_QYVbb">手抓羊肉：</p>
 <p data-pid="bmwYSBh-">撒尔塔东乡：小北地铁站附近 宝汉直街进去</p>
 <p data-pid="WzRnl6iW">东北菜：</p>
 <p data-pid="2aiyuOqS">滨城饺子馆：西槎路鹅掌坦附近 距离地铁西村站20分钟左右</p>
 <p data-pid="HXqNlPd2">烤鸭：</p>
 <p data-pid="lQd3bCKy">四季京味：农林下路王府井附近 靠近地铁东山口站</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CHJUka3Z">我的另一个关于美食的回答：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/277670488/answer/483552555" data-image-width="0" data-image-height="0" class="internal">把餐厅菜单上没有的菜硬点出来是怎样的一种体验？</a>
</body>