# 作为医学生，你经历或老师讲述过哪些令人印象深刻的病例？
- 点赞数：6927
- 更新时间：2016年08月06日04时38分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35713706/answer/66118095
<body>
 <p data-pid="fakRIN-0">关于几个问题说明一下下很多评论朋友不了解的</p>
 <p data-pid="EHBLnIFA">1：我父母不是近亲结婚的，乡下都不同的</p>
 <p data-pid="y668kImj">2：问过我妈，有婚检过，没详细婚检，所以有隐藏疾病检不出也不奇怪</p>
 <p data-pid="Xnx8FGut">3：我爸三十多岁才发病，那时才确定我们的病都是因为他的基因，如果生儿子应该没事</p>
 <p data-pid="C7uKC0DM">4：我爸那边同辈只有我和姐姐有这个病，相信我这辈子也不会生孩子，我们家族的其他人都很健康的，我有一姨甥女，又健康又可爱，看到一评论说叫我们家族不要生孩子害人不是滋味，不过应该只是我说得不够清楚详细了。</p>
 <p data-pid="eFN_DGve">再次再次非常感谢各位的评论与关注与鼓励，我会好好的加油！每次不开心打开这些评论都暖暖的，很感谢各位！</p>
 <br>
 <p data-pid="EYq7qPq7">我不是医生，我是病人，但我觉得自己很多病都比较奇葩吧，首先我有先天性肾功能不全，由于毒素多，很多并发症，四年级试过脚痛要蛙式拍片才知道原来髋关节炎，左边髋关节还有一个小小的黑洞。初二来很多月经，多到要用成人纸尿片，还拉血块，血块猪红般大，如果太大拉出来还会觉得痛，照B照还照出两个子宫来，因为怎么也不止血要刮宫，一边输血一边刮宫，全是男医生，那年我才14岁，有个啊姨还问我妈，这么小刮宫刮掉处女膜以后结婚怎么办，我妈答道，以后不打算结婚，还想把两个子宫都切掉 ⋯⋯然而医生说太不人道，所以没切！在20岁那年，发现白内障，要做手术，那年一共做了四个手术，两只眼睛两个，透析做瘘一个不过塞了所以要插管又一个，不过那时遇见一个时刻关心我的医生，挺暖的</p>
 <p data-pid="xzsV0vn_">_______</p>
 <p data-pid="40oaa9LJ">谢谢大家的支持与鼓励，我很好，想不到那么多赞，其实现实中我很少说出自己的病出来，什么都自己忍受，因为妈妈说，对你好的帮不到你什么不必要说，不喜欢你的还觉得你活该，呵呵，所以我妈总是一个报喜不报忧的人，不过只在朋友圈上，和我说话时，挺怨妇性</p>
 <p data-pid="wGNwZ657">下面说是比我更坚强的，那是我亲姐姐，也是一样先天肾，尿毒症，很悲伤地和大家说五年前已经走了，那年26岁，她是做腹膜透析，两年多没好过。首先她钙多，腹膜透析液里也有钙，血钙没处长了，就沉淀在血管，她背部沉淀了很多钙，平睡的时候好像总给石头压着，能想象每天都这样吗？把钙挤出来除了流点脓还流白色粉末，而且还很痛，以前她哭痛得她哭我什么都做不了，只能跟着她哭。</p>
 <p data-pid="d1gNw9F2">女孩都很爱美，我和姐姐虽然都矮，但样子还可以，姐姐腹膜透析后那个脸的颧骨越生越高，头还越来越大，最惨是后期，连口都合不上，上下牙完全错开，吃东西把牙肉都可以咬烂⋯⋯样子完全变，知道照镜子都需要很大勇气的感觉吗，吃那些高血压药掉头发长毛，长到手和背部全是毛，上街的时候她听到过「看，那个人的背很多毛」时是多么难受 吗？我可以做的只有和她上街谁望她我就狠狠盯回那个人，只到他不望为止而已！</p>
 <p data-pid="VJIg-LJl">而且她还因为无名原因手痛，痛得手指都变形，但她有次乐观地跟我说，幸好只痛到这两只没变形，还可以抓痒，挖鼻孔，那两只手，是无名指和尾指，其他变形的⋯变得指甲软而且无力，抓不到痒</p>
 <p data-pid="yIpPThRG">我写不下去，她后期太多太多有常人根本不能尝受的痛苦，那时候不仅我，连妈妈都感到无助，她常说对我姐姐说如果你分一半痛苦给我就好了，而我就觉得享受这些痛苦的人应该是我才对，因为当初说谁先开始透析，就先选择腹透，本来是我先不舒服的，考虑给我腹透，可是我熬过去⋯⋯总感觉我姐姐做了我的代罪羔羊似的，感觉她走了以后，我不但没有了亲人，还没有了一个知己，尽管这么多年我依然当她在我身边。</p>
 <p data-pid="JNVL7jyi">我姐姐真的很坚强，因为她说过「我会认命，但我不会认输。」</p>
</body>