# 作为医学生，你经历或老师讲述过哪些令人印象深刻的病例？
- 点赞数：5649
- 更新时间：2018年07月06日23时17分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35713706/answer/168003589
<body>
 <p data-pid="2HsWkpjN">________________________________________<br></p>
 <p data-pid="LtKDBRE5">有件让我难以忘怀的事情</p>
 <p data-pid="9YPWeiME">有一次我在分诊台，突然跑来一个中年妇女，一直跟我搭话。当然我也礼貌性的回应。但我并不认识她。她看出了我的疑问，她对我说，护士小姐你肯定不记得我了，但是如果没有你，我活不到今天。</p>
 <p data-pid="InMPQq1l">我百思不得其解，我好像没有做过啥救死扶伤了不起的事啊。</p>
 <p data-pid="RfpYHSkq">中年妇女继续说道：一年前，她因为头晕来我院看病，医生就给她开了些活血的药物吊针，可能以为她是脑供血不足吧。</p>
 <p data-pid="JZA5bkdo">然后我给她扎好针，她就问我，护士小姐，我上个月的时候有点血尿，但是后来好了，现在也没事，这个要紧吗？</p>
 <p data-pid="jw3XLy0P">我就问她有没有腰痛啥的，她说毫无不适。我就说血尿可大可小，不能忽视这些小的症状，说不定是泌尿系统有问题呢？</p>
 <p data-pid="Cf-BE975">结果她听了我的话第二天去东方医院看病，验了个血，结果医生吓一跳，说她血糖40多！赶紧给她吊胰岛素。但是吊了一周 ，血糖依然不下。这个时候医生赶紧跟她说你还是去更大的医院看病吧。</p>
 <p data-pid="TuabzChE">她就立马跑去了仁济医院看门诊。说来她运气也好，她那天看了内分泌科和消化内科吧，正好遇到个主任医师，让她再验了其他指标。报告出来后主任医师让她立马住院开刀，原来她得的是胰腺癌！</p>
 <p data-pid="olynICxR">后来经过一年多的治疗，这位妇女可以出院了。那个主任医师跟她说，她是他执业生涯中发现最早，预后最好的患者，还问她为啥会那么早发现的。她就说了吊针的事。主任医师说：那你要好好感谢她，要不是她你可能就没命了。</p>
 <p data-pid="0ygSKSwQ">所以，这次我深深体会到小症状也会有大问题的！</p>
 <p data-pid="HLzwiQQT">-------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="vGXhA8ci">再来个我看到的</p>
 <p data-pid="0ri3sFot">有一对夫妻他俩是邻居，从小就是青梅竹马，然后长大后就结婚啦。不过后来由于老公事业上的不顺，压力过大，导致夫妻感情不和睦。所以他俩和他俩的父母就想有个孩子，希望能改善这一切。</p>
 <p data-pid="t5DgYPjA">不过他俩都结婚两年了，但是一直都没有怀上。检查了也说没啥问题。总之很奇怪。</p>
 <p data-pid="-xNdrPC8">有一天传来喜讯，妻子终于怀上了。不久就生下了个儿子，家里气氛也变好了。</p>
 <p data-pid="0Pw7FBJC">又过了几年，儿子长大了，可是妻子却越来越担心，因为儿子长得不像父亲…倒是越来越像她的高中同学…</p>
 <p data-pid="L-nuDjUz">原来她在一次高中同学聚会上碰到了一直暗恋她的男生，正好那时她跟丈夫不开心，所以就跟他喝酒诉苦。接着他俩就去啪啪啪啪了。</p>
 <p data-pid="qyFaXCKb">过了几个月去检查，推算怀孕时间的时候，她自己也不确定是老公的还是男同学的，因为两者就差两周。但抱着侥幸心理希望是老公的。</p>
 <p data-pid="QbCeYTe-">然后带着怀疑，妻子先通知了那个男同学，带着儿子去亲子鉴定，结果果然是那个男同学的。那个男同学表示要她带着儿子离婚，他俩结婚。但是这女的不同意。她还是爱老公的。</p>
 <p data-pid="rfDfIMXj">但是不久老公也察觉到了异样，发现儿子不像他，于是也带着儿子去亲子鉴定了。</p>
 <p data-pid="aUvzn9QK">但是！但是！但是！鉴定结果儿子跟老公也有血缘关系！！！！</p>
 <p data-pid="dOyWLUjV">顿时，妻子就傻眼了！！这是怎么回事儿啊？！！难到是这俩男的基因同时融合了？？？</p>
 <p data-pid="fQcSWUmo">妻子把自己的疑惑偷偷告诉了医生，医生否定了这种可能。然后若有所思得说了句：你夫妻俩去亲子鉴定下…</p>
 <p data-pid="3frTpzhc">妻子不敢相信，不过还是同丈夫做了鉴定，结果他俩居然是兄妹！！！怪不得小时候别人就说他俩有夫妻相！</p>
 <p data-pid="pdtERcFh">结果家里吵翻天了…原来丈夫的母亲是妻子父亲的高中同学，他俩有旧情，后来做了邻居，这俩人纷纷结婚后有过出轨。所以这对夫妻是同父异母的亲兄妹。</p>
 <p data-pid="R36a1kLa">然后么三个家庭通通离婚…</p>
 <p data-pid="87RBNo_l">所以，保险点，还是别跟青梅竹马的邻居结婚…要结也请先去做个亲子鉴定~</p>
</body>