# 作为医学生，你经历或老师讲述过哪些令人印象深刻的病例？
- 点赞数：55183
- 更新时间：2016年03月01日23时20分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35713706/answer/75836103
<body>
 <p data-pid="Cw3ViWzL">到了大三，每天的课都是内外妇儿，在学习的同时，最喜欢听老师讲故事了~</p>
 <p data-pid="QWEGaoFV">内科孙老师今天给我们讲了一个让全班轰动的真实事件：孙老师大学刚入学的时候，那时候还是83年，第一次上解剖课，教室里摆着一共有六具尸体。解剖老师指着尸柜跟同学们说：“里面有一具是你们的学姐，是这所医科大学第一届的学生”。</p>
 <p data-pid="osYTHzVa">学姐在大学谈了恋爱，毕业后两人就顺理成章地结婚了，在同一所医院当医生。大概过了五六年，噩耗传来，解剖老师因为是大学班主任，也赶去学姐的老家参加她的追悼会，说是因为心梗突然发作去世的。那个年代尸源短缺，学校里的大体标本用得不能再烂了。解剖老师主动提出让男同学把学姐的遗体捐献给学校，男学生想起正好学姐生前也有这方面的想法，就同意了。</p>
 <p data-pid="Dn1LDhiL">接下来的事情就是处理制作大体，浸泡福尔马林什么的，学姐以另一种方式回报了自己的母校。</p>
 <br>
 <p data-pid="eCYB_FSI"><b> 故事到这里还是温馨的！接下来的情节真是万万没想到！</b></p>
 <br>
 <p data-pid="xvl1Ddup">一次实验课上，解剖老师按着次序从各个器官讲下来，讲到心脏的时候，一个学生拿着学姐的心脏觉得有点不对劲，于是拿给老师看——心包腔里充满了凝固发黑的血液，心脏上还有一个小洞！解剖老师想起学姐是因为心梗去世的，但绝不会是这样的现象！机智的解剖老师马上拨打了学姐老家派出所的电话......后来，那个男学生被捉招供了！他已经和一个年轻的小护士结了婚生了子！</p>
 <p data-pid="ECAqPvyw">原来结婚没过多久男学生就想着离婚了，但是两人都是积极分子，在那个年代是不允许离婚的！男学生就想杀人灭口了！他长期在学姐喝的茶里放抗心律失常的药（不知道听到的对不对），学姐因此老是觉得心脏不舒服。男学生在自己所在的医院里散布学姐心脏不好的消息，学姐并不知情！</p>
 <p data-pid="Zop0rtiU">　一天晚上男学生上夜班，学姐一人在家里，男学生事先在学姐茶里放了五颗安眠药，趁着大家以为他在休息室的时候偷溜回家，拿着针灸用的银针，通了电，插向了学姐的胸口！针拔出后，在体表看不出任何的痕迹。男学生下了夜班回家，这时候学姐还有气，男学生将她送往了两人所在的医院。后面就理所当然地诊断为心梗了。</p>
 <p data-pid="s-QrqycC">　男学生以为自己做的天衣无缝，于是答应了解剖老师的提议，万万没想到，小小的针孔经过福尔马林固定后，被放大了！这才水落石出。</p>
 <p data-pid="4t4HbTVa">　“高智商犯罪果然是需要高智商的人来破解阿”孙老师说。</p>
 <p data-pid="67lQelDp">　最后的总结是：如果你嫁给一个医生，他想要离婚，那就赶紧离！不然怎么死的都不知道！</p>
 <p data-pid="sDDNDMyf">　坏人已经绳之以法，愿老师的学姐能得到安息吧......</p>
 <p data-pid="jJkAyly3">——————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="Ypq17Zj-"><b>第一次收到这么多赞～受宠若惊！谢谢大家！</b></p>
 <p data-pid="9lCowHHp">　　那就再讲一个！</p>
 <p data-pid="DmG0e4T9">　　开学第一节课孙老师给我们讲血液系统～就又提到了上学期讲的那则新闻　重温了一下～</p>
 <p data-pid="cYKqCrlD">　　故事是这样的：一个女生在高考结束的那段期间为了纪念解放的日子，去血液中心献血（还是骨髓忘记了）就顺便备了个档案。女生接着就去上大学了，都忘记有这回事了。女生原本胖胖的，大概有150+斤的样子，在大学期间通过不懈的坚持努力！！！终于！！！</p>
 <p data-pid="Gksnruu8">瘦到了90+斤！！！从此人见人爱花见花开~~~多么令人动容的毅力阿！</p>
 <p data-pid="HEQt8nBz">这位女生根本不会想到血液中心有一天会给她打电话。内容大意为：我们这有一个人需要骨髓移植，正好和你的配对上了。在此之前，已经配对失败了无数次，他陷入了深深的绝望！你就是他的希望阿！</p>
 <p data-pid="UV-l__Cj">女生将此情况告诉了家人，遭到了强烈的反对。但是女生毅然决然的决定要挽救一个素不相识但宝贵的生命。但问题接踵而来。</p>
 <p data-pid="UsrGYWwU">问题在于，女生做骨髓备案的时候的体重和现在的体重相差太大！细胞数量远远不够阿！要知道，移植对象的体重有160+斤，如果要进行移植，增重似乎不可避免。</p>
 <p data-pid="1m4lGMas">于是在住到医院的那几天里女生狂吃狂喝，在体重不升的瓶颈时期，又努力了一把，终于快接近男生的体重了。如愿以偿得进行了骨髓的移植，挽救了对方的生命。</p>
 <p data-pid="TurMF467">从150斤到90斤再到150斤，这中间的磨练，这中间的辛苦与心酸，大概没人能感同身受。这摧毁之前所有努力成果的毅力，也没有谁再能达到了。</p>
 <p data-pid="LlUELDN7">我们听完故事后，相信人间真的有天使。</p>
</body>