# 如何提升自己为人处世的能力？
- 点赞数：8854
- 更新时间：2020年06月05日14时18分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/326690607/answer/888952003
<body>
 <p data-pid="EWQ6ilpx">1、不要牺牲自己的利益去讨好别人。</p>
 <p data-pid="glWKoltf">这是学会独立晋升为成年人的第一步，人脉的本质是等价交换，<b>越是舍弃自己的利益去讨好别人，别人越会认为你没有价值，更不会以平等的态度对待你。</b></p>
 <p data-pid="7DNqjDsv">2、没有得到立即回答的请求，或者对方没有直面回答问题，反而通过其他表述表达自己观点的只有两种可能。</p>
 <p data-pid="UEj7Ovem">第一是请求有利对方的，他不好意思接受，需要你再次强调或从其他角度再次尝试，这种很好判断，只要你的请求是有利于对方的就可以；第二就是拒绝，或者对方碍于各种原因接受了，但心里十分排斥</p>
 <p data-pid="mg3Rhi32"><b>3、与刚认识的人交流有几个点不要问。</b></p>
 <p data-pid="mrvwwESH">婚姻状况、年龄、职业，除非是面试等特殊环境。如果对方想说，他会告诉你的。</p>
 <p data-pid="hXR51_3T">4、不要主动给与别人建议，帮忙也要适可而止。</p>
 <p data-pid="-l9Y2NMW">上来就是一顿苦口婆心的大道理并不能让对方感受到你的体贴，反而会让对方觉得冒犯，认为你低估了他的能力。这样同样适用于教育孩子</p>
 <p data-pid="mHcJbViU"><b>5、如果你没有办法准确把握和一个人的距离，那就把他当成老朋友吧。</b></p>
 <p data-pid="JHleAnJK">和善与亲切总是没有错的，但接触领导以及上级时要有所注意，不要太过亲切</p>
 <p data-pid="C9YUvaSW">6、“但是”这两个字之前的话都是毫无意义的。</p>
 <p data-pid="ftnU8D3N">不要太早的将自己的喜怒暴露在脸上，听到前半句时就喜笑颜开会让对方坚定接下来的话，反而耐心等对方说完会在接下来的讨价还价中得到更多的筹码</p>
 <p data-pid="tDBwcFb3">7、人与人之间的关系并不只是靠利益决定的，当然也不只包括爱。大多数情况下，一个人对你的态度取决于得罪你会产生的后果。</p>
 <blockquote data-pid="bNc-JZev">
  举个例子：如果给你一个按钮，按下去后有两种结果A和B，概率都是百分之五十，结果是A你会死，结果是B你会得到100年寿命，你会去按这个按钮吗？
 </blockquote>
 <p data-pid="CZ0wpp_G">8、可以答应别人那些举手之劳，但要谨慎踮起脚来帮忙。</p>
 <p data-pid="zbq4z3YW">那些你无法轻易完成的请求很可能出现巨大的变故，这样你的结果就只有两个：及时止损但好心做坏事；硬着头皮帮到底，我想这哪一个都不是你想遇到的</p>
 <p data-pid="aJtZTXdX">9、当面不说的话，背后也不要说。</p>
 <p data-pid="s69DsscP">很多时候你会因为背后乱嚼舌头而被直接判处死刑</p>
 <p data-pid="MZh9lLZr">10、<b>主动夸奖别人会让你和对方都有幸福感。</b>就像在知乎上看到了一个不错的回答并且主动点赞的人，生活中一般都比较透彻。</p>
 <p data-pid="Zpetm2I_">11、如果别人说话说到一半突然停下来，最好的处理方式就是不表态，看着对方的眼睛，他会继续说下去的</p>
 <p data-pid="XeSAmUnF"><b>12、不要试着用自己的秘密去交换一个朋友。</b></p>
 <p data-pid="qOMd1WpO">这样你会同时公开那个秘密以及失去这个“预备朋友”</p>
 <p data-pid="188cmZ85">13、坚持读书，你会发现自己越来越有气质。像蹦迪喝酒搓麻将这种习惯都不用你刻意去学，玩一次就会了。但是像健身读书这类习惯看似枯燥无味，但坚持下来你会发现真的受益无穷。</p>
 <p data-pid="zucM4rOa">14、沟通能力并不是让你口若悬河滔滔不绝，而是通过沟通与交流让对方说出你感兴趣的内容或者达成你想要的实施的计划，表达只是沟通的一部分，更重要的是听别人表达</p>
 <p data-pid="IWeWMhUU">15、对一个人付出越多，只会让你更爱他，而不会令他多爱你。</p>
 <p data-pid="qMZfSRcS">如果你想别人喜欢你，那就要“被需要”，成为可以解决别人问题的那个人，而不是解决别人琐事的那个人</p>
 <p data-pid="egnPWBW7">16、<b>多赚钱一定没错，钱是最能给自己带来安全感的东西，没有之一。</b></p>
 <p data-pid="nnsDQi77"><b>17、多赚钱一定没错，钱是最能给自己带来安全感的东西，没有之一。</b></p>
 <p data-pid="q8KctQgW">18、线上联系一定要有结束语，不要无故失联。</p>
 <p data-pid="Qv5K2sQ8">在与人沟通或者上下级交流时，一句简单的“下次联系”甚至“好的”、“收到”都是最起码的尊重</p>
 <p data-pid="J3I6FARW"><b>19、要说谢谢你不是谢谢。</b></p>
 <p data-pid="EXQ_YO_-">别人帮助了你记得说谢谢你，谢谢是随后一说，谢谢你则是表明了一种态度，你对他帮助你这种行为的认可。对方也会乐于继续帮助你。就像是在知乎上看到了一个回答，你感觉对你很有帮助，随手九点了一个赞，这样不仅你会很有收获，答主也很开心。</p>
 <p data-pid="6yyn2vFU"><b>20、清官难断家务事。</b></p>
 <p data-pid="yg2ky-ns">划重点啊喂！现在的年轻人三天一分手四天一和好，千万别在人家出变故的时候指手画脚，指不定第二天你上班的时候人家两个人又开始搂搂抱抱起来了，最后闹了个里外不是人。你一个单身狗安慰别人？长点心吧</p>
 <p data-pid="CASNqPly"><b>21、不要和你朋友的对象走的太近，除非你想丢了朋友，没了爱情，背上骂名。</b></p>
 <p data-pid="nDOnCCSg">22、坚持读书，你会发现自己越来越有气质。像蹦迪喝酒搓麻将这种习惯都不用你刻意去学，玩一次就会了。但是像健身读书这类习惯看似枯燥无味，但坚持下来你会发现真的受益无穷。</p>
 <p data-pid="ahRaUMRf">23、你现在的处境，都是过去的你做的所有决定导致的，你现在所做的一切决定也将导致几年后的你的处境。</p>
 <p data-pid="X68S0mGq">24、学一些高难度的技能，PS、PPT、写作等，虽然投入大，但是回报也很丰厚，之后的台阶也会高，避免低质量的竞争。</p>
 <p data-pid="SY-kBNyI">25、时刻记得，不是生活过你，而是你过生活，不要浑浑噩噩的把选择权交给生活。</p>
 <p data-pid="gZrBekcT">26、好看的女生路好走，没必要否认和嫉妒，但是只有好看的女生，路不会一直好走，没必要对着镜子洋洋得意，长得漂亮是优势，活得漂亮才是本事。</p>
 <p data-pid="LV3fV9JJ">27、人就像俄罗斯方块，你一旦完全合群，那么你也就消失了。</p>
 <p data-pid="SabA2enl">28、不要不好意思，你不好意思让别人还钱，别人吃好喝好，你就省吃俭用，你不好意思追的男神，牵着别人的手，你就继续做单身狗，你不好意思提工资的事，别人按时拿工资，你就继续做免费苦力。</p>
 <p data-pid="lcA3JLUn">29、你对自己的纵容，就是在把这个世界让给你讨厌的人，隔壁老王在健身，你的情敌在减肥，你的塑料闺蜜在学习。</p>
 <p data-pid="968mBzED">30、如果你的上司牛逼并且对你严格，要求高，你要明白你捡到宝了，不要抱怨，名师从来都是出高徒的。</p>
 <p data-pid="MSyOJLQE">31、不要轻易去检测人性，结果往往都会让你失望。</p>
 <p data-pid="sFxPstHJ"><b>32、赠人玫瑰，手留余香，</b></p>
 <p data-pid="gzy50Xvy"><b>看完记得点赞。</b></p>
</body>