# 母胎solo真的会等到一个很好的人吗？
- 点赞数：16421
- 更新时间：2022年01月14日00时35分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/424575466/answer/1690264782
<body>
 <p data-pid="R_MaDJqA">会的。</p>
 <p data-pid="HZ3ICBjy">我今年23，研一，牡丹很久了。</p>
 <p data-pid="ZFdoQnUK">大学一直没有找男朋友，那个时候觉得单身也挺好的，不主动和男生说话，和我说话的男生仅限于作业沟通，从不聊别的。20年9月读研之后，我下定决心一定要脱单。然后我开始每天化妆去上课，精心搭配衣服，积极参加一切活动及比赛，疯狂添加那些哪怕只是点头之交的男孩子。给他们的朋友圈每条都点赞，偶尔评论，创造不经意的偶遇，偶尔假装遇到困难寻求他们的帮助。</p>
 <p data-pid="RRlr6CE-">我真的为了脱单很努力了，终于功夫不负有心人。一个男孩子，他最开始对我的点赞和评论熟视无睹。后来他开始主动给我的朋友圈点赞，偶尔和我聊天。过节给我发长长的祝福，以前的高冷也没有了，整个人就是沙雕一个。</p>
 <p data-pid="raiVJ692">他是我见过的最幽默的人，会经常跟我开玩笑，和他每一次的聊天都让我觉得很舒服。</p>
 <p data-pid="1lrzb1Yu">他也很聪明，在他这个专业，他的考研初试成绩超过了400分，但他从来都不会瞧不起分数不如他的同学。</p>
 <p data-pid="AibLgnpE">他很善良，我们出去一起坐地铁或者公交，他看到老人和小孩总是要起身让座。</p>
 <p data-pid="CfaTqiX3">他很正直，上次去外面吃烤肉，捡到一部手机。我和他说交给老板就行了，而他一定要亲自联系，自己还给失主。</p>
 <p data-pid="m1E2c-Yx">他很细心，他会记得我的日子，给我嘘寒问暖。他会在我们一起压马路的时候，让我走在里侧。一起看电影的时候，他会记得给我买我爱吃的爆米花和奶茶。</p>
 <p data-pid="DnBfVA-s">他还特别有耐心，我和室友发生了矛盾，半夜给他打电话哭诉。他没有因为我把他吵醒而愤怒，反倒耐心地安慰我，并告诉我接下来应该怎么去做。</p>
 <p data-pid="PZ-02Uxi">还有我生日的时候，他送了我一直都很想买的口红和眼影盘，色号恰好都是我喜欢的。</p>
 <p data-pid="ycqYWR3Y">他和我都有一个共同的爱好，那就是我们都很爱吃哈哈哈。我们都爱海底捞的番茄锅，爱喝一点点的四季奶青，爱吃哥老官的牛蛙，喜欢点都德的虾饺皇。他带我去吃我爱的各种各样的甜品和美食，和我说要吃的胖胖的才可爱。</p>
 <p data-pid="woLwivZS">他还和我有同样不喜欢的东西，我们都不爱早起，不喜欢吃胡萝卜和芹菜，讨厌蜈蚣和蟑螂。他和我都不喜欢喝茶，讨厌下雨天穿了新鞋。我有时候觉得他和我太相似了，就像是已经认识了很久的朋友。</p>
 <p data-pid="Z9hDhWVy">他去年秋天的时候带我去了上海迪士尼，晚上我们一起看了焰火。冬天下了第一场雪后，他带我去了哈尔滨冰雪大世界，他和我说这里的冰雕晚上在灯光照射下特别好看。他还给我买了围巾和手套，把我搂在怀里怕我冻着。</p>
 <p data-pid="QwgQnRL3">他还和我说，明年春天会带我去扬州，要给我拍很多好看的照片。夏天打算带我去厦门鼓浪屿，他要在那里请我吃冰淇淋，一起在海边看日出。他还告诉我，我们要一直一直在一起，度过很多个春夏秋冬。</p>
 <p data-pid="K3Ldydws">他说一生只够爱一个人，他会一直陪在我身边。</p>
 <p data-pid="xwDkWW58">我真的很幸运，能够在读研的第一年就遇见他。是怎样好的运气，找到了那个符合我对另一半全部的标准，甚至还对我那么好的他。我结束了单身23年的生活，我想一直和他在一起。有时候早上睡醒起来，我都觉得不太真实。</p>
 <p data-pid="yZ3l2hob">但是……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RtOvmGzc">上面这些都是我编的，我已经做好读研期间独自美丽的准备了。</p>
 <p data-pid="2k4gj5fl">因为我不打算为了脱单而降低我的标准，也不打算为了摆脱牡丹的头衔而随便找一个人。</p>
 <p data-pid="g3DPW6_J">（以上是原回答，写于2021年1月21日晚）</p>
 <p data-pid="OLSHmvdP">———————————————————————</p>
 <p data-pid="sR8tezdz">（更新于2022年1月14日凌晨）</p>
 <p data-pid="Ndh0ricO">大家好，时隔一年，如今已是2022了。时间真的过得好快啊，想不到距离我当初写下这篇回答的夜晚已经过去了一年之久……</p>
 <p data-pid="7_SxneJC">那个晚上写下这篇回答时，我失眠了，好像也流泪了(┯_┯)。我很渴望遇到满眼都是我的男孩，很羡慕别人能拥有甜甜的恋爱。有很多人都猜对了，原回答中的“他”是有原型的，他也是一个很优秀很有耐心的人，但很可惜的是他当时有女朋友。据我所知，他女朋友考研失败了，所以这可能也是他接触我的原因。但我知道，我不应该继续和他相处了。不仅仅是因为道德，还是因为当我知道他有女朋友还来接触我的时候，我就不再认为他是我喜欢的类型了。所以后来我们回归了同学相处的身份，我虽然会有遗憾，但不会觉得可惜。我喜欢的男孩，一定要拥有我所欣赏的品格。</p>
 <p data-pid="2KmRRvOE">很幸运的是，在2021年夏天，我认识了一个对我很好很温柔的男孩，我很感谢他喜欢我。他真的对我很好了，能记得我说的每一句话，记得我的所有喜好。他会去看我安利给他的剧；看电影的时候为我准备纸巾和奶茶；请我吃很多我喜欢吃的东西；知道我恐高后，一起坐扶梯会让我站在里侧。可以说，我对男朋友的大部分要求他都能达到。但是非常可惜的是，与他相处的过程中我并没有感觉到心动，无论是他送我花还是牵我的手……我本以为我可以和喜欢我的人在一起，我能慢慢和他培养出感情，但我发现我不能。为了拜托牡丹的头衔，也因为他对我太好太好，我在并不喜欢他的情况下，答应和他在一起了……</p>
 <p data-pid="C1stKx9k">后来相处的几个月，我逐渐感觉到了厌烦，他与我分享日常，可我并没有什么想分享给他。这时我才明白，他对我来说只是新鲜感。为了避免我对他伤害太深，我很快就和他分开了。也许他会难过吧，真的很对不起他……不过我也很感激他让我明白，我究竟应该找一个什么样的男朋友，也明白了绝对不要和自己不喜欢的人在一起。</p>
 <p data-pid="rU8-jXIL">不知道他会不会刷到这篇回答，他也经常玩知乎，如果刷到了，你还能猜出我是谁的话，我想和你说一句对不起。</p>
 <p data-pid="fObHyGtG">今年的重心应该不会在谈恋爱上面了，毕竟面临毕业季了，写论文、找工作什么的比谈恋爱更让我心烦。</p>
 <p data-pid="NX_c3hYA">每天看着身边的朋友谈着幸福的恋爱说不羡慕是不可能的，可是找到一个相互喜欢且合适的人真的好难啊。未来马上离开校园，步入社会，要考虑的条件就会变得更多。</p>
 <p data-pid="xTUKE3g6">不知道以后能不能遇到可以和我一起爬山看日出的人，他能不能在最热的夏天带我到路边吃烧烤喝啤酒，他能不能在最冷的冬天每天下班的时候顺路给我带一根糖葫芦，他会不会带我去看周杰伦的演唱会，在周围都吵吵嚷嚷的时候紧紧抱住我，对我说他真的很爱我。</p>
 <p data-pid="FPUSPfDC">能遇到相互喜欢的人，是多么幸福且值得期待的一件事情，也祝愿我们都能遇到眼神中只有彼此的那个人。</p>
 <p data-pid="R5R7WQTw">「这世界有那么多人，</p>
 <p data-pid="4rx_yDb6">多幸运，我有个我们。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yO5sq2RK">（未来这篇回答应该不会再继续更新了吧，我也不打算取消匿名，除非我真的遇到了我非常非常喜欢，他也非常非常喜欢我的人！！！另外，我从未主动私信过任何人，大家不要相信一切冒充我的人哈！祝大家未来都能找到幸福(๑• . •๑)）</p>
</body>