# 母胎solo真的会等到一个很好的人吗？
- 点赞数：5746
- 更新时间：2021年01月10日14时35分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/424575466/answer/1523702473
<body>
 <p data-pid="aBqoMaht">我曾经看过李银河说过的一句话，大概内容是:爱情很难，且遇到的概率极低。如果你一定要等到爱情，请做好孤独终老的准备。</p>
 <p data-pid="K6775Jsf">这句话我遇到的时候也许是天时，地利，人和都对，几乎全然改变了我对“我有预感我会晚婚，我在等世上唯一契合灵魂”这句李宗盛写的歌词的看法。为什么说几乎，是因为某些神经质似的执念残留，不过已然不影响大局</p>
 <p data-pid="XDcdiTN3">看到这里，你应该知道了，我也是现在年轻人所称谓的母胎solo。我已经过27了，因为外界诸多因素，不免反思和深思自己的过往，有些许感悟，与你共勉</p>
 <p data-pid="6OSWj6Jd">任何你想去拥有的东西都不能太被动，不能靠“等”。在我们成长的路上，会遇到很多挫折，会经历很多阶段性且可持续的迷茫，这些将一直伴随你。我们能做的就是去努力找到自己，发现自己，喜欢自己。在这个过程中你会收获很多喜欢你的人，也有可能争取到你的一生所爱。</p>
 <p data-pid="F5mmWCrB">只有真正喜欢自己，才能更好得吸引且遇到那个合适又对的人。仅一家之言。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="crawdMFK">2021.1.10 更新</p>
 <p data-pid="Oaups0Vs">我仅在知乎回答了4个问题，但这个问题的回答受到了许多朋友的喜欢和评论，甚至是追更。首先谢谢大家的喜欢，大多数在我回答下评论的朋友，我都有认真回复，在回复你们的同时，其实我自己也在复盘我的过往，自我反省，所以也很感谢你们。</p>
 <p data-pid="DFg7VYDg">（一直拖到现在才更新的原因很搞笑，我不知道怎么更新，问了朋友才知道只是编辑修改##）</p>
 <p data-pid="bBFZ50Wx">实际上我想说的大多在我回复评论的时候都说了，也许是一千个人的眼里有一千个哈姆雷特，这里我做一个回复梳理。</p>
 <p data-pid="pNT42qbe">1.“爱情很难，且遇到的概率极低。如果你一定要等到爱情，请做好孤独终老的准备。”我自己理解这句话的意思是：爱情很难，但遇到就要珍惜，就要知进退，懂包容。但是真的不必过于执着，一者爱情存在于所有人中的形象并不相同，大多理想优化过，一再与现实相比，难免失落。再者爱情之外还存在很多美好的事，值得我们一一去体尝，既然还未清楚自己的爱情，不如搁置，相信爱情总是发生在人生不经意的转角处</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R9gpjIDr">2.“我有预感我会晚婚，我在等世上唯一契合灵魂” 这首歌我第一次听，就被歌词深深吸引，且认为自己单身的原因就是在等那个世上唯一契合灵魂。直至年龄渐大，身边同学好友陆续结婚，父母暗自着急，不断给我安排相亲。导致我不断的自我反思，我真的明白什么是“世上唯一契合灵魂”吗？现在我才对它多了几分感悟：世上本不存在唯一契合灵魂，是从双方都认定了那个人才开始的，之后还得经历一系列的碰撞，分裂，融合，再碰撞，分裂，融合的过程。甚至反复多次，但也因人而异。契合是回去站在对方的角度思考问题；契合是尽自己所能去包容；契合是拥有共同面对一切的担当和勇气。并不是你见到对方就被深深吸引的一种莫名感受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BvnwbyZU">3.“任何你想去拥有的东西，都不能靠‘等’” 我这里所说的主动，是从宏观角度的主动，是营造主动的氛围，并不局限于对某一个人的行为。比如本身性格偏内向的，朋友圈子窄的，他去参加社团，去当志愿者，去练习演讲，这就是主动。比如未来迷茫的，前途未卜的，他去学会制定目标计划，且坚决执行它，这就是主动。比如原本不在意外表的，看起来邋遢的，他开始定期修剪头发、指甲了，学会关注穿搭博主了，甚至护肤博主，这就是我说的主动。</p>
 <p data-pid="Yf8cNPL-">每个人身上都有其价值，我们学会发现自己的价值，并让它增倍，这就是我说的主动</p>
 <p data-pid="-xy00xp7">每个人身上都有或多多少的毛病缺点，我们学会正视它，并加以改正或向正确的、好的方向去潜移默化，这就是我想说的主动</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hmXbNspL">。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>