# 有哪些你「第一次见到就被惊艳到且说中内心」的话？
- 点赞数：6664
- 更新时间：2019年12月29日00时51分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/295124584/answer/696194319
<body>
 <p data-pid="CaWySpzT">1.西班牙《世界报》曾说：中国的高房价，毁灭了年轻人的爱情，也毁灭了年轻人的想象力。他们本可以吟诵诗歌、结伴旅行、开读书会。但现在，年轻人大学一毕业就成为中年人，像中年人那样为了柴米油盐精打细算。他们的生活，从一开始就是物质的、世故的，而不能体验一段浪漫的人生，一种面向心灵的生活方式</p>
 <p data-pid="kTr4XMn7">2.只要有利润，资本只会迟到，但从不缺席。</p>
 <p data-pid="HoUU7jGC">3.林中抚琴曲委婉，群山听懂我悲欢。一许嵩</p>
 <p data-pid="3Atot7q9">4.星球之间的距离很远很远，要飞好久好久才能到达，人与人之间有时也是这样，所以时常压抑，时常悲伤。</p>
 <p data-pid="DyU0hPPS">5.一个广场舞大妈曾告诉我，如果她跳的足够快，她的孤独就追不上她；一位拾荒大叔曾经告诉我，如果他翻垃圾翻得足够仔细，便能找回丢失的自己；一位环卫工阿姨曾经告诉我，她每天都扫这两条街，七年了，都没扫干净心中的瑕疵；一位碰瓷的大爷曾经告诉我，只要他演的够逼真，就能骗过匆匆流逝的时光.....</p>
 <p data-pid="tHsdWfp7">6.人生有些东西，只属于自己。 自己珍藏，深埋。 自己品尝，回味。 自己失落，自己，黯然。</p>
 <p data-pid="NebbXV6G">7.读书原为修身，正己才能正人正世;不修身不正己而去正人正世者，无一不是盗名欺世;你（黑娃）把念过的书能用上十之一二，就是很了不得的人了。读多了反而累人。</p>
 <p data-pid="3gSZXAFd">——陈忠实 白鹿原</p>
 <p data-pid="Acsrovc7">8.底线不是代表不能改变，而是值不值得改变。 <br>
  你无言，我唠叨，岁月正好。</p>
 <p data-pid="FLrvkNwl">——会做菜的猫 美食供应商</p>
 <p data-pid="Bbxd8Hea">9.“外侮永远也不可能真正毁灭一个国家又或者一个世界，但内战却可以很快的毁灭一切！”</p>
 <p data-pid="0bijt9pU">10.舞绝城一怔，淡淡的笑了笑，道：“楚阳，人生，就是一场仪式。”</p>
 <p data-pid="79EBFvWF">11.人都要学会纪念英雄。我们纪念的不是英雄的真相，是英雄的形象。</p>
 <p data-pid="7fWYCgJh">12.无知并不可怕，可怕的是无知而不自知。<br>
  ——唐家三少</p>
 <p data-pid="95SDgP9M">13.总有一群社会垃圾在希望同时得到，无政府主义的个人自由,共产主义的福利保障,纳粹主义的民族政策,军国主义的国际交往,资本主义的商品经济,虚无主义的工作态度,封建主义的婚姻观,原始社会的性开放。更主要的是,还要有别人把上述问题统统解决,他们认为自己只负责坐在家里舒舒服服的享受和谩骂那些做事的人做的还不够好就足够了！</p>
 <p data-pid="62c5HZQt">14.只有有机会去争取的利益才是利益，无力争取的利益——提出来就会变成耻辱。</p>
 <p data-pid="XSACo7gt">15.“其实所有人需要的……都只是尊重，但我们却注定不能给所有人尊重。</p>
 <p data-pid="OXuEimrB">16.庄颜：“我觉得它像。晚霞的眼睛” <br>
  罗辑：“你怎么不说是朝霞的眼睛” <br>
  庄颜：“我更喜欢晚霞” <br>
  罗辑：“为什么” <br>
  庄颜：“晚霞消失后可以看到星星，朝霞消失以后，就只剩下····” <br>
  罗辑：“只剩下光天化日下的现实了” <br>
  庄颜：“是，是啊。”</p>
 <p data-pid="e_mgA2ss">——<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.juzimi.com/writer/%25E5%2588%2598%25E6%2585%2588%25E6%25AC%25A3" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">刘慈欣</a></p>
 <p data-pid="rU_Q7vud">17.生与死，苦难与苍老，都蕴涵在每一个人的体内，总有一天我们会与之遭逢。 我们终将浑然难分，像水溶于水中。</p>
 <p data-pid="V8unvKNA">——柴静</p>
 <p data-pid="hMj6MGqr">18.如果我活着回来了，E就等于1.29，如果我没有回来，E就等于1.66。（理工科的浪漫主义）</p>
 <p data-pid="iSKU48AA">—— 黎明之剑</p>
 <p data-pid="cTj43EjV">19.树犹如此，人何以堪？</p>
 <p data-pid="mRKydZRd">——<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.juzimi.com/writer/32439" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">桓温</a> <a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.juzimi.com/article/%25E4%25B8%2596%25E8%25AF%25B4%25E6%2596%25B0%25E8%25AF%25AD" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">世说新语</a></p>
 <p data-pid="mOfmaPTz">20.菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃！——慧能 <br>
  身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂试，勿使惹尘埃！——神秀</p>
 <p data-pid="AgooGSLe">21.凡人们绝对信服圣人的圣言，但是却不真心实意的施行，这并不是圣人的悲剧，而是凡人永远也成不了圣人的缘故。</p>
 <p data-pid="htP3BLS8">22.每个人都撒过一个最大的谎，那就是，嗯，妈妈，我很好。</p>
 <p data-pid="as7qH9Rx">--------------------------------------------</p>
 <p data-pid="0qEUeDa1">针对第一句争议太多，我谈谈自己的观点。首先需要肯定的是，享乐主义绝对不对，抛开现实单谈诗与远方也是非蠢即坏。但是每一个时代也总有每一个时代的悲哀，房价就是这个时代的伤，从踏入社会开始（甚至更早），就不得不为柴木油盐斤斤计较，不得不完全舍弃年轻人的锐气，理想主义和浪漫主义。一个才华横溢，积极进取的年轻人发现自己996一辈子，也就仅仅够还清房贷。本以为是为华为，阿里打工，结果却是给万达打一辈子工的绝望感，那种感觉古怪得难以形容。</p>
 <p data-pid="xhhp3P4z">有的评论说，就算没有房地产问题，也会有其他类似的问题。这话有道理，因为这个产业转型经济腾飞的当下，需要大量财政收入，这是避不开的。但是换一样，总觉得不至于像房价一样把年轻人逼得那么紧，怎么说也应该可以留一小段闲适的，自由的，可以肆意闯荡的时间。</p>
 <p data-pid="Ho5UNOoM">其实也没什么好说的，有也罢，没也罢，反正都是奢望，日子总还是要过的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YOZtGv_D">至于现在，当然是在为成为一棵合格的韭菜而努力学习工作呢。</p>
</body>