# 内蒙古的姑娘为人处世有多豪爽?
- 点赞数：5648
- 更新时间：2020年05月08日17时11分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/343684747/answer/1200326821
<body>
 <p data-pid="MSpCUraQ">5月7日更新</p>
 <p data-pid="a_VfzRDk">评论区怎么都在问后续，你们笑都笑过了，也大致了解了我们这的姑娘豪不豪迈就ok了。故事已经告一段落！已经愈合的伤口不容你们再次撒盐！！最重要的是，我们宿舍没有弯的！！！</p>
 <p data-pid="I6O0WNAe">~~~缝合线~~~</p>
 <p data-pid="l1mz1Weu">刚上大学时喜欢一个姑娘，包头的。眼缘很好那种，一见钟情，她在我隔壁班。</p>
 <p data-pid="duL6l9xf">那时候追女孩没啥经验啊，面皮也薄，有个同学说认识她我就问他能不能帮我约她出来吃个饭，结果那个家伙真搞定了。周末找了个有包间的小酒馆 5男5女就坐一起吃饭。陪我一起来的是同宿舍的三个舍友和我那同学，对面是包头姑娘带着她的四个姐妹。</p>
 <p data-pid="I6Q3paEh">互相介绍了下认识后，我试探的问要不要来点酒，结果姑娘说好啊。我跟服务员说上一筐塞北星（24瓶），姑娘说别弄啤的，上白的吧。正合我意啊，啤酒一瓶3块，这十个人造开啤酒目测这顿饭能把我一个月生活费干没了。</p>
 <p data-pid="Xz9EVWQW">我的酒量不是我吹，我们宿舍另外九个人没有不扶我的！中秋节那晚我们舍十个人干进去7瓶呼白加一筐子啤酒，有7杯呼白进了我肚里（二两的酒杯）啤酒也干进去五六个，兄弟几个手忙脚乱连扶带抬把我弄回了宿舍里，虽然我是被他们扶回去的，但是他们也服了我，知道我能喝。。。</p>
 <p data-pid="uTIcrale">现在回到那天晚上。不到2小时，我和姑娘干完各自的第六杯呼白时（还是二两杯），我知道今晚自己不能再喝了，否则得出洋相，刚认识就这么丢人不太好。因为啥呢，我俩喝的一样多，姑娘面不改色，谈笑风生，我舌头都有点直了，感觉人家才刚刚喝到兴头上。。。</p>
 <p data-pid="pVVWufeg">宿舍老六也看出来我不能再喝了，他们几个也喝麻了，说咱们换个地方继续嗨，饭就吃到这吧。</p>
 <p data-pid="kDf5z52-">于是大家就去了录像厅，去之前我们很是想入非非了一会，那会刚去学校没多久，都还没对象。</p>
 <p data-pid="U9S2ZhC7">结果。。。。。。</p>
 <p data-pid="aoRIWRUz">到了录像厅姑娘们问看个啥片？我们异口同声说：你们选，你们选，今晚你们说了算。</p>
 <p data-pid="bqAXDQzM">麻痹的我当时要知道《山村老尸》是个啥片，打死也不会让她们决定那晚上看啥。</p>
 <p data-pid="m_HWGDY7">我傻傻的以为是山村老师，还奇怪女孩子们的口味怎么这么奇怪，准备毕业去支教？ 弄个香港的喜剧片看多好，有那些暧昧情节。</p>
 <p data-pid="hjtG4ijE">《山村老尸》开播看了10分钟我就后悔了，这他M的都是些什么鬼啊！老六那傻逼吓得紧紧的抓着我的手，目测下一个恐怖镜头他就得扑我怀里。。。反观前排的姑娘们时不时还能发出点笑声，实在搞不清是在笑啥，这片子有笑点？我看了一会实在是不敢看了，借着酒意迷迷糊糊的看一会 睡一会。。。。。。</p>
 <p data-pid="ZO2UFekT">后续：整整一个月 老六那货不敢一个人晚上上厕所，我说你看你那怂样，看个录像怕成那求样，姑娘们都不怕的玩意。大不了老子陪你再看一遍，咱们去战胜了《山村老尸》以后晚上上厕所你别再叫老子陪你。</p>
 <p data-pid="KAkP4q4K">于是第二天我俩大白天逃课又去看了一遍。</p>
 <p data-pid="wp05AoYl">麻痹的，后一个月我和老六每次不喊够三个人夜里不敢去厕所。。。。。</p>
</body>