# 领导力可以通过后天培养吗？
- 点赞数：7721
- 更新时间：2021年01月08日11时56分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29306174/answer/703288018
<body>
 <p data-pid="820XZ-KH">我老爸是农民，没有管理过什么团队，也不知道什么是领导力。我从开始第一份工作在一线敲代码，到现在管理100人的团队，负责整个部门，真看不出有啥是先天的。</p>
 <p data-pid="gz_D6YfE">其实，题主更想知道如何提升领导力。</p>
 <p data-pid="xULQ8je6">我这些年带了很多一线管理者，总共不少于30位，每个人都做得很好。</p>
 <p data-pid="vg8Lpfgr">我发现很多人刚刚被提拔为管理者时，都会犯一些很严重的错误。</p>
 <p data-pid="FnS3l9w2">比如，做事没有优先级，自己忙到死，下属闲成狗；</p>
 <p data-pid="Hm7Tj_IP">不会授权，什么责任都往身上扛，自己急得像热锅上的蚂蚁，下属跟没事人似的。</p>
 <p data-pid="GFeP-IMq">不懂向上管理，团队累成狗，老板气到死。</p>
 <p data-pid="lHI1Qw-c">不过，只要有人带，或者通过一段时间的摸索和学习，大家都能够学会管理。</p>
 <p data-pid="OQXoJHpw">只是通过自己摸索，会增加时间成本和风险，也有可能长时间无法突破管理瓶颈。</p>
 <p data-pid="O4anYsXy">就像前段时间，我一个朋友小宋，他和我说他离职了。</p>
 <p data-pid="KXaSe9M2">我很惊讶，半年前和他一起吃饭聊天，他告诉我，公司提拔他为项目负责人。</p>
 <p data-pid="pjXz3-oE">从原来带5个人的技术团队，到现在要管理20个人，负责不同的业务。当然，老板也给他加薪了。</p>
 <p data-pid="b-X762Hx">他当时信心满满，可是一段时间之后，他感觉自己力不从心，心灰意冷，连连称自己不适合做管理。</p>
 <p data-pid="FhPeI0ZZ">于是，离职之后又找了一份做技术的工作。薪资当然也没有做管理的时候高。</p>
 <p data-pid="UW9PDWC2">我做了10几年的管理，发现管理其实是可以学会的。</p>
 <p data-pid="4ybwEVwt">只不过大多数人，不会去刻意学习管理知识，很多小公司也没有管理培训课程。</p>
 <p data-pid="7_tzVnMi">运气好一点的，从自己的领导身上，耳濡目染一些管理方法。</p>
 <p data-pid="KNKr6z2e">运气不好一点的，自己身边没有会管理的，全部都要靠自己。</p>
 <p data-pid="ShnI46vi">对于刚刚晋升的管理者来说，只需要搞定几个核心的问题，就可以快速提升自己的领导力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mWIYHtyu"><b>注意，接下来的内容很重要，记得先「点个赞」Mark一下，免得到时候找不到啦~</b></p>
 <h2><b>一、自我准备，迎接新岗位上的挑战。</b></h2>
 <p data-pid="X2-DAXim">俗语说，“新官上任三把火”。</p>
 <p data-pid="13xMYCqK">为了尽快证明自己，新管理者最容易掉入立即行动的陷阱。</p>
 <p data-pid="jN1OdR7I">他们往往会依赖过去的成功经验和方法，快速展开行动，认为这些经验和方法在新岗位上也能够发挥作用。</p>
 <p data-pid="kMq8PptL">实际上，这只是新管理者一厢情愿，缺乏认真准备的表现。</p>
 <p data-pid="YP7STxC-">每次你职位晋升后，所面对的情况更为复杂，工作内容的宽度和深度都会有所增加。</p>
 <p data-pid="Y_OuwTh5">如果仍然固守过去的经验和习惯，急切地去尝试，必然会导致失败。</p>
 <p data-pid="CpGfbW08">晋升意味着你的职业生涯进入上升通道，你必须做好准备：</p>
 <p data-pid="4vsGKTC7"><b>1.建立一个明确的分界点</b></p>
 <p data-pid="AxX7aeZN">在晋升之前，你几乎不会得到任何通知，某一天老板突然告诉你升职了。<br>
  你还没有足够的时间做好准备，你依然对过去的工作环境和方式有所依赖。</p>
 <p data-pid="CVixgTAD">你必须立刻在心态上做出改变。</p>
 <p data-pid="z3WTVgMW">找一个特定的时间，比如某个周末，有意识地去思考放手旧工作，展开新工作。</p>
 <p data-pid="8P0qCW4p">仔细思考在每一个特定里程碑式的时间点上，自己希望达到的目标是什么。</p>
 <p data-pid="W4TlKo2u">你可以和家人一同吃个晚饭，共同庆祝你的升职，与过去建立一个明确的分界点。</p>
 <p data-pid="vbIO43Wl"><b>2.正确评估你的弱点</b></p>
 <p data-pid="dPVIo40C">一种可以准确找出你弱项的方法是评价你的问题偏好。</p>
 <p data-pid="1kd4tJuh">比如，上任前，你擅长抓住产品每一个细节，所有产品逻辑张口就来。</p>
 <p data-pid="kgzh7x7L">上任后，你负责整个产品、营销、市场、技术等全部流程，不过你仍然选择擅长的产品工作，进而忽视了其它环节。</p>
 <p data-pid="AvRSEt82">结果是，你的个人技能进一步熟练，但是团队管理流程混乱，出现一边倒的局面。</p>
 <p data-pid="SO9rFOJX">还有一种方法也可以找出你的弱项。</p>
 <p data-pid="yqzIX4Cn">当你面对一个人或者一件事时，如果你会产生恐惧心理，那么产生这种心理的原因就是你的弱项。</p>
 <p data-pid="guAvnYHR">比如，老板让你制定下个星期的计划，你明明已经做好了，就是不敢发给他。</p>
 <p data-pid="DjuZUwIJ">你不敢发给他的原因，就是你的弱项。</p>
 <p data-pid="0PUfPN9f">这时你可以用5WHY分析法，也就是连续询问5个为什么，分析出真正的原因。</p>
 <p data-pid="WCuoPIGD">你的弱项使你举步维艰，同时也要警惕你的强项。</p>
 <p data-pid="fQ7g9IN1">每个强项都会伴随着隐藏的风险，他会让你过分相信自己，而忽视别人的意见和建议，陷入独断专行的可怕陷阱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>二、加速学习，运用结构化方法学习必备知识。</b></h2>
 <p data-pid="T9gt4dsh">处于过渡期的领导们常常感慨，”自己不知道的东西太多了。“</p>
 <p data-pid="8lM1E8pu">可能你非常擅长某一项具体的职责或技能，但现在却发现自己处于一般管理岗位。</p>
 <p data-pid="ux-FOXDs">或者你之前在生产流水线的某个职位非常成功，然后被提拔负责管理关系更复杂的岗位。</p>
 <p data-pid="isWzFQmq">无论怎样，你突然发现需要尽快学习很多东西。</p>
 <p data-pid="AXRABflT">超负荷的信息量会使本来清晰的情况变得模糊起来，吸收太多的信息会使你难以分辨哪些是重点。</p>
 <p data-pid="d1chGD0r">你需要一套结构化方法，加速你的学习。</p>
 <p data-pid="DRk5plM6"><b>首先，找出你工作上重点中的重点。</b></p>
 <p data-pid="Xm5RLqVn">你的上司最期望你达成的目标，也是你快速达到损益平衡点的任务。</p>
 <p data-pid="BqJEHpUo">其次，运用结构化学习方法。</p>
 <p data-pid="m-1PqChc"><b>结构化方法是一种学习框架，是一套固定的方式，可以让你快速掌握你需要的信息。</b></p>
 <p data-pid="6XTnzqET">例如，你想与下属一对一交谈，了解组织目前状况。</p>
 <p data-pid="EQCcTfl_">如果你只是随便找几个下属，询问的内容也毫无章法，你得到的信息多半不会有很大的帮助。</p>
 <p data-pid="nVSdNKgU">你可以按照一定顺序来见这些人，哪些人是关键意见领袖，哪些人会把你的谈话内容偷偷透漏给其他人。</p>
 <p data-pid="tL4Z0rkx">并且在谈话的过程中，对谈话对象提问（询问背景、家庭和兴趣），之后再提出关于业务的一套标准问题。</p>
 <p data-pid="VDHtmZVb">你可以对获得的信息进行比较，把它们并排摆在一起，分析其中的一致性和不一致性。</p>
 <p data-pid="124YEA-r">这样你可以很容易的发现，哪些人值得信赖，哪些人对你撒了谎。</p>
 <p data-pid="7-LKyQV8">最后，记录与反馈。</p>
 <p data-pid="G2SYP89P">你需要把搜集到的信息记录到电子笔记中，每隔一段时间，拿出来整理。</p>
 <h2><b>三、建设团队，建立自己的同盟。</b></h2>
 <p data-pid="zg2vssTp">许多新管理者在建立团队时会犯错。结果拖了很久才达到损益平衡点，或者工作完全脱轨。</p>
 <p data-pid="BvmWvDoV">你在进行自我准备和加速学习的同时，也要建设你的团队。</p>
 <p data-pid="xJzbAzo8">建设团队不外乎两个策略：评估人员和评估团队（流程、规范）</p>
 <p data-pid="g0KoEPGO"><i><b>评估你的员工</b></i></p>
 <p data-pid="3eaWbW7p">你可以思考以下问题的答案建立一套评估标准：<br>
  1.这个人是否拥有完成这份工作的技术能力和经验？<br>
  2.在压力情况下，这个人是否有良好的判断力？<br>
  3.这个人和团队中其他成员相处是否融洽?<br>
  4.你是否愿意把重要的任务交给他，信任他？</p>
 <p data-pid="9uitgvJs">当你有了以上几个问题的答案，再结合每个人的优势和劣势。</p>
 <p data-pid="z_b7Qwzc">把每个人在你心中做一个排序，依次和他们沟通，建立自己的联盟。</p>
 <p data-pid="lBza_wqm"><i><b>评估你的团队</b></i></p>
 <p data-pid="kMONuXvR">除了评估每位团队成员，还要评估整个团体是怎样运作的。</p>
 <p data-pid="7BAAn5Yg">使用以下技巧可以发现团队当前存在的问题：</p>
 <p data-pid="0AcScF3O">1）分析硬数据。阅读团队会议报告、文档库，以及发展过程记录下的资料。</p>
 <p data-pid="27R5p841">2）分析团队流程。与团队成员单独沟通，运用结构化方法，搜集你需要的信息。还可以进行一次匿名调查，系统的提出问题，分析这些软数据，发现团队流程中存在的问题。</p>
 <p data-pid="vIZKFiSo">3）调查团队发展过程。运用以上数据，结合公司环境、市场环境以及社会环境，分析团队发展到现在这样情况的原因。</p>
 <p data-pid="0il2yIc6">如何打造自己的团队，总结下来只需要，重用团队中关键员工和制定责权分明的团队流程。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VYoTW5k-">老韩顺便说一句，只要是能力就是可以学会的，只是学到什么程度，看你的机会和运气，还有努力程度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yL8xcBy2">我是老韩，是知乎上专注于成长和职场进阶的答主，如果你想认识我，可以关注我的公众号【老韩大叔】，我之前创立过2家互联网公司，现在是上市公司总监。<b>我把10年不那么轻松，甚至可以说一路磕磕绊绊，坎坎坷坷的全逆袭成长经验分享给你。你一定要来，我在【老韩大叔】的公号等你。</b></p>
 <p data-pid="kRE6cy7X">我也会分享跟许多大牛朋友学到的理财秘诀，500本优质书籍和私人书单，高效有趣的学习法，以及无痛戒掉手机、养成自律的变好方法，还有一份职场成长大礼包一起分享给你，让你更好提升自己。</p>
 <p></p>
</body>