# 同学考试作弊，我举报了他，导致他被处分丢了学位证，现在我好像被全班孤立了，我有错吗？
- 点赞数：5674
- 更新时间：2022年01月26日11时54分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434879153/answer/1631643668
<body>
 <p data-pid="JG5O0lXc">这个事情不太好说，我给自己设想了几个情景。</p>
 <p data-pid="TZ-UkW4V">一：我这两天正在考学业水平测试，这个考试非常简单基本人人都能过，但是我旁边有个同学作弊了，我要是举报他，他就拿不到毕业证，而对我没有影响。举报吗？不举报。</p>
 <p data-pid="IM8k3gm3">二：我班里搞鼓励政策，前十名一个奖一千块，然而我每次都只能考第十一名。这时我发现前十名里的一个同学作弊了，我要是举报他，我就能拿那一千块。举报吗？举报。</p>
 <p data-pid="k07ac8JF">三：我去搭公交车，车上已经坐满也站满人了，这时有个人还想上车。我在座位上坐得安稳，要拦他吗？不拦他。</p>
 <p data-pid="X_McRLDJ">四：我去搭公交车，车上已经坐满也站满人了，这时有个人还想上车。然而我就站在最靠近车门的地方，让他上车我就得被挤着，拦他吗？拦他。</p>
 <p data-pid="uO2UmqVH">但是，如果第二个情景里的那个同学非常贫困，远比我需要那一千块，还举报他吗？不举报。</p>
 <p data-pid="ke_B2UO9">如果第四个情景里的人有非常紧急的事，如果搭不上这趟车他会后悔终生，还拦他吗？不拦他。</p>
 <p data-pid="NLJCTwju">可是，即使他有很紧急的事，但我有心脏病，被他挤一挤可能一口气上不来人就没了，还拦他吗？我一脚把他踹下去。</p>
 <p data-pid="ZlD3xxlc">可见，人的决定并不单单从规则、道德出发，要考虑多方面的因素。我不想就这件事情过多评论，也不太认同其他觉得题主就是做错了的答主的看法，仅以这几个情景和各位分享。</p>
 <p data-pid="HHgpOV9M">十二月二十一日更新。</p>
 <p data-pid="aunKyt-L">感谢大家对这个回答的支持。评论区有几位知友提出了质疑，比如说我是个利己主义者，说我没有立场，问我如果我是第十五名还举不举报之类的，我一起回应一下。</p>
 <p data-pid="LPwt07XO">我的考虑首先当然是从我的利益出发，这是我的本能，但我觉得我并不算是所谓的利己主义者。让我从我和一个陌生人里面选一个被打十个耳光，我肯定第一反应选陌生人啊。可如果把这个陌生人换成我的亲朋好友，或者我知道他是个大好人，我肯定愿意牺牲我的利益换取对方的利益，自己去挨那十个耳光。当然，把耳光换成子弹，那我还是得好好考虑一下的。</p>
 <p data-pid="ikmv3cBc">至于说我没有立场，说我没有坚持正道的，我想说您省省吧。每个人都有各自的三观不是么，也就是各自的“道”。我可能会根据不同的情况作出不同的反应，但这些反应一定是基于我的“道”作出的。我始终会站在我的立场上，坚持我信的正道。</p>
 <p data-pid="vUdflqil">我班里搞鼓励政策，前十名一个奖一千块，然而我每次都只能考第十五名。这时我发现前十名里的一个同学作弊了，我要举报吗？哎哟我现在没空了，回头再写。</p>
 <p data-pid="WfjETki1">二零二一年七月八日更新。害，一晃眼大半年都过去了才想起来还剩点没写完。</p>
 <p data-pid="_YWtS-8W">我班里搞鼓励政策，前十名一个奖一千块，然而我每次都只能考第十五名，这时我发现前十名里的一个同学作弊了。第十一名是我哥们，我举报了他就能拿这一千块钱，我果断举报，不能助长作弊的歪风邪气。</p>
 <p data-pid="TgrnjdKu">我班里搞鼓励政策，前十名一个奖一千块，然而我每次都只能考第十五名，这时我发现前十名里的一个同学作弊了。第十一名是我对头，我要举报了这一千块钱就得落他手里。算了，也得给这同学改过自新的机会嘛。</p>
 <p data-pid="P8-vGGnn">很多时候，立场其实是先于对错的，它决定的我们的是非观。甲国的安全顾问曝光了甲国侵犯公众隐私的行为，对甲国来说他当然是罪大恶极的叛徒，可对公众而言，他就是舍己为人的英雄，他的对错是不能单纯从某一方的立场去判断的。</p>
</body>