# 同学考试作弊，我举报了他，导致他被处分丢了学位证，现在我好像被全班孤立了，我有错吗？
- 点赞数：20149
- 更新时间：2020年12月22日22时41分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434879153/answer/1628499921
<body>
 <p data-pid="dt4dovSS">（这个回答被先后和谐了三次，经过我的一再努力下，两天后才重见天日，我是想说这个回答是来之不易的，这年头说真话是不容易的，希望大家能够明白我不愿苟且迎合，直言相告的坚持和苦心）</p>
 <p data-pid="j-UCUQGH">我来给你讲一个历史故事吧，也许会对你有启发。</p>
 <p data-pid="w-E0MZFW">岳飞手下有个将领，叫曹荣，曹荣征金的时候被金人俘虏了，为了保命，只好接受劝降，归顺金人，做了金人的将领。而曹荣有个儿子叫曹宁，他还是在岳飞手下为将。</p>
 <p data-pid="gyywmITH">有一次岳飞和金人打仗，正好父子爷俩就碰上了，曹宁主动请缨，“我的父亲在金为将，我已经看见他了，就由我来劝他归降！”</p>
 <p data-pid="2736mUkK">岳飞一想也好，由他来说，还能动之以情，就答应曹宁出阵了，曹宁的父亲也出来了，这时候曹宁就以大义晓之，要劝父亲重新弃暗投明。</p>
 <p data-pid="NWBvPWUd">没想到曹荣不仅不听劝，居然还反过来劝他儿子曹宁背叛岳飞，归降金人，让他背叛自己的国家和民族。</p>
 <p data-pid="S01Il4Gy">曹宁当时很年轻，血气方刚，一听这话气得不行，“你当爹的还要不要脸了？当汉奸还当出荣誉感来了？”拍马过去就跟他老子打起来了，战不几合，一枪就把他爹挑死了。</p>
 <p data-pid="5to2ArfP">曹宁归阵，一脸大义凛然，“曹荣悖主求荣，我大义灭亲，已将他诛灭了”。</p>
 <p data-pid="MT-56NGT">你们猜岳飞怎么说？</p>
 <p data-pid="8T9QT0Ey">岳飞指着他的鼻子，狠狠骂了他一顿。</p>
 <p data-pid="kGONoPeo">岳飞说:“是，曹荣悖主求荣，没错，可你当儿子的怎么能杀了自己亲爹呢？你这叫大逆不道啊，你灭绝人伦啊！杀他有我们呢，用得着你吗？”</p>
 <p data-pid="bVh7nFm8">答主啊，你说曹宁做的对不对？</p>
 <p data-pid="C3t8q328">按大道理说绝对没错，叛国逆臣，人人得而诛之，可是如果是你的话，你愿意和一个连自己亲爹都杀的人做朋友吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sU48zdba">你错就错在，你考虑问题只会考虑一个角度，而不会从不同的角度和层面，去综合看待一个问题。</p>
 <p data-pid="its4yIdw">你只会考虑对和错，却没有考虑到人性是怎样的，没有考虑到你的行为，给身边的同学朋友带来怎样的观感，你只顾着伸张自己的正义，却对自己的同学下手太狠了，把他直接推向了万劫不复之地。</p>
 <p data-pid="Ki4PmdAj">你知道你的同学是怎么想的吗？他们会觉得你正义不正义他们不知道，但他们会害怕你，会不信任你，因为没有人是圣人，谁都有错的时候，谁都有私欲，所以他们绝对再不敢跟你走近了，他们怕你大公无私到时候卖了他们。</p>
 <p data-pid="8Xw1OPvx">如果再多说一点，他们甚至会觉得你为了凸显自己，甚至为了自己往上爬，踩着自己同学当台阶，拿别人的倒霉成全自己，是个不折不扣的小人。</p>
 <p data-pid="INdqtscg">别怪他们这么看你，连曹操都是这么干的，当初苗泽告密，说曹公啊我的主子是黄奎，他不日就要叛乱于你，曹操这边做好准备平叛之后，回过头来就把苗泽杀了，苗泽的说曹公你怎么杀我啊我救了你啊，曹操说你连你主子都卖，别看你救了我，我照样看不起你，你这种人，该杀。</p>
 <p data-pid="5S-P-Mjc">历朝历代，告密者下场没有一个好的，别说是身边相熟的亲朋好友，就是处理这件事情的人，他们虽然还会秉公处理，但是背地里也绝对看不起你的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VZ2Hhg-s">你的同学作弊了，如果你是一个正直的人，你应该批评他，帮他进步，当面骂再狠都没关系，他毕竟只是图个60分万岁，不是什么大错，也没把谁挤下来。如果你这次高抬贵手放他一马，他有可能只是这次犯错误，未来未必不会成才，不信你问问，现在那些有所作为的人，有几个考试没做过弊？</p>
 <p data-pid="hyj8R2Lu">如果学校规定考试作弊给个小处分，你举报都没那么多人恨你，但是你举报让这个人拿不到学位证书，直接毁了这个人，你说别人怎么能没有意见呢？一次作弊，连警告，处分都没有，直接就取消学位，这学校是来教育人的，还是来毁了一个人的，你为了这样的规则出卖朋友，你有没有考虑过规则本身是不是正确呢？</p>
 <p data-pid="u_l7fsHX">人性这个东西，是分层级的，一个人先得是一个好的儿子，父亲，丈夫，朋友，再往后才能是一个道德高尚的人，这就好比有了地基才有高楼。你连抬头不见低头见的同窗之情都没有，连一个人会被毁掉的恻隐之心都没有，你说你是为了国家为了教育，说自己是为了八丈远的事好，谁信啊？小的品格都没有，你怎么可能有大的人格？</p>
 <p data-pid="GhZ2c9nq">一个人连自己亲朋好友，身边的同窗都动不动下狠手，即便是往上爬，也会遇到极大的阻力，处处有人作梗，因为没有人相信你是高尚仁慈的，只会觉得你人品低劣到骨子里。</p>
 <p data-pid="rDKrshot">我建议你好好读读历史，可以明智，非必要情况下的告密，会让一个人身败名裂，这句话一点也不夸张。</p>
 <p data-pid="Fw2vVm1X">一个告密者横行的年代，到最后就是整个社会的零和博弈，人与人之间会彻底失去信任，互相猜忌提防，到最后每个人都没有安全感，社会将会变成人人自危的地狱，你知道吗？</p>
 <p data-pid="j7CN6YCC">这是比你信奉的那个大道理，还要大的大道理。</p>
 <p data-pid="HFpyiG7m">这也是虽然有些时候告密是对的，但没有一个人不对告密者切齿痛恨的原因，我们的社会，人与人之间，从来不该是这样的。</p>
 <p data-pid="Y7zqGEU3">所以，我希望你在大义凛然的同时，也能有最起码的人伦之情，不忍之心，这事由老师管天经地义，老师都没抓，你何必呢？做人不能太心狠手辣，你说是不是？</p>
 <p data-pid="jDIu2mls">希望你耗子尾汁，心中有正义的同时，眼底也能有一点温情。</p>
 <p data-pid="PiHNQlKP">以上。</p>
</body>