# 你所知道的最细思恐极的事情或者故事是什么？
- 点赞数：14123
- 更新时间：2018年02月21日19时40分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35906441/answer/181897371
<body>
 <p data-pid="nCfTN6dH">巴掌大的小脸，白皙的皮肤，额头上青色的血管隐约可见。</p>
 <p data-pid="YYm0bdc6">三岁大的女孩就这样静静躺在卧室的床上，容貌安详。</p>
 <p data-pid="ZGMoPY80">外婆侧卧在她的身边，祖孙俩脸挨着脸。</p>
 <p data-pid="nkKlRhom">卧室的窗户半开半闭，随微风轻轻晃动。</p>
 <p data-pid="7KdghqFD">一片祥和宁静的气氛。</p>
 <p data-pid="1bC-QK8A">但仔细看去，你会发现，</p>
 <p data-pid="rB733oyh">姥姥的肚子旁边，有一堆粉红色的粘稠物，</p>
 <p data-pid="XDsmAfjO">那是姥姥流到体外的肠子。</p>
 <p data-pid="N-HylCSX">女孩的脖子上有两个殷红的手印。</p>
 <p data-pid="J0s4gUDM">一道暗红色的血迹混合着各种人体组织一直从床上延伸到厨房里。</p>
 <p data-pid="Fo092SS3">另外值得一提的是，卧室内有一根断成两节的绳子，还有从别屋搬过来的一把小椅子。</p>
 <p data-pid="8BB7dJdS">孩子的母亲被我们推在屋子外面，一脸惊恐的表情，不断高声质问着我们发生了什么事，</p>
 <p data-pid="THkaQevO">最先发现这一切的钟点工大姐躲得远远的，双手合十，仰面向天，嘴里不知在念叨着什么。</p>
 <p data-pid="B-jHtzA9">我始终在努力措辞，想把话说的委婉一些。可我真的没法说出口。</p>
 <p data-pid="5tXyBBuj">这位三十来岁，白皙清秀的妇女，在短短两个小时内失去了自己的亲生母亲和女儿。</p>
 <p data-pid="y_Dwwoys">更令人震惊的是，</p>
 <p data-pid="_kHbyI7O">我们已经掌握了足够的证据，</p>
 <p data-pid="G381IQ2V">杀害了孩子和姥姥的人，就是姥姥自己。</p>
 <p data-pid="S0rIBIM9">杀人自杀，弑亲。</p>
 <br>
 <p data-pid="11mA_-zx">什么都见过的淡定老法医在旁边不停的摇头，嘴里说着真惨啊。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="rt7HdeG4">过了大约一个小时，丈夫，和公公婆婆也闻讯而来。</p>
 <p data-pid="C2f3fT-y">男人不时推着眼镜，神色漠然地坐在沙发里。</p>
 <p data-pid="VupEBNl5">孩子的母亲半跪在地上，半倚着丈夫，大声的痛嚎。</p>
 <p data-pid="Az26b9Tb">‘为什么要这样！怎么会这样！怎么这么傻啊！老公我对不起你啊啊啊啊～～’</p>
 <p data-pid="rFHjX6I4">我和老党默默走了出去，点上了一根烟。</p>
 <p data-pid="0Ga2tB3B">楼门口是一群窸窸窣窣交头接耳的街坊，他们又想凑到屋子旁边去看，又不敢。</p>
 <p data-pid="Kc6OEpes">我在脑子里将刚刚听来的只言片语梳理了一下。</p>
 <br>
 <p data-pid="-hj9WDZf">孩子的母亲，小雨，老家是山东农村的。</p>
 <p data-pid="WV1RHkN0">她从小生活环境艰苦，但父母集中一切家族的资源供她读书，</p>
 <p data-pid="vqEUtqhI">小雨承担着梦想和压力，点灯熬油的从百万考生中脱颖而出，考上了北京的师范大学。</p>
 <p data-pid="LRV1pG_F">最终留在某中学当语文老师。</p>
 <p data-pid="BQ1dj_qA">经人介绍认识了国企上班的小刘，俩人情投意合，迅速结了婚。</p>
 <p data-pid="MzLQHAD7">小刘家境卓越，北京四套房产，父母都是教授。</p>
 <p data-pid="Pz9GepB-">小刘本身也很上进，工作短短几年就从国企跳槽出去，目前年薪五十，</p>
 <p data-pid="ahkQum4M">小雨在婚后第三年，为小刘生下了一个可爱的女孩，</p>
 <p data-pid="UYy4B_uq">小雨的人生越来越好，一切似乎都在向大团圆的结局发展，</p>
 <p data-pid="sI7GNj7H">从农村一直到成为帝都的中产阶级，小雨的前半生虽然有过困顿，但不可谓不顺利，</p>
 <p data-pid="Wv_W0XFK">和广大的知友一样，小雨坚信，只要肯努力，她的未来没有上限！她能战胜一切困难！</p>
 <p data-pid="B7zDt9ZK">可当命运来临的时候，我们谁都无能为力。</p>
 <p data-pid="f3u_0tCO">天堂和地狱之间，只隔着一句话，一个细微的念头。</p>
 <br>
 <p data-pid="qEGsVAqD">小雨的女儿在一岁多的时候和别人家的孩子没有什么区别，都是一样的好奇，活泼，</p>
 <p data-pid="dQ8tUGXW">长的还特别的招人疼。爷爷奶奶姥姥姥爷都稀罕的不行。</p>
 <p data-pid="t3YwxAVf">可等到孩子两岁多的时候，细心的爷爷最先发现了孩子的异常。</p>
 <br>
 <p data-pid="8UKduV1v">她似乎总是沉浸在自己的世界里，每天就是玩玩具，或者对着墙壁发呆。</p>
 <p data-pid="2rwRUpvk">经常做一些类似拍脑门，摆弄筷子，甩手的小动作，一做就是好几个小时，大人稍有干预，她就跺脚，拿头撞墙，气的不得了。</p>
 <p data-pid="Th2zxfAD">这孩子，不会是自闭症了吧？爷爷终于按捺不住，说了一句。</p>
 <p data-pid="OKO-Optg">“啥叫自闭症？”孩子的爸爸和妈妈好奇的问。</p>
 <br>
 <p data-pid="WJM5HgZs">从此这个家，天翻地覆。</p>
 <br>
 <p data-pid="kU7om3Ez">自闭症的孩子，虽然可怜，但客观上，也很可怕。</p>
 <p data-pid="w7WlzG57">他们会拖垮一个家。</p>
 <br>
 <p data-pid="bfkLAINB">因为他们可能终身都没法和别人正常交流，更不要说接受高等教育，结婚生子。</p>
 <p data-pid="5QEeHJJ0">他们几乎没办法独立生活。</p>
 <p data-pid="ZT1Ul3-I">父母必须辞掉工作，放弃一切休闲娱乐，日夜不分的照顾孩子，</p>
 <p data-pid="Fs43Q4xY">必须祈祷自己无灾无病，活到足够久，直到“白发人送黑发人”，这一切苦难才算是结束。</p>
 <p data-pid="INRw5uvB">一向顺风顺水的小雨不敢相信这个残酷的现实，带着孩子四处到公立医院寻访名医，希望</p>
 <p data-pid="gtHSBCvz">有医生能告诉她，孩子不是自闭症。</p>
 <p data-pid="wbMGihlD">虽然大夫们都比较谨慎，都说孩子太小，需要再观察观察，可神色中的悲悯无法掩盖。</p>
 <p data-pid="YOH4sQYz">这个孩子，已经有极大的可能，正是一名自闭症患者。</p>
 <p data-pid="dJYOHnWZ">孩子的爷爷奶奶嘴上一直在安慰，可心有所想，自然对待儿媳妇的态度变得冷淡。</p>
 <p data-pid="fsLmz8mI">因为自闭症是遗传的。</p>
 <p data-pid="CA7QdIQ-">我们的家庭这么优秀，我们的儿子这么健康，为什么会生出这样的孩子？</p>
 <p data-pid="1QIL7DW0">老公始终周旋在老人和媳妇之间，苦苦支撑，可工作，生活，种种压力抗了下来，也是精疲力尽，不免多了些闲言碎语。</p>
 <p data-pid="JttCen1S">心高气傲的小雨接受不了自己的前途瞬间烟消云散，也受不了公婆的冷淡。</p>
 <p data-pid="2Hh2lv4K">她以多一个人照顾孩子为由，把自己的老母亲找到了北京。</p>
 <p data-pid="dHzVUT7M">孩子的姥姥只是一个农村的老太太，什么孤独症，自闭症的从来没听说过，</p>
 <p data-pid="14hQe_3s">她只知道，什么都没有自己女儿的幸福重要。</p>
 <p data-pid="yt0VFckX">小雨天天在她耳边哭诉自己生活多么不幸，母亲一直柔声安慰，孩子日复一日的忙着玩积木，快三岁了仍然不会说话。</p>
 <p data-pid="S1qSYl5d">出事的前一天，小雨的姥姥再也听不下小雨的抱怨，摸着孩子的脑袋对小雨说，要不干脆我带这个孩子走了得了，</p>
 <p data-pid="z7sVTmB9">小雨一撇嘴，“你得了吧！要走也是我带着孩子走！有你什么事啊！”</p>
 <p data-pid="ST2be4Zz">老太太低下了头，无声的苦笑，挤出了嘴角深深地纹路。</p>
 <p data-pid="PIUq4sY3">第二天，小雨下午又去医院找了一个专家去咨询，老太太和小朋友单独在家。</p>
 <p data-pid="nRiAu2AB">下午两点的时候，保姆拿着家里钥匙进了家门，发现了这一幕惨剧。</p>
 <p data-pid="DYvxt-82">老人的遗书，摆在客厅桌子上，</p>
 <p data-pid="plfAYLGJ">“小雨，妈带着孩子走了，不要挂念我们，重新开始吧。”</p>
 <br>
 <p data-pid="pxkPstce">不顾一切地，无私的，愚蠢的母爱。</p>
 <p data-pid="1CogQV88">一切罪孽尽归我身，只要你好。</p>
 <p data-pid="DDSE-LiO">她的遗书表达了她对小雨美好生活的期望和祝福</p>
 <p data-pid="OLMI1F-8">而她血淋淋的尸身，则是给小雨的老公和公婆的另一封遗书。</p>
 <p data-pid="37f5oc_9">千错万错，都是我一个人的错，不要怪罪我的女儿。</p>
 <p data-pid="TRdtVwa0">孩子有问题，我把她带走了，但是我也用自己的生命给了你们一个交代。请善待小雨，不要伤害她。</p>
 <p data-pid="_l4StSId">可这也不过是爸妈那种自以为是的爱的极端变体。</p>
 <p data-pid="vUYsCWSo">小雨真的能幸福吗？</p>
 <p data-pid="EQECQMhU">这一切难道不会是她人生中永恒的阴影吗？</p>
 <br>
 <p data-pid="71NWsZRB">最好的照顾，应该是让孩子不需要再被照顾。</p>
 <p data-pid="BlgSSZKJ">三十多岁的小雨至今仍然无法独自承受自己的人生，这个责任又是谁的？</p>
 <br>
 <p data-pid="-c5bv9dE">案子发生的第二天凌晨两点，我才睡着。脑子里乱哄哄的一直想着现场的绳子，孩子脖子上的血手印，</p>
 <p data-pid="Co4_pttr">不知睡到了几点，迷迷糊糊起来上厕所的时候，猛然想起，孩子脖子上不应该有血手印，</p>
 <p data-pid="xzhmo-__">思来想去只有一种可能，</p>
 <p data-pid="O9_uCC4Y">就是姥姥在自杀之前，先试图掐死孩子，小孩挣扎了一会看起来没气了，</p>
 <p data-pid="T80E6dBR">姥姥搬来了凳子踩了上去，可中途因为绳子质量不好掉了下来，又决定用菜刀切腹。</p>
 <p data-pid="kz2slbPY">就在切的过程中，她突然听到孩子的哭声，所以才从厨房拖着大肠一下一下爬了过来，用沾满鲜血的手再次掐死了对这一切一无所知的孩子。</p>
 <p data-pid="IPi-p5z9">一念至此，我再也睡不着了，只能瞪大了眼睛等天亮。</p>
 <br>
 <p data-pid="AyblXXKE">之后过了两天，孩子的父亲一个人来找我开死亡证明。</p>
 <p data-pid="YUSGGx-X">我又简单给他做了遍笔录，整个过程中，我和他两个人都感觉煎熬至极。</p>
 <p data-pid="PZ4MFwrl">做笔录的过程，就是重复被害人悲剧的过程，</p>
 <p data-pid="MUqXa_cJ">这次旁边没有父母和妻子，他说着说着，终于红了眼眶。</p>
 <p data-pid="8B0ciX6q">同为男人的我，心要碎了。</p>
 <p data-pid="4QFBuoOE">他小心翼翼的问我，什么时候能把姥姥的手机拿回来，</p>
 <p data-pid="q_9k-hJn">我说做了鉴定大概七八天吧。</p>
 <p data-pid="W5EsF0Yu">他欲言又止。</p>
 <p data-pid="PTwAR8BB">我递给他一根烟问他有什么问题，他说，那个手机里有好多孩子的照片，他想留一张。</p>
 <p data-pid="_FmOOjoV">我沉吟良久，缓缓地问他，是不是全删了更好，他坚定的摇头，</p>
 <p data-pid="pxrzihpg">一定要留。</p>
 <br>
 <p data-pid="n7lpYBT6">还记得，姥姥的手机里，有一张合照让我记忆深刻，</p>
 <p data-pid="v-UT0r0Q">爸爸妈妈并排站在一起，妈妈抱着孩子，笑得灿烂无邪。</p>
 <p data-pid="zEyuM682">孩子似乎因为有人打扰她有点生气，也没看镜头，只是嘟着小嘴看着天花板。</p>
 <p data-pid="YSGqJwmI">孩子又何辜？</p>
 <p data-pid="g0Xfe58r">难道他无知无觉的出生，本身就是一个错？</p>
 <br>
 <p data-pid="DRwP4tLL">我们都曾年少轻狂，心比天高，却从来不曾看到默默支撑着我们梦想的父母和家人。</p>
 <p data-pid="PrmfpI94">我们只是一缕清风，一点微尘，</p>
 <p data-pid="4kU214aM">在时代和命运洪流之下，谁能真正完全按照意志主宰人生呢？</p>
 <p data-pid="f-NXqC79">如果你有一份体面的工作，有一个完整健康的家，请不要只活在梦想当中。</p>
 <p data-pid="v9xZNuCW">珍惜眼前，</p>
 <p data-pid="ZSceMRc4">珍惜当下。</p>
</body>