# 男人会为了爱情做他以前不会做的事吗？
- 点赞数：9327
- 更新时间：2020年01月18日17时21分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/289131370/answer/504022305
<body>
 <p data-pid="LZtO7EeQ">爱情没有标准答案，如人饮水冷暖自知。自己觉得好就好，千万不要去参照别人的生活。</p>
 <p data-pid="86Ij1t3i">男性友人去参加8分钟约会，一个女孩问他：“如果我成为你的女朋友，有一天，在公共场合我的鞋带松了，你会主动替我把鞋带系上吗？”友人老实回答：“假如你当时不方便，手里提着东西什么，我很乐意效劳。”女孩听了，脸上流露出失望。因为她心中早有标准答案：一个人真的爱你，他应该不讲自尊不畏麻烦随时随地弯下腰，替你系好松开的鞋带。</p>
 <p data-pid="0jpBUnrh">朋友第一时间被过滤，呆坐8分钟后座位轮换到下一桌，他听见刚刚交流的女孩对下一位相亲者问同样的问题；“……你会主动替我把鞋带系上吗？”显然，这妹子一定是韩剧看太多了。</p>
 <p data-pid="5MLtdoOB">许多姑娘出来相亲时，仍未弄清楚自己需要一个什么样的爱人。有些姑娘一上来就问对方月入多少，是否有房有车。或许她们骨子里并不是物质的人，只是觉得别人都这样要求，这么问大抵没错。另一些姑娘则太文艺感性，深受鸡汤美文的影响，从那些爱情金句里总结出一套试题，标准答案多数有相同的句式：真正爱你的人，他会……</p>
 <p data-pid="GXL7MqMO">带着这些爱情试题，有人满世界寻找一个愿为自己系鞋带的人，有人则满世界找一个能在饿得快死的时候把唯一一碗粥留给自己的人。根本不考虑，四肢健全的自己有多需要一个帮忙系鞋带的人？我们活在一个富足的年代，又有多少让对方用付出一碗粥来展现真爱的机会？</p>
 <p data-pid="xGewfkWv">事实上，就算有人真的时刻如此矫情地爱你，你未必吃得消，最后可能嫌他罗嗦麻烦没有男子气概。有些男人因为善于说此类花言巧语，将这些抱着幻想的姑娘迷得七荦八素，结果在生活中逐渐暴露出来的自私、懒惰甚至赌博、家暴等恶习，往往会让她们呼天抢地直恨自己当初瞎了眼。确实，带着爱情金句来谈恋爱，相当于只用耳朵不用脑，看错人有什么奇怪？</p>
 <p data-pid="E0e-G6NS">身边就有个案例，一姐们从小多愁善感迷恋琼瑶剧，总幻想能谈一场浪漫多情从一而终的恋爱，后来碰到一个帅气学长的追求，她很快堕入情网声称非他不嫁。只因为他会给她发非常煽情的短信，其中一条是这样的：我对你的爱情早有预谋，最后不是你杀死我，就是我杀死你……多么轰轰烈烈的山盟海誓，正是她要的那种感觉。不料，结婚没多久，她在他的手机里发现一模一样的短信，被他发给别的女人。于是她拿着拖把追着他满街打：“你说！现在到底是我杀死你还是你杀死我？”</p>
 <p data-pid="KYdgwn86">或许有人认为，这样的姑娘很少吧？不不不，身边真的一大把，人人随时都能脱口而出的句子是；他如果爱我，就会怎样或者就不会怎样……爱情文学的毒中得是有多深啊！</p>
 <p data-pid="6ZTKzLVX">许多女朋友一上位，就开始张罗让男友戒烟戒酒戒游戏，有些男人抽烟快20年了，她们一来就要人家立即“重新做人”，并未觉得不妥，因为她们心中有一个标准答案：若他真的爱我，就会为我而改变。</p>
 <p data-pid="jlwtSM2B">这样的金句是多么一厢情愿的，并不能反过来指向自己。假如男朋以让她减肥或者做家务，她们的标准答案马上就会换成另一个，掷地有声地脱口而出：若他真的爱我，就应该接受我的所有缺点。</p>
 <p data-pid="DPNINxRh">实在让人想晕倒，她们没看到自相矛盾吗？最好的爱情应该是双向付出，互相容忍一些缺点，也能为彼此改掉一些缺点。</p>
 <p data-pid="XXVJCTa1">还有一道爱情经典题是这样的；一个人有1000块钱，他给你1000块 。一个人有100万，他只给你1万元，你会选择谁？</p>
 <p data-pid="O55tlYZp">许多人毫不犹豫理所当然选择前者。我则认为选择应该因人而异，你自身富足，经济独立，选择谁是看喜好，有人喜欢燃烧，有人喜欢持久。有人享受百分百热情，有人享受半糖主义。再说，这个肯在有1000块时给你1000块的人，未必在有100万的时候也肯给你100万。</p>
 <p data-pid="IFLZ9CIg">所有走在择偶路上的姑娘们，都应该静下心来想一想，自己的优缺点是什么，自己最在乎对方的优缺点是什么，最需要得到的又是什么。当你清楚地知道自己的内心时，你才会发现，自己生命中那个人未必是那个随时随地为你系鞋带的人、饥饿的时候让给你一碗粥的人，甚至和他母亲同时落水时会先救你的人。</p>
 <p data-pid="Lb5wXohY">爱情没有最好，只有最适合。有人嫁给烟鬼，有人嫁给懒汉，有人嫁给小气鬼，只要你喜欢就百无禁忌。爱情金句拿来打发时间陶冶身心自然不错，当成择偶的金科玉律真是大错特错。</p>
 <p data-pid="jM1O58Mb">因此，男人会不会为了你做他以前做的事，根本不重要。</p>
 <p data-pid="PGCkug3P">如果一定要找一条你与他适不适合标准，要看自己，看你和他在一起后是变得更好还是更差了？</p>
 <p></p>
</body>