# 你后悔和现在的妻子结婚吗？
- 点赞数：5623
- 更新时间：2018年11月01日14时05分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/275258545/answer/518756782
<body>
 <p data-pid="_mfhI7p5">没想到有这么多朋友回复，感谢大家的关心和鼓励。顺便解释病情吧。</p>
 <p data-pid="ks3tY1DH">无精症和没有性生活的关系。</p>
 <p data-pid="ES5mU2Zn">无精症不一定没有性生活。具体到我个人的病情是无精症+没有性生活。生理表现是睾丸萎缩，激素水平紊乱。而睾丸萎缩的原因，第一个三甲医院说是小时候得腮腺炎引起的，后来去了北京的一家专科医院，医生说我的情况并不典型。不久后单位体检时发现我的肾上腺部位有肿物（良性），而这个肿物有分泌功能，导致了体内激素紊乱。目前病灶已切除，激素六项有五项恢复正常，医生说继续观察，睾丸有可能还能发育，但不一定。</p>
 <p data-pid="kwC3G_QZ">通过我这件事也给大家提个醒，一是家里有男孩得腮腺炎一定注意预防转睾丸炎，不然容易导致睾丸发育不良和无精症，影响一辈子。二是即使年轻也要定期体检，有问题早发现早治疗，如果不是单位体检发现了我的肾上腺肿物，单纯治疗不育的话，别说本地三甲医院找不到病因，北京的专科医院也找不到。</p>
 <p data-pid="Off0Ak9t">以下为原答案。</p>
 <hr>
 <p data-pid="wvVSjw7v">32岁，后悔，但不敢离婚。</p>
 <p data-pid="8ciEdwAe">老婆是婚恋网站上认识的，不过彼此有共同的同学。谈了一年多恋爱，然后结的婚。</p>
 <p data-pid="CkIRaLb9">我主要是看上了她漂亮，她看上我学历还行（我985本科，她211本科）。虽然恋爱时就发现她脾气大，但左右权衡，觉得还是可以接受。毕竟当时我马上30周岁了，想着错过她，未必找的到更好的了。</p>
 <p data-pid="6X17SHQ_">从我们恋爱到结婚这两年多，她的运气越来越好，先是自己买了一套房子，接着房价就翻倍了，然后又从私企考上了事业编，收入也提高了。而我则是霉运连连，先是公司降薪一半，然后是查出无精症（结婚一年多一次性生活都没有），之后又查出肾病和胆病，都需要手术。</p>
 <p data-pid="sb65XO9v">老婆对我的埋怨越来越多，说我没性功能，又生不了孩子，还降薪，另外还爱玩游戏，她遇到我是倒了大霉。老婆经常在家大吵大骂，急了还动手打我，如果我不听她的，她还会举着菜刀吓唬我。我只能把绝大多数家务都承担下来，让她能高兴一点。</p>
 <p data-pid="zxSvUs0N">另外老婆对我我妈也不满意，客观的说，老婆和我妈脾气都不好，一些事情上经常会互相不满意，开始她们还相互忍着，后来终于有一天老婆和我妈大吵了起来，除了没骂街、没动手、没摔东西之外，已经吵到了极致。</p>
 <p data-pid="Myfsz2j_">我妈埋怨老婆在我刚做完手术没几天就逼我看书学习，老婆说我全身都是病能不能活到60岁还不一定，工作也快黄了还不上进，她没跟我离婚、没把我绿了就够对得起我家了，我妈居然还跟她凶，简直太欺负人了。我妈气的脸都憋红了。</p>
 <p data-pid="Pd7wWDA6">我知道老婆说的有道理，只是我也不想这样，半年前我爸也去世了，所有的事情都在这段时间集中爆发，现在我只想自己安静的呆着。</p>
 <p data-pid="CwhtEAES">我妈希望我能和老婆好好过，她也是觉得我现在这种情况跟老婆离了婚也找不到别人吧。我觉得离不离都行，如果离了我就不找了，一个人过挺好。老婆可能还想看看我治疗的结果如何，现在没提离婚，她不坚持离婚，我就不离了。她要坚持离婚，我就离，没老婆和天天被老婆数落，甚至打骂，哪种日子更好呢?</p>
 <p data-pid="KD1ru1Eq">我知道自己不争气，所以现在一边积极治疗，一边复习公务员考试 希望能上岸有个稳定工作，然后生个健康的宝宝。</p>
 <p data-pid="6T4mjbTv">祝福我吧。</p>
</body>