# 你后悔和现在的妻子结婚吗？
- 点赞数：7157
- 更新时间：2018年08月27日21时29分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/275258545/answer/479517865
<body>
 <p data-pid="RXxz67ja">说不清，我和我老婆大学同学，大三确立关系，四年后结婚，至今已经结婚11年了。有两个孩子。儿子十岁，闺女三岁。开始感情不错，一直到认识后的第七年，出现了一些问题。后来还好。</p>
 <p data-pid="HEmQlQZR">总体说，我这人生活上比较懒，看孩子相对时间也少点，但是总陪伴左右。</p>
 <p data-pid="e1GCr5CB">我老婆也算不上多勤，但是比我勤，对于家里的事情把持得比较多。我挺欣慰她这一点的。这一点她比我强多了。</p>
 <p data-pid="rBvlrqfO">原来我和我老婆没事出去逛街，聊天，都是聊单位里发生的事情，她有抑郁症，再加上她情商很低，所以在单位总是出问题，被所有人针对。她总是哭，我就总安慰她。不过这么多年过去了，还是那样……</p>
 <p data-pid="CMeyqsor">我们就是踏踏实实过日子的那种人，出轨什么的事儿，在我们身上很难找到。坦白讲我大学期间有双位数女生追过我。我的确是不容易出轨的那种人，现在自认为已经完全不可能出轨了。我老婆也是，绝对是不可能出轨的那种人。</p>
 <p data-pid="NgN5N93x">我的手机免流量，她天天晚上都玩我的手机，说我微信朋友多，好玩，她天天拿着我手机我也无所谓。</p>
 <p data-pid="G0vfDnI3">老婆手机朋友很少，和她情商低有关系。</p>
 <p data-pid="kwMP4l7d">最近3年，我有很大变化，开始有点后悔娶她，但是并不是说我想找别人，让我再来一次，我肯定就不结婚了。</p>
 <p data-pid="IbgNxGxg">我现在已经不是原来那个喜欢游戏，喜欢和老婆在外面逛街侃大山的我了……这几年我完全变了……</p>
 <p data-pid="B2OMAFhK">我开始爱上阅读，爱上创作，爱上美术……我疯狂地自学……虽然已经是中年人了。</p>
 <p data-pid="HP7mLvt1">我和我老婆越来越没有共同语言，她会毫不在意地把湿抹布仍在我的画上，在我对一些著作，电影兴奋不已与其讨论时，总是打岔，完全对阅读，思考之类的完全不感兴趣。她和我说话永远是她们单位谁谁占便宜了，要不就是房价涨了，非常歇斯底里地抱怨房子不够住，总是自责（2008年我曾经打算购买一处商品房，都已经把那个房子跟工作人员预定好了交定金那天早上被我老婆阻止了，本来说好了我老婆冲她妈妈借20万的，我自己当时积蓄了60万，当时那个房子总价130万，其他的贷款）然而交订金前两天我老婆说她还是不想冲她妈借钱，非不让我买。当时大吵一架，就这么黄了。</p>
 <p data-pid="xBnlP8_U">当时那个房子是17700一米，现在tm的15万一米，北京西城的房子……</p>
 <p data-pid="s0K-dtU9">我老婆一天到晚在那抱怨她自己当时为什么玩命阻止我，我都没怪她，要不就是抱怨单位同事怎样，谁鸡贼，谁占便宜了。我真的挺烦的。</p>
 <p data-pid="K7T5FF_8">总之我现在和我老婆越来越没有共同语言，她每天抱怨的那些（不是抱怨我）我也越来越受不了。</p>
 <p data-pid="GkOlSNrh">我现在说不清我爱不爱她，早已平淡如水。</p>
 <p data-pid="FNhyEZGt">她有事情我会很着急很着急，但是你说爱不爱，我还真说不清，这种感情算是亲情吧。至少平时我更喜欢自己一个人行动，一个人学习，看书，创作。只是很少有时间，因为两个孩子，都需要照顾，虽然我照顾的比我老婆少，但是没有缺位。</p>
 <p data-pid="72rlUMgf">我现在说不清我是否后悔娶了老婆，总之，现在的状态我完全可以接受，我也不愿意有什么改变。但是每当我有些自己一个人的时间，我都会很珍惜。所以我也说不清。</p>
</body>