# 你后悔和现在的妻子结婚吗？
- 点赞数：6445
- 更新时间：2022年02月17日08时54分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/275258545/answer/576524207
<body>
 <p data-pid="smVJwbWz">说实话，很后悔，但不恨。</p>
 <p data-pid="h3SlnkHB">说说自己情况吧，我老家在苏北最穷的地方，她家在苏南最富裕的地方，县级市排名前三。那么多年通过自己的奋斗，我读了本科读硕士，读了硕士以后，接着又在TOP3高校读了博士，后来在高校做老师，工作多年以后换了一所更好的高校工作。目前正高，工作稳定。她是我在考博士的时候认识的，后来我读博士的时候她读了硕士，和我工作于一个单位以后在职读了博士，目前和我工作于一个单位。</p>
 <p data-pid="bBS8oLBJ">我们刚认识的时候其实并没有将来要在一起的意思，大家当年真的很单纯。我和她在图书馆看书认识的，她在我对面坐了一个多星期我都没有主动和她说话甚至问她的名字，我当时态度是安心考博士，压根没有那么个意思。她的同学主动问我是否要追求这个女孩？我自己的感情经历也是一穷二白，理论水平相当之高但是毫无任何实战经验，于是就这样朦朦胧胧地在一起了。在很长时间内，我们走路都是我走在路的左边而她走在右边。大家都是没经验的人，凑合着慢慢一起成长吧。她对我很好，当时给我买了一件毛衣，我珍藏了很长时间；她自己在校外打工赚到了100元钱，花了99元给我送了个剃须刀。当年的感情真的很好，我们可以在学校后门两人吃10元钱的快餐，而且两个人都很开心。在我读博士期间，她也偶尔去看望我，我有空也回去看她，虽然偶尔会有分歧，但是总体而言真的很好。我后来也知道了她的家境，在苏南也不算富裕吧，但是比我们家那真的是好多了。</p>
 <p data-pid="M4X80nIL">只是，和他们家里人始终有很多的麻烦事情。在我第一次去他们家的时候，她父亲就向邻居表态：这不是我女儿的男朋友，只是普通同学过来玩的。说实在话，我当时比较生气，更多的是自卑，觉得自己并没有得到别人的认可。但是我自己也很理解，在八字没一撇的时候有这种态度也是正常。后来的事情就越来越糟糕了，他们陆续提出了很多要求，而且我真的很难做到那些。最糟糕的一次是在她姑父家里吃饭的时候，酒过半巡，她的一位远方堂兄向我提出三个要求：(1) 结婚了以后孩子要跟女方姓；(2) 结婚了以后工作只能在他们城市、上海和苏州三个地方找；(3) 结婚以后就要和岳父岳母住。最后加上了一句：如果你做不到的话，将来结婚了也是要离婚的。说实话，如果是我现在的情况，我可能一杯酒就泼到他脑门上去了。我当时只是穷学生，处理这些事情明显经验不足，我当时只是借故叫了我女朋友出来，我想知道她父母究竟答应我们事情没有，但是我女朋友当时和我大吵大闹，她父母也就知道了这件事情，当时处理得很糟糕。其实，现在回想起来，他堂兄提要求这件事情也许是得到了他们家的默认，因为她父母当时就在旁边，但是什么话都没有说。如果说这件事情还不算什么，那么结婚前的那次冲突让我彻底丧失了对未来的希望。婚前她母亲给我父亲打电话，提出了同样的三个要求，态度很是坚决强烈，最后加上一句：你听清楚没有？我父亲当时很生气，但是也没有说什么，只是事后给我打了电话说了这件事情。我当时还在读博士，晚上叫了我一个朋友出来，和我坐在路边喝酒到大半夜，我很是难受。我在第二天早上给我女朋友电话，想知道究竟什么情况。女朋友当时第一个态度就是：你究竟愿意不愿意和我妈一起住，如果愿意就结婚，否则现在就分手。我当时提出了分手。我岳母知道了以后，主动给我打了电话，说她没有和和我爸说过这句话。我也不太好多说什么，毕竟她不承认我也没办法，但是如果她没有说过这些话，我父亲怎么可能知道这些事情？我父亲后来也不太同意我们的婚事了，他的态度也很简单：我们老家和我岳父家所在城市的人结婚的，几乎都离婚了，毕竟经济基础决定了一切。我也很黯然，更多的是矛盾。我父亲后来和我谈过几次这件事情，他的意思是我哥哥和姐姐都是农民，我是他一辈子的希望，如果我选择了这个婚姻，那么他们就一辈子指望不上我了，他们也一辈子不会来我这里，因为他们也不希望我为难。只是他们看出我女朋友对我感情很好，如果我愿意的话他们自然也不会干涉我们。他们提出的唯一要求就是：孩子必须跟着我们家姓，这是他们最后的尊严，毕竟不可以让儿子做上门女婿吧。我考虑了很长时间，我还是同意了，当时也有其他人做东来斡旋这件事情，于是我们很快就结婚了。当时的情况下，我也很伤感，我自己心里很清楚，我真的可能这辈子也没有多少机会给我父母尽孝了。对于我当年的情况而言，将来能和我父母住在一起，哪怕不住在一起而在我所在城市给他们买个房子让他们过来一起，真的是我最大的心愿了。遗憾的是，和女朋友拿了结婚证，这一切都不可能了。</p>
 <p data-pid="iob6CEn9">婚后的日子简单也很快乐，那是我那么多年最快乐的一段日子。那时真的很穷，好长时间都盖着我们学生时候学校发的那种小被子。当时我拿到了学校给我的购房补贴，也买了房，慢慢还贷。我们当时的感情真的很好，每天吃了晚饭都会牵着手出来散步，什么事情都是一起商量一起解决，如果有争议也会暂时搁置。一年后老婆怀孕了，大家都很高兴。我岳母要过来照顾，我也很感动，只是我岳母过来以后就和她女儿一起住，而且就这样一起住到了儿子出生，就这样一起住到了孩子上学，就这样一直住到了孩子上小学三年级。最重要的是，所有人都没有觉得这有什么不正常，包括我老婆，包括我的岳父岳母。我们结婚那么年，老婆和她妈妈在一起住了最起码也有80%到90%的时间吧。就是现在，他们依然是住在一起。我们没有任何的私密空间，有什么事情也只能是吃饭的时候聊聊，而在聊任何问题的时候岳母总是第一个表明态度，后面的话题自然也很难聊下去了。在那么长时间里，我无数次地提出我们应该住在一起，但是似乎没有人理会我这个意见，偶尔的几次住在一起，也几乎都是在岳父家里。岳母回去以后自然是要和岳父住在一起，这种情况下我们一家三口才能住在一起。那么多年里，很多时候我不太愿意回这个家，觉得回去了以后也没有什么意思。在这么一圈人里，我始终觉得自己是个外人，再说我压根听不懂他们交流的方言。老婆和她母亲在一起时间长了，有什么事情也都是和她母亲商量，很多的时候家里的事情我都是最后一个知道的，甚至儿子的名字我都是最后一个知道的。孩子确实跟了我姓，而且名字第二个字是她的姓。我不是说这种事情就不行，但是这种事情怎么说都得和我商量不是？如果我们有争议，暂时搁置这件事情，等到意见一致了再做，就不行？有人会说，这是他们在给我分忧来让我安心工作，但是如果发生在自己身上估计也滋味不太好。我那几年确实心态都很不好，很多时候在外面喝酒打牌，反正我一个人睡在书房，什么时候回去也没有关系。岳母的态度也很强势，甚至有次在我吃饭的时候不端菜出来而在她女儿吃饭的时候才端出来，那次我发火了，大吵了一次。不过，那几年矛盾不算很大，至少日子也算过得去吧，我自己也慢慢学会了隐忍，毕竟这婚姻是自己选的，怨不得别人。对于我父母，我工作了以后事情也很多，也很少回去看望他们，这点一直觉得很愧疚。期间出现了个小插曲，我们拿钱出来买车，老婆拿着钱回去买车然后写了我岳父的名字。我当时很生气，不过她的一个亲戚说的没有错：她们是要给女儿留点保障，汽车写了岳父名字的话将来就是我们离婚了也是我岳父的车，而不是公共财产。我当时也就呵呵了，我们当时已经安家，孩子也三四岁了，感情还说得过去，离婚根本没想过。再说了，我如果真的铁了心要离婚，我会在意这20多万的破车？由于车主不是本人，所以我们办理出入证真的很麻烦，更要命的是现在每次办保险都要借我岳父的身份证和银行卡，真的很麻烦。实际上，我真的没有花过他们家什么钱，真的没有过。拿别人的手软，这句话我还是记在心里的。记得调动工作的时候涉及到买房的事情，在她姑父家和所有亲戚一起吃饭，在几位堂兄的怂恿下，微醺的我向岳父半开玩笑地说要借点钱，我岳父意思是他就一个女儿所以缺钱不要客气，但是他还没有说完的时候，岳母立刻拍着桌子站了起来：老＊，你怎么说话呢，我们的钱不要养老啊！当时，我岳父不做声了，我夫人也不做声了，满桌的人都不做声了，场景一度很尴尬。搞笑的是，晚上回去，我岳父跟我说：你忍忍就算了，我这辈子还不这样忍过来了？唉，我忍我夫人是可以的，难道你还要让我忍我的丈母娘，还要忍这所有人？这样的家庭，我怎么可能花他们的钱？当然，买房、生子之类的大事情，他们都会给她女儿送个红包意思一下，性质和金额也就算大一些的礼金吧。这种事情我也从来不参与，具体情况我也不是很清楚。我们几套房都是自己购买，自己还贷。总的来说，我们收入还可以的，没什么经济压力，虽然远谈不上财务自由。</p>
 <p data-pid="Jp4cj33a">后来，工作中碰到了点困难，夫妻都决定离开原单位，去更好的单位，距离他们家也更近一些。在新的单位中，我们确实轻松了很多，但是儿子很久都不能适应新的环境。国家的二胎政策也放开了，于是我们想再生个孩子，这也是儿子最大的梦想。二胎出生了，又是个儿子，本来是好事情，但是麻烦事情却更多了。老婆在孩子出生后很快就给孩子起了名字并办理了出生证明，跟了他们家的姓。我当时很生气，因为这种事情怎么说也得征求我的同意吧，哪怕我们商量不出来结果我们就不能暂时搁置这个问题？老大的名字要带他们家的姓，老二就跟他们家姓？我父母在我们结婚后确实没有过来住过，一直都在老家，甚至在生病的时候都没有来我所在的城市看病，无论我怎么劝说，他们都是不肯。我知道，他们是从那次电话中就知道了我岳母的厉害，他们也是怕我为难。对于我而言，我更是知道我岳母的厉害，在大儿子出生时候，我父亲，一个农村的快70岁的老人家背了很多农村的土特产去亲家看望他的孙子，第二天离开的时候他们家所有人都是送我父亲到了门槛。我送我父亲上了车以后回来发现，我岳母用84消毒液打扫了我父亲住过的房间。那次，我真的是和老婆大吵了一次，但是我老婆坚持认为她母亲做得对，并认为他们家根本没瞧不起我父亲的意思，是我太敏感。就是现在提到这件事情，夫人始终坚持她妈妈做得对，而且就是现在还会这么做。我夫人从来不会主动去协调我和她家的矛盾，更不会主动缓和双方的矛盾。在我父亲住院的半年多时间里，她去看望过一次，在医院站了20分钟，然后说要带孩子出去玩一会，再没有回来，晚上吃饭的时候也不愿意和我父亲一桌子吃饭。我当时很生气，因为我父亲患的是癌症，并不是什么传染病，更何况我父亲本身已经很注意。我们去吃的是快餐，每人一份菜的那种。她和我有很大的不同，我对她的朋友都很客气，对陪着她长大的表姐更是当作自己的姐姐，自己买什么东西能给她姐姐带一份就会带一份，平时来往也比较多一些。但是，我老婆从来不会联系我哥哥姐姐什么，从来不会自己淘宝买什么小东西给我姐姐带一份什么，甚至都没有我哥哥姐姐的任何联系方式，这些都直接导致了她和我家里关系的淡薄。其实，如果一个孩子跟我姓，一个孩子跟她姓，我对这件事情虽然难以接受，但是如果夫妻感情很好的话，本身我还是可以接受的，只是每次碰到矛盾的时候都采用这种方式来处理，毫不顾及我的感受，真的让我很难受。我父亲住院期间，如果她父亲过去看望一次，能好好和我父母聊一聊，姿态不要那么高，其实孩子的姓氏问题根本不是什么大事情，但是他们从来不会主动沟通这种事情。来回也就400公里的距离，也不算太远，也很方便。如果我老婆能和我父母把关系处理好，我父母可能也会心态很好，也会很开明地同意这件事情。但是，我老婆他们不会，他们始终以一种高高在上的姿态来俯视着我们。在他们心里，所有对他们有利的事情都是理所当然。在他们心里，我孩子必须要跟着他们家姓，因为她是独生子女；将来我必须要在他们家附近工作，因为我们老家很穷；我们将来必须要和他们住在一起，因为她是独生子女；但是我不可以和我父母一直住，因为我有哥哥姐姐。</p>
 <p data-pid="sq77v72l">其实回过头来想想，我老婆对我真的很好，在我父亲生病时候也很舍得花钱，我拿钱出去的时候她从不说什么，但是她也明确表态：要钱可以，人不要过来烦她。只是她对我的这种好并不是我最需要的那种，我期望有个女人能理解我，能支持我，最重要的是尊重我，最起码也是要重视我，最最基本也是不要忽视我。但是就这些方面而言，她真的是一条都没有做到。她是个好女儿，是个好母亲，但是绝对不是个好妻子，更不是好儿媳。我岳母无论对我如何，毕竟把我儿子从小带到大，我也一样很感激她，但是她如果很多事情能换一种方式来解决，效果可能会更好，在很多事情上她如果能尊重我这个女婿一点，我们都会过得很好。就像前几天，我为了孩子教育的事情和老婆有点吵架，我的态度就是我来负责大儿子，老婆安心带好小儿子，这本来是家庭生活中很正常的一点小矛盾，但是我岳母在第二天就一直在教育我儿子，说什么好男不跟女斗什么，我当时听了真想骂她，但是想想也就算了，毕竟儿子已经那么大了。这些方面，如果换作他们本地的人，可能也觉得没有什么，但是作为我而言真的是很难接受。我现在年纪越大，越明白老人家说的门当户对是多么有道理，因为婚姻本来就不是两个人的事情，而是两个家族的事情。实际上，我和我老婆在一起的那么多年，我一直比较自卑，不是因为工作能力或者其他的因素，而是我根本找不到一种存在感，这种存在感就是作为小家庭里平等的一份子。就这种最简单、最基本的存在感我都一直找不到，因为这个小家庭容不得我说了算，也容不得我作为家庭的一份子来平等地商量什么事情。现在回想起来，我状态最好的时候是我在读博士期间，信心十足，心态平和，斗志昂扬，什么事情都愿意去奋斗一把，真的很怀念那个时候。再看看我现在，做任何事情都犹豫不决，缩头缩脑，很多时候我自己都看不起我自己。</p>
 <p data-pid="SfZ5Kjuj">=========2019年7月29日更==================<br>
  后来的关系自然就搞得很僵了，我再不愿意去他家。夫人的堂兄出面协调了一次，但是反而和我彻底搞翻了关系。起因是有一次我夫人托孩子过来问我说准备在我岳父家邀请几桌人给孩子过生日，问我有没有空？我回答：没空。我们户口都在我们工作地，孩子也在这里读书，孩子为什么要去外公外婆家里大肆操办生日？如果他们真的愿意好好说话，那么应该和我说：本来是应该在我们这边请客，但是考虑到老人家来回不太方便之类，希望能在她们老家办理，具体事情他们帮忙来操办、请客以我们为主之类，那样我一定会同意的。怎么就儿子过生日要在岳父岳母家里办理，事情都直接商量好了来通知我呢？夫人的堂兄觉得和我岳父岳母那边的关系出了问题，我已经半年没有过去了，肯定是有事情发生了，虽然老人家那边没有说到什么问题，但是他们都感觉到了。我来我们这里私下谈，不过我开始的时候并不愿意和他说这些事情，但是他一再追问，我也就和他敞开来说了很多。我把我从认识我夫人以后，到她远方堂兄那次在姑父家里吃饭时候的叫板，再到我岳母打电话到我家里去叫板，再到岳母的种种，特别是她和她女儿在一起住了八年的事情，我都说了一遍。我实在地和他说了，他们根本没有尊重我，根本就没有看得起我。搞笑的是，我问他：我父亲要是王健林那么有钱，或者是省部级干部，去我岳父家里住一晚的话，他们敢在我父亲出门以后拿着八四消毒液打扫房间吗？他也说：那肯定不敢。我问他：大哥，你实事求是地说，他们家看得起我吗？这位堂兄说，他也知道岳父岳母家这么多年看不起我，而且他还和我说了些我还不知道的事情，说我们刚结婚时候买房，我准备拿贷款，我夫人回去借了20万，我岳母当时因为我不肯写欠条所以不愿意借钱的事情。不过，他也加了一句：不过，你也不要怪他们，我们苏南人就是看不起苏北人啊！他说他儿媳妇就是南通人，很多人都问他为什么好好的苏南人要娶苏北人做儿媳妇？他们对待南通人都是这样的看法，我老家所在地级市在苏北都是排名倒数，我老家所在县又在苏北地级市排名倒数，我在他们眼里岂不是来自蛮夷之地？最最搞笑的是，我问堂兄，如果异地而处，你的亲家对你这样，你会同意你儿子的婚事吗？或者说他们已经结婚了，你会同意孩子跟着女方姓吗？堂兄很明确地表态：我肯定不会同意的。他还说我夫人的二伯母就是独生子女，当年也很希望二伯的孩子跟着二伯母姓，但是二伯很坚决地反对，他们家里两个孩子也都是跟着男方姓。我问他：那你们都不能接受的事情，为什么要我来接受？他说在他来之前的晚上他和姑妈还说到孩子的姓名问题，姑妈认为都是自己的孩子，谁起名字还不是一样，跟谁姓还不是一样。他当时就认为，这不是最后叫什么名字的问题，这是是否尊重的问题。他说他家里有只猫要起名字都是家里人一起商量的，为什么孩子起名字一个人就要定下来。这位姑妈也是搞笑，你自己女儿还不是坚持找了上门女婿，对方还是苏州独生子呢。姑妈的女儿家里也是经常闹得不可开交，以前夫妻关系就很不好，两人的财务也早就分开了。堂兄他问我，说他夫人说我那么多年不愿意或者是不喜欢开车是不是因为车子写了我岳父的名字？我说是的，我真的不理解，为什么我拿钱出来买车最后车主是我岳父，难道他们不知道我办理出入证和保险之类的事情有多么麻烦吗？他说他也很不理解，这种新车的车主事情办理起来很方便的，为什么我岳父他们要处理到这种地步。他自己也说我岳母的自私在本地也是出了名的，他们这些晚辈也都很清楚。我们还说到我岳父虽然军人出身，退伍以后做了银行某个办公室的主任，但是骨子里真的是一点血性都没有，在很多问题上也是我岳父在纵容。他还说，我岳父岳母关系也不好，经常闹得厉害让他出来协调。关于我夫人，他自己也认为，我夫人和我夫人的表姐一样，都是长不大的妈宝，确实存在很多问题，而这其中的原因是这两人的母亲都很强势，他自己也觉得很头疼。我也说了很多问题上我夫人的态度，特别是她在我家庭很多事情上的态度，我觉得有些接受不了。我父亲住院了一年的时间，他们家人都没有人过去看望一次，这点堂兄也觉得不可思议。既然如此，那么我凭什么就要把他们家的事情当作我自己家的事情？最后，自然谈到了主题，就是孩子过生日我去不去的事情，我问他：你儿子过生日是在你岳父岳母家过的吗？他说：我儿子过生日凭什么要在我岳父岳母家里过？我问他：那你告诉我，我儿子过生日凭什么要在我岳父岳母家里过？他说要考虑到特殊情况。我的态度很简单：你们家男人能做到的事情，我也会做到，否则就是没有做到入乡随俗，那就是我不对，但是你们自己都做不到的事情，凭什么要求我做到？我自己猜测，我岳母那么急不可待地要在老家办酒席给我们儿子过生日，原因无非两条：第一，那么多年送出去的红包不少，自然要找个机会收回来一些，如果说以前孩子不跟他们姓的情况下大肆操办宴席还有点名不正言不顺，现在一切都顺理成章了；第二，她急不可待地借着这个机会把老二抱出来炫一炫，告诉左邻右舍，告诉亲朋好友，孩子跟他们姓了。对不起，这种事情你们要做自己去做，我不拦着，但要让我给你们捧场，我做不到。</p>
 <p data-pid="PpgPfLfr">=========2019年8月10日更==================<br>
  堂兄开始时候的态度很是不错，据说回去也和岳父岳母谈了几次，但是他给我回复了几条微信消息以后，我知道他们家人还是在这些事情上站在了一起。他堂哥的态度就是无论之前发生过什么，我都应该去接受，而且心态很好地去接受，否则就是不大度，我真的不知道这叫什么态度。他堂兄给我发微信消息：男人总应该容易想开点，想要和谐的家庭氛围，你要做好两件事，一是把过去心里的疙瘩讲开后忘记它，决不能再成为影响你们关系的由头，二是勇敢担起一个一家之长的责任和担当！用时间和行动逐步改变你在这个家庭中的形象和地位，这才是两个孩子的好榜样，而不是你们现在这种情况，别以为你们现在处理家庭关系儿子感觉不到！别低估了儿子智商。我回复了微信消息：大哥，我真的不知道一家之长的具体责任是什么，但是我来这边工作这几年也算置办了家产，贷款全部我负责，你妹妹除了公积金一分钱不用出；早上我送儿子出门上学，下午接儿子回家，晚上陪他写作业；以前连家里的短裤和袜子都是我来手洗，当然这一点在她妈妈来了以后她负责了，但是我自己的衣服还是自己洗；我在很多事情上做得不好，但是我也尽力了。上次我岳父过来我确实态度不好，但是我回家了才知道我岳父过来了，而我晚上办公室还约了人，所以也没有陪着他喝酒，第二天他早上就回去了。我回家知道他过来了，我再回家知道他回去了，当然我岳父和岳母大部分情况下都是这样，我不知道你们家来客人的话，是不是也这样？我和他们家的根本矛盾是，他们家要的不是一个孝顺的女婿，不是一个本分、能让他们当做自家人的女婿，而是一切事情都要听从他们安排的傀儡，什么事情都由他们说了算，最好没有爹妈那是更好。我在这个家里的地位确实也是如此。老二出生的时候，岳母当着几位老人面说：我就喜欢男孩子，女儿都是赔钱货。当时，她女儿还在床上躺着，但是她们很有自己地方性的优越性，认为她们的习惯就是标准，拿着这个标准来评价所有人和事情。我不知道如果你儿媳妇和亲家母是这样，你是否能接受？男人在家庭的地位和形象一方面在于自身努力和榜样，也是需要夫人配合的，这点不是我一个人能做到的。我们的关系希望能改变吧，但是作为我们目前当面不说话的关系而言，改变不太容易。我也是几十岁的人了，我在这么多年也试着去改变，但是对于你妹妹而言，她最离不开的人，她最尊重的意见并不是我，而是她母亲，这导致了所有的问题。那么多年，没有哪一件事情我反对她就不去做的，也没有哪件事情和我意见不合她听的，说到底，他们才是一家人。总之，我会努力，当然我不知道结果会如何，但是我自己在几次生病以后也慢慢想开了。只是，我真的很感谢你的关心。</p>
 <p data-pid="kggIipmA">=========2019年8月13日更==================<br>
  后来再有一次，我和他堂兄两人约好，他几天以后在他们家城市请我吃饭，再聊聊这件事情。我提前一天送儿子去我岳父家里玩，我在岳父家里坐了半小时就离开了，我表弟正好在那边附近，我就让我表弟去接我，我们一起开车回了工作地，我没有过去找堂兄。到了约定的那一天，我实在不知道他的行程有没有变化，他甚至都没有和我提到是中午吃饭还是晚上吃饭，我自然也没有过去，而是有了其他的安排。中午十点钟左右，堂兄微信问我在哪里，我说在我们工作城市，他也没说什么。我实在不清楚他究竟要做什么，我直接回复了电话，他说到了吃饭的事情，说和我约好在他们家吃饭，我不守约之类。我一再道歉说我忘记了之类的，他立刻就说我不懂得做人做事的基本准则，并认为我不尊重别人、缺乏素养之类的。我一再道歉，其实，我工作地距离他们家也就是一个小时的路程，哪怕他当时和我说一句：你忘记了那现在知道了还不过来，我立刻就会过去，因为我当时所在的地方距离他们那边还是很近的。我一再道歉，他训斥了我一通以后，不管我怎么道歉就直接挂断了电话。我一再在微信上向他道歉，但是他并没有回复。我给夫人打了电话，问她知道不知道堂兄中午请吃饭的事情。夫人说不知道，因为她当时已经来我们工作地了，而且决定当天晚上就住下了。我就奇怪了，堂兄刚才很清楚地跟我说他邀请了我和我夫人一起吃午饭，为什么我夫人也不知道这件事情，而且还在那天早上到了工作地？我和夫人说了这件事情的始终，问她是否需要晚上安排一下，邀请堂兄他们来我们工作地吃饭，正好解开这个结，解释一下这件事情。我很重视这件事情，因为堂兄毕竟是我夫人的堂兄，我也不愿意有那么大的误会。夫人说没有必要的，堂兄他们开车过来吃饭也不方便，她来解释这件事情，至于后面她如何解释的这件事情，我不得而知，没有过问。这件事情，我也很生气。我们这些朋友请客吃饭就两种情况，一种是临时起意想聚一下，那就是临时给谁打电话，有空就来，没空就拉倒；第二种就是提前几天约好一起吃饭。第二种情况下一般是建立一个聚会的微信群，提前一天说好吃饭的地点和碰头的具体时间，开车不方便的也会提前约好出行的方式，到了吃饭的时候谁到了谁没有到，也会在群里说一下。有时候，不方便建立微信群的时候，一般会提前三四天定好吃饭时间，再提前一天定好吃饭的时间和地点。我想，这也是请客的常规方式吧，至少我的朋友圈里的人都是如此。我想如果我的朋友碰到堂兄这种饭局，也会是我这样的处理方案吧？如果是以前的时候，我把孩子送到我岳父家里肯定会在那边住几天，那样堂兄约我吃饭的话也不会有那么多事情，但是我已经和我岳父岳母闹到这种地步，难道还要我在他们家等着堂兄召唤吗？她堂兄约好了几天以后请吃饭，并没有约好地点，甚至连午饭还是晚饭都没有定好，这种情况下你让我怎么赴约？难道让我一早上打电话问他今天的饭局是否不变吗？难道让我一早上就过去我岳父那边等着他的召唤吗？最搞笑的是，他请我夫人吃饭，我夫人竟然也不知道这件事情，竟然一早上就离开我岳父家里回了工作地，这叫请客吃饭吗？最后的这种结果也是必然的，但是这种结果最多是沟通不畅或者习惯带来的误会，是谁给你那么大的勇气这样评价我说我不懂做人做事的基本规矩？从此以后，我和堂兄不再联系。</p>
 <p data-pid="UfphTRK8">=========2019年10月7日更==================<br>
  后续的时间里，我都很失落，也很难受。我不愿意和我家里人说这件事情，父亲的癌症治疗效果虽然很好，但是毕竟身体比较虚弱，我不愿意增加他们的负担，但是他们也猜到了很多，他们毕竟是七十多岁的老人了。我大部分时候的状态都很差，没有心思看论文，更没有心思写论文，甚至有一段时间我只要站在窗户边的时候就想跳下去，甚至经常会想到我跳下去的时候趴在地上血从身体流出来的情形，我会想到我在跳下去的那一刻会不会后悔，我会想到我儿子在我不在的时候会不会难过，甚至想到我夫人再婚，她的新任丈夫住我的房子还打我的孩子。很多时候，站在窗口，会想这种乱七八糟的事情半小时都停不下来，情不自禁就会心跳很快。我自己也很想克服这种习惯，但是始终控制不了自己。那段时间里，我一个大学的同学正好生病去世了，我很难受。我难受不是因为我和他有多么深厚的交情，而是在我们这样的年龄，当不断地有自己熟悉的人从身边离开，自己就会感觉到自己的衰老。说起来年龄还年轻，实际上生理机能已经老了。有一次我正好在外面吃饭，回家洗澡以后走进了夫人的房间，坐在旁边的凳子上说了这件事情，我说我这段时间很难受，我同学生病就这样没有了。夫人当时说了一句话：幸亏我给我自己和两个儿子都买了保险。我当时一句话都说不出来，因为他们确实都买了保险，小儿子刚出生就买了保险，我当时考虑到我买保险的话费用实在是太多，而且我们也有公费医疗，所以没有购买。我也不知道自己该怎么回复她这句话，很久没有说话，后来就回了自己的房间。还有一次，我晚上喝酒有点多了，回家洗澡以后走进了她的房间，和她说我为了孩子名字的事情很难受，很长时间都想跳楼之类。夫人没有作声，我也没有多说什么，只是我发现她第三天就过去办理了孩子的出生户口材料。我很黯然，我话已经说到这种地步，你就是再如何强势，是不是可以等一等再办这种事情？我酗酒了一段时间，后来在一位朋友的引荐下看了一段时间的心理医生，也算多少解开了我自己的心结吧。心理医生和我谈了很多，有几句话我印象特别深刻，他说在我夫人的脑海是有两位丈夫的，一位是她法律上的丈夫，那就是我；还有一位是她行动上的丈夫，那就是她父母，其实这在南方尤其是苏州地方，这种现象比较多见一些。关于孩子的姓名问题，他认为在夫妻关系很差的前提下，孩子跟母亲姓会影响到孩子的成长，所以他认为如果我没有那个心态去接受这件事情，我应该离婚的。他认为，一个强势的母亲必然会教出一个强势的女儿，但是也必定会教出一个懦弱的儿子，这方面他希望我能注意。我想他解开了我的心结吧，我自己也想明白了很多，我没有必要这样惩罚我自己，因为我并没有做错什么。自从我想明白这件事情以后，我的身体也好了很多，半年前突发的几次低血糖也再也没有发作过。我也和我哥哥谈过这件事情，我哥哥也比较支持我离婚，这种低质量的婚姻生活是没有存在下去的必要。我和我夫人提出了离婚，但是她要两个孩子的抚养权，而我是不可能把两个孩子的抚养权都给她的，而我也不想因为这件事情和他们对簿公堂，于是这件事情就这样拖着。我目前情况是早上出门晚上回家，每天三顿饭都在食堂解决，晚上在食堂吃了晚饭以后回家陪小儿子玩一会，更多的时候是回到了我的房间就关上房门。我看到她们就像看到了空气，她们对我也是如此。我想，这也是我们能接受的和平共处方式吧。至于我夫人这里，我没有再进过她的房间，有时候我带小儿子，我也都是站在房间门口让小儿子爬过来，一方面我觉得再进她的房间已经不适合，另一方面是她和她母亲住在一个房间，我随便进去也有诸多不便。我的打算是等着孩子大了以后离婚，怎么说也得孩子到初中吧。只是，我不知道这种生活我自己会坚持到什么时候。</p>
 <p data-pid="ury5GsO5">=========2020年1月20日更==================<br>
  几天前，我夫人回老家，我给她带回去很多东西，把一些苹果、橙子之类的都给她带回去，毕竟我们有两个孩子了。无论关系如何，那边是我的岳父岳母，基本礼节方面还是要做到的。夫人回来以后和我说，为了小儿子的事情，他们安排在正月初六在岳父家附近的一家酒店举办宴席，问我这边多少人、老家多少人，他们都安排车子接送。我看了看她，我说一个人都没有，我自己也不会去。我儿子就是跟了母亲姓，为什么要到岳父岳母家里去由岳父岳母主办出生宴呢？第二天上午接到了我夫人表姐的微信消息，问我是否在学校，她想过来找我吃个午饭。我说没问题，她再没有消息了，后来十一点多的时候接到儿子的电话，说他舅舅，也就是我夫人的堂兄要过来了。我猜到了，估计是这位堂兄上次把关系搞僵了也没脸再过来找我，所以拉了表姐一起过来。由于一直没有他们的消息，我以为有客人过来肯定是去饭店好好吃一顿好了，也省得家里烧饭了。结果是到了快十二点了，表姐和我说他们已经到了我家里，于是我从办公室走路回家。到了家里，我和堂兄打了招呼，坐下来吃饭时候提议我们喝几杯，但是他不肯。表姐说陪我喝几杯，但是堂兄也不许：今天谁也不准喝酒。我们坐下来，刚吃饭的时候堂兄就一直在说话，起步就是：你们这些人读书都没用的。他说我们读了很多书但是情商都很低，碰到了事情根本不会处理；说他刚才和我儿子谈了一会，和我儿子说情商才是最重要的之类，我始终没有作声。他问我：你岳父岳母家你就不去了吗？我说我要先回去看我父亲，我父亲前段时间又住院了。他说那你什么时候去岳父岳母家？我说到时候再说吧，也要看到时候车票好买不好买。他说你们斗了那么多年，不就是谁都想当老大吗？儿子这个时候已经很不高兴，有点掉眼泪了。我和堂兄说了一句：这些事情能不要当着儿子的面说吗？他继续说：你们这些人情商都不够，我刚才问你儿子，你儿子说你很少陪他，你这个父亲合格不合格你自己不知道吗？儿子这时候已经趴在桌子上哭起来了，我再次提醒堂兄：能不能不要当着儿子的面讨论这些事情？他视若无睹，接着说：我就是要当着你儿子的面说，你以为你儿子什么事情都不懂啊，你儿子大了，什么都懂了。你儿子就是不认我这个舅舅，今天我也要把这些话说清楚。儿子这时候已经开始嚎啕大哭了。我真的火大了，敲了两下桌子提醒堂兄：我们能不能不在儿子面前讨论这些事情？堂兄说：你不要跟我拍桌子说话。我看了他一会，当时第一感觉是要赶他滚出去，你特么在我家里牛逼冲天地当着儿子的面来训斥我？就凭你一个高中毕业生，就来我家里评价我们读书都没用？但是我看到儿子那么难受，我说了一句：你们慢用。起身，穿外套，换鞋，出门而去。出门前经过我夫人座位的时候，我和夫人说了最后一句话：我已经把我的打算和想法都告诉你了，你还没有和他们说吗？第二天中午，我和我夫人说：昨天的事情，你都看到了。我是什么样的人，你很清楚。你要是相信我，愿意听我的话，后续的事情我来安排，我们夫妻共同面对后续的困难，我们一家四口好好过日子。你要是不愿意听我的话，我也没有办法，现在离婚的夫妻也很多，我们也不丢人，只是我向你保证我拼了下辈子也要为你和两个儿子活得更好些。她只是哭，不说一句话。</p>
 <p data-pid="qXrQr9iL">=========2020年3月27日更==================<br>
  至于春节，岳父岳母家里我自然是再也不过去了，而是直接坐大巴车回了老家。夫人带了两个孩子回去了她们家里。由于疫情的原因，他们家准备给小儿子举办的出生宴没有按期举行，直接取消了。我自己也没有在家里待几天，很快就回到了工作地，一个人在家里买菜做饭，也过得挺好。夫人和孩子说要回来，先行隔离两周后等孩子开学，我让他们不要过来，学校不会那么早开学的，于是我继续过了一段时间的单身生活。过了一段时间，她们还是过来了，岳母也随着一起过来。可能是已经没有爱了吧，我始终觉得看到这一家人就像看到了空气，都不如我看到普通的同事或者邻居那么开心。我依然是带着老大过日子，而她们把大部分精力放在小儿子这边，毕竟小儿子还小。只是，老大回来以后有次和我说：爸爸，你和大伯很小的时候，爷爷更喜欢哪一个？我觉得这似乎有了些问题，我回答：爷爷一样喜欢我和你大伯的。后来有一次，儿子的外婆和姨妈晚上视频过来，不怎么理睬老大，全部都是在关心着老二，老大觉得很受伤，哭了很久。儿子和我说这些委屈，他妈妈也抱着他哭。我真的不知道，这种事情大人还哭什么，难道不是应该劝慰和安抚吗？不过，这也是两个孩子的家庭都会面临的一些问题吧。</p>
 <p data-pid="c66jJqfR">后来发生了一次吵架，起因的责任在我。有次晚上在一次吃饭，我喝了点酒，夫人和岳母都在说我们老大长得很好看，问他班级哪个女生最好看，找女朋友也要找好看的，我当时就说，找女朋友要找门当户对的，要找和我们家境差不多的，否则别人也会瞧不起你。我本意是想说前几天朋友在一起吃饭时候和我说过的一句话：好的婚姻要门当户对、实力相当、能力互补，当然我当时的口气可能很不好。这时候，夫人在旁边说：儿子，你不要听这个，你喜欢谁就和谁在一起，只要自己自信就没有人瞧不起你，诸如此类的话。我当时很生气，就这样话抬着话，三言两语就争吵起来了，而且我当时还拍了桌子。其实，这种事是小事情，这些话也是无关痛痒的话，这种话都可以争吵起来无非是双方心里都有了很大的隔阂了。后来，自然是争吵起来了，而且吵得很厉害。岳母在场，当时说了一句：你们家是不是就有拍桌子打人的传统？我问她：你看见我打你女儿了吗，你看见我什么时候打过你女儿？然后我夫人让她母亲不要说话，让她回了她自己的房间。真的搞笑，岳母你自己在别人家里，在七大姑八大姨都在场时候，那种场合对我岳父，对我们拍桌子就很正常，怎么我自己在我自己家里拍桌子就不对了?再说了，这种事情和我家里有什么关系，扯到我家人做什么？我当时就提出了，我在八月份就会搬出去住，夫人提出她现在就要带孩子搬出去住，我说了一句：你走可以，孩子不准走。我一个人出去在小区走了很久，自己也想了很多，回到家里以后我和她坐下来好好谈了一会，但是结果很让我失望。她始终坚持她本人和家里人做的事情都是正确的，而我出现这样感觉的原因是因为我的自卑。我问她知不知道我去年的感受，她说她知道我那段时间想自杀，然后说她那段时间自己也觉得很抑郁之类。明知道我那段时间的感受，却始终没有影响她给孩子起名字、办出生证、办户口的进程，我实在不知道这种婚姻继续存在下去的意义了。这种谈话的结果当然是不欢而散。有时候我也觉得自己有点太执着、太小气了，这些事情都经过那么多年还在耿耿于怀，但是我真的需要的仅仅是一个态度，这也是我们生活在一起处理将来矛盾的态度。哪怕她们能提到一句：我们的本意是好的但是细节方面可能没有考虑周到，我都永远不会再提这些事情，但是她们的态度却是：我们家就是标杆和尺子，所有和我们不一样的事情都是不对的，所有对我们有意见的人都是自己小气。</p>
 <p data-pid="YeNa1tgW">晚上我和儿子聊了一会，并和儿子提出了我想搬出去住的打算。儿子和我说他这边是没有什么问题的，他可以一周和我住三天的。他和我说，在我一个人出去以后夫人和他说我脾气很大，而且在原工作单位有个很好的朋友，就是因为我经常发脾气而不和我来往了，还和他说我的诸多不是。天地良心，那位朋友和我闹翻，没有任何人说是我的责任。我岳母在我出去以后和儿子说，她们没有看不起我，是我上了教授以后看不起她们了。当然，我也问了儿子，我和他妈妈在对他的问题上有什么区别，儿子说我会站在他的角度上考虑问题，而他妈妈就不会，他妈妈只会站在她自己的角度上看别人，不怎么考虑他的感受。从这件事情发生以后，我也就知道了一些很不好的事情。比如，儿子说夫人对我意见很大，特别是我和她堂兄最后一次碰面吃饭的事情上。真的很搞笑，那件事情上我自己承认有责任，但是她堂兄难道就没有责任吗？再说了，他有什么资格到我家门上说我们读书一点用都没有，有什么资格评价我这个父亲是否称职？比如，那天夫人堂兄过来以后，再我单独离开以后她们竟然还在我家里吃了午饭，聊了一会才走，我刚走的时候对我评头品足说我逃避责任，在我走后不久开始评论儿子，说儿子学习的习惯很不好之类。这种人的心理素质真的不是一般的好啊！比如，夫人让儿子不要和我嘻嘻哈哈的，说这对他的成长很不利。我真不明白，难道父亲就要每天和儿子板着个脸吗？比如，夫人很不喜欢我出去吃饭喝酒，每次出去吃饭喝酒就会儿子唠叨一两天，说我的房间都是酒味之类，至于儿子想跟我一起出去聚餐，夫人更是不允许的。我也就每周出去朋友们聚一次，我就是浑身酒味的话，我们也没有住在一个房间，又和你们又什么关系？而且，我几乎每次聚餐回来都是自己洗完所有的衣服，不会给别人添麻烦的。比如，儿子和我说，他妈妈不让他和我一起去出门买菜，说我拿不动的话可以自己带小推车。儿子在家里每天上网课不出门，我让儿子和我一起出门买个菜怎么了？超市就在小区门口，管理也很严格，再说就是我去买菜时候被传染，回家还不是一样传染给别人。再说了，就是你不允许的话为什么不能直接和我说，而是私下和儿子嘀嘀咕咕？比如，儿子和我说，他外婆经常套他的话去告诉他妈妈。我问他怎么知道的，他说他经常去他妈妈房间的时候发现她们两个在说话，但是他每次进去的时候他妈妈就不住使眼色让他外婆不要说了，说他外婆也经常说我的不是。比如，我前几天晚上出去和朋友们聚一次，临走时候没有来得及洗碗，我让夫人直接拿干净的碗使用，脏的碗就放在水池里面就可以了。回来以后第二天，我带儿子出去骑车，儿子和我说他妈妈又和他唠叨了很久，说我不洗碗就走了，是我太懒惰了，这个碗要继续留着给我洗，要惩罚我之类的。真的搞笑，那段时间买菜做饭洗碗倒垃圾这些所有的家务都是我一个人做，她有什么资格说这句话？我喝酒回来以后也和她说了一下，还给她带了一份人民币零钱的纪念品，她却来了一句：我又不要这个东西，你去还给人家，我才掉头就回了自己房间。我第二天一早上起来洗了自己的衣服，洗了满满一水池的脏碗，并给她们做好了早饭端上桌子，我有什么对不起这一家子？她一个四十岁的女人，就连短裤和袜子都要她妈妈来洗，有什么资格说我懒惰？</p>
 <p data-pid="BHhm7Jv5">这几天，儿子特别喜欢吃火锅，我经常在家里买点菜吃火锅，有次吃了火锅以后我带儿子出去骑车，儿子又说他外婆每次自己不说他什么，但是每次都把所有事情告诉他妈妈之类的。我和儿子说，老太太也是好意，因为老太太对你的事情不熟悉，也不好判断对错，所以要告诉妈妈，让妈妈拿主意之类的。我和儿子说，老太太肯定也是好意，虽然我觉得这个事情有些不太妥当，但是我们都是一家人，我以后和老太太说说，注意一下方式就是了。儿子当时就和我说：什么一家人，你以为别人把你当一家人吗？她和我妈妈在一起时候就说我不好，我们三个人在一起就说你不好，你真的以为她们把你当作一家人？我当时很是懵逼，觉得这怎么都不像一个儿子与父亲说的话。我也没有多说什么，只是和儿子在外面骑车了一会也就回家了。不过，晚上我和儿子好好说了几句我的打算，我问他：我真的准备搬出去住了，你会不会对我有意见？儿子说没有意见，这样我至少可以每个星期有三天时间和你单独在一起。我说好的，那就好。我真的觉得我们这样的夫妻已经不能给孩子做一个正确的榜样了，早点散掉是对自己、对对方，特别是对孩子最大的负责。孩子在这样的家庭长大，已经没有一个正确的家庭观念，更不要说安全感。</p>
 <p data-pid="7qFrYk_I">=========2021年5月6日更================== <br>
  在这之后也出现了一些让人失望的事情。在3月29日，朋友要回老家办事情，我也跟着回去了，主要是想带着儿子回去看看老人家。当天晚上到了家里，儿子陪着我爸爸聊了一会，夫人打电话给儿子问有没有吃晚饭，有没有喝水之类。问候结束了，直接挂了电话。我父亲坐在旁边，一句话没有说。我也觉得很尴尬，怎么就打电话过来了，不问家里情况，不问丈夫情况，就是问了儿子几句情况直接挂电话呢？更尴尬的事情在后面，我让我朋友不要和别人说他回去的事情，也免得请客喝酒的麻烦事情。我在临走的那天中午和我哥哥喝了几杯，准备晚上酒味散掉以后回无锡。结果，我下午就接到我几位朋友的电话，过来接我到县城吃晚饭。我朋友自然不喝酒了，因为要开车，于是我继续喝了不少。晚上，华丽丽地喝多了，本来我就是喝多了也可以回来，毕竟我可以不开车，不凑巧的是我朋友的夫人晚上也很不舒服，于是我们就在县城住下了。夫人给儿子打电话时候，我们已经在宾馆住下，并且一切都安排好。我朋友当时也接了我夫人的电话，说我一切都好之类的，晚上开车有些累，明天一早上就回来。夫人当时就一句话：他喝醉就喝醉，把我儿子带过去做什么？第二天早上开车回来，我朋友和我说到这件事情，也就是笑笑而已。我朋友也是公司的老板，公司也有好几十号人，你对我意见没有关系，对我朋友也这样不客气？路上夫人给儿子打电话问什么时候回来，也始终没有问我的情况，我朋友夫妻就在旁边，也就是笑而不语。回来以后的第一件事情就是吵架，夫人让我以后不要带儿子出去，说儿子还小，不适合进我的朋友圈。岳母，这时候不住口的夸赞我父亲准备的粉丝味道很好，我们家里的韭菜味道也很好。只是，没有任何人问候一下我家里的情况，没有任何人问候一声父亲身体好点没有。可能在他们眼里，这些粉丝和韭菜是属于他们的，而我的父母和他们没有关系，什么更重要也很显然了。</p>
 <p data-pid="aERd9pGG">五月份，夫人的外婆去世。本来我是不准备过去的，结果我夫人的姑妈让儿子先给我打了电话，然后就是夫人打电话，然后就是岳母打电话，再然后就是我岳父的电话，都问为什么还不来。我真的不想过去，但是再不过去也不是我的性格，也就过去了。磕了头以后吃了午饭，我问是否要去殡仪馆？我夫人说不需要过去的，我说那我们就回去了，因为我约了医生要去医院。夫人说：那你回去好了。于是，我带着儿子就回来了。把儿子送到家以后，我自己坐地铁去了医院，做了检查以后再回来。回到家里，儿子说他妈妈打电话了，我问他说了什么，儿子说：我妈妈问你是否能准时回来给我做饭？最后一次的医院检查很是难受，我在早上出门时候说我今天要去医院，而且时间要很长，可能不一定能准时过来接儿子，让儿子出了学校时候如果没有看到我，就直接回家好了。夫人和岳母都在，默不作声。我也不愿意多说什么，我给朋友打电话，问是否有空去医院给我签字？我朋友说他没空，但是他会让他夫人过去，让我不要着急。于是，整个过程中，都是我朋友的夫人在那边陪着我，帮我楼上楼下地拿药和缴费，并且签一些药单。幸运的是，检查出来问题不大。晚上回家我不可以吃晚饭，我喝了一杯牛奶，和儿子说：爸爸今天检查结果还可以。夫人在旁边说：儿子，你不要向你爸学，你以后要养成一些好的生活习惯。我当时就问她：你怎么知道我的病是生活习惯不好引起的，你知道我是生了什么病吗？她当时就不做声了，因为她压根不知道我去医院做什么。于是，在长达一个多月的时间里，我不住吃药，身体状况也慢慢恢复得很好。只是，作为中年男人，竟然有了低血糖，这点实在有点说不过去。</p>
 <p data-pid="7Ff_Eh6j">之后的日子也是如此的波澜不惊，彼此都是空气一般的存在，一直到我搬出去住。我第一次提出搬出去住，是因为吵架引起的。第二次提出搬出去住，是很正式地提出。当时，儿子在家里养成了不好的习惯，写作业的时候都要反锁房间门。我私下问了他，他说是因为他妈妈经常在房间门口偷偷开门看他是否在看书之类，他很不喜欢。我提过一次，但是儿子依然反锁房门。有一次，我为了这件事情非常生气，差点把儿子的房间门给拆了，儿子当时也是大发雷霆，直接就骑车出去了。我在家里等了一会，我和夫人直接说了我准备搬出去住的打算，因为我觉得我们这样的夫妻关系已经不能给孩子做好榜样了。夫人说：你搬出去住，我也是支持的。我说那就好，然后我就出去找孩子了，但是来来回回找了很多次依然是没有找到，后来才知道他骑车出去溜达了一圈以后就回去了，而我却一直还在找他，后来实在找不到就坐在小区的园子里。终于在八月份，我开始收拾了行李，并且慢慢地把我的行李搬到了我租住的小房子里。夫人当时在出差，儿子也打电话告诉她这一切事情和过程，她始终没有说什么，毕竟这件事情我们也达成协议的。只是，在她出差回来以后，我最后一次和谈这件事情，我说我们的状态已经不足以维系这个夫妻的关系，我们那么多年的关系就像邻居一样，甚至就连邻居都不如，我们这样的夫妻关系也给孩子做了很不好的榜样。夫人当时表示：既然那么多年就像邻居关系一样，为什么就不能继续装下去呢？我说：我凭什么要装下去呢？</p>
 <p data-pid="XhtUB5Qo">只是，在我搬出来的前几天，夫人带老大回老家去，自然是准备回来的时候和她妈妈一起过来。儿子在路上给我打了电话说他外婆出了交通事故，腿被撞断了，但是我再问的时候也问不出来什么。第二天，我还是准备过去一下，于是我自己坐车去看望了一下。当时，我是直接去了夫人的姑妈家里，他们也带着我去医院看望了一下。岳母总体状态还可以，幸运的是没有内伤。外伤的问题好办，消炎、手术、静养就可以了。当天晚上我们留在姑妈家里吃饭，在夫人出去的时候，岳父也谈到了我们关系的问题。他说：我不管你们到了什么地步，你们都要把孩子带好，我女儿很蠢的。我说：老大我会带好的。他说：我说的不是老大，是老二。我没有做声。当天晚上回到工作地以后，我晚上就搬出来住了。</p>
 <p data-pid="w1Q3lT4q">后续就是岳母自然是不能过来了，于是我夫人请了住家保姆。我觉得她需要的也就是这样的保姆吧，她母亲在的时候她母亲伺候她，她母亲不在的时候保姆伺候她，这样的关系才是长久的关系。我一个人租房住，每天晚上七点到九点到那边陪孩子写作业，周六下午陪着他上辅导班，周日下午陪着他出来溜达一会时间，一切都是岁月静好的模样。如果说有矛盾，那就是为了钱。他们请了保姆，我不愿意给这笔钱，这导致了夫人对我意见很大。我的态度是，你请了保姆又不是伺候我的，我为什么要给钱？我始终没有给，不过在年前的一次也给了不少，但是那次却给出了更大的矛盾。我给了她一万五千元钱，让她一万零用，五千修车。不凑巧的是，没过几天我学生做实验搞坏了企业的一个设备，要先买这个设备继续做实验，而坏掉的设备企业可以维修，于是我和夫人说如果钱还没有花掉的话先给我继续挪用几天。她给了我钱后，当着儿子的面给她闺蜜打电话，说我喝醉酒了打给她钱，酒醒了又舍不得，要回去了。我知道这件事情后责问她：我转钱给你的时候是晚上六点半，你什么时候看到我六点半喝醉酒的？我当时给你转钱的时候和你联系过，你知道我在高铁上，我在高铁上和谁喝酒？还有，我当时转钱给你时候给你一张截图，是我给一个朋友还钱转账的截图。我就是喝醉了转钱给你，我会转给别人吗？我说，我说话算数，我当她的面把钱再次给她了，我向朋友借了点钱买了设备回来，也很快就没事了。然后到目前为止，我再没有给过一分钱给她。不过，关于汽车，我是实在看不下去了，还是帮她修理了汽车，包括轮胎都换掉了。就连转向灯坏掉都可以开车的人，我也算服了她了。我还是很担心她开车出事情，最后还是我自己出钱去修好了汽车。</p>
 <p data-pid="SvC0fFiE">这段时间最大的矛盾就是过年了。夫人她本来同意儿子和我在一起，她带着小儿子回老家，我觉得也可以。不过，她过阵子又反悔，要带两个孩子一起回去。我说那也可以，她说除夕要在他们家里过年，其他时间我可以过去接孩子。我在除夕给夫人发了微信消息，准备在大年初一下午过来接孩子，但是她并没有给我任何答复。我又给儿子打了电话，我准备大年初一过去接他回来，问他是否愿意。儿子自然是很高兴，很愿意的。夫人也很快给我回复了电话，说如果我过去接孩子的话，是可以的。按理说这件事情已经到此为止了，但是儿子很快又给我回复消息，说他妈妈又在给他做工作让他留在那里之类的，问我是否确定初一就过来接他。我说我确定的，让他早点把自己的事情准备好。只是，我很快又接到儿子的电话，我接了电话以后发现是我岳父打给我的。我岳父起头就责问我为什么要在初一就来接孩子过去，孩子还没有和妞妞在一起玩过。我说我是明天过来接他的，孩子今天下午可以找妞妞玩的，明天也可以过去接妞妞玩的，玩一两天也是可以的。妞妞是夫人表姐家的孩子。我甚至可以明天晚一些过来接他也可以的，我说我过来接他是因为我这边有事情也需要他参加。我就搞不懂了，就是我过来接孩子那么简单的事情，我同意了，夫人同意了，孩子也同意了，这就这么点事情怎么还有别人出来指手画脚呢？我岳父说我那么长时间都没有过去，他一直也没有和亲戚朋友公开我们的关系，他虽然是普通市民，但是他也要脸面之类的。我开始时候也是解释的，他也说如果我这边有活动需要儿子参加，那么是可以过去接孩子过来的。只是，他后来说话越来越难听了，说他们父母没有人得罪我，他们家人没有人得罪我之类的，说我人在做天在看什么的。这句话在我们老家是骂人的话，类似于骂人缺德到了一定地步的意思。我当时就很生气了，我当时就问他，我究竟做了什么缺德事情让他在大年三十那么说我？你说你女儿带两孩子回娘家，是我不负责任，她们回去又不是我赶他们回去的，怎么就变成我不负责任了？你说我不去你家里，我毕竟今年来了两趟还单独打过电话问候，你女儿已经三年没有去过我们家里，已经三年没有和我家人有半点联系了，你自己不清楚吗？话不投机，自然慢慢就吵起来了，他最后也说我是不是明天一准过来接孩子，我说我会一准过来的，他说我能过去的话他也很高兴什么的。我当时就说了我是过来接孩子的，我接了孩子立刻就走，你高兴什么？他也没有说什么，说再见了以后就挂了电话。我当时很生气，真的很生气，这是我第一次对我岳父这个态度，但是他说话真的也是太过分了。如果他是聪明人，直接就问我怎么一个人在学校过年，让他女儿下午过来接我过去吃饭，那我再不过去就是我不对了，他却上来以后就是责问我这样那样。怎么你女儿带两孩子回去很正常，我一个人在无锡过年也没事，但是过来接个孩子就不对了？第二天下午，我正常开车过去接孩子，这才知道我夫人已经提前把孩子送到她姑妈家里，我直接去她姑妈家里接了孩子就离开了。</p>
 <p data-pid="r8ynkHXx">年后，夫人带着孩子回来了。我提出了离婚，她不同意。她认为我们没有必要离婚，直接装下去算了，我没有同意。我们之间发生的很多事情，其实我不是很在意事情本身，我更在意的是他们全家对这件事情的态度，以及他们处理这件事情的方式。他们家人的态度是他们做的所有事情都是对的，我如果和他们不一样，那一定是我错了。其实，孩子就是跟了她的姓，如果没有后续那么多乱七八糟的事情，没有她们家要举办酒席，没有她堂兄的干预，我可能难过一阵子也就算了，正常带孩子陪孩子，就像以前发生过的所有事情一样。这次事情的不同就是，孩子跟着母亲姓后续发生的很多事情，在之前是从来都没有过的，这让我感觉到了一种危机，那就是孩子跟着母亲姓这件事情彻底打破了我和他们家那么多年达成的一种平衡，更让我感觉到了以后碰到了事情依然也会是如此，而这一切是我无法接受。在这些事情的处理过程中，我也感受到了我夫人感情的冷漠，我也坚信后续碰到这些类似的矛盾，她依然不会和我站在一起处理这种矛盾，而是直接和她父母站在一起作为甲方。我也已经人到中年，我也确实应该为我自己考虑一些，难道我下次再去医院的话，还要我朋友夫人过去给我签字吗？好几次，当我的血糖低到走路都困难，一个人坐在路边等着慢慢恢复的时候，我真的觉得自己很无助。这个年龄，谈恋爱是老了点，但是等死也还早了点，我确实应该为我自己准备一些了。但是，我们毕竟也是夫妻一场，我是实在不愿意和她闹到法院，我在律师的建议下给出了分配方案，财产的分配方面偏向她很多，但是她依然不同意。她提出要两个孩子的抚养权但是我不同意，她提出如果只能要一个孩子抚养权的话她要老大，我也同意我拿老二的抚养权，但是她依然不同意。</p>
 <p data-pid="D6owgn1R">律师认为，如果确定想要离婚了，就应该趁早，这种事情就是拖到最后也是这些一地鸡毛的破事情。我也希望我能早点办理好这些事情，至少自己能有个正常的生活吧。复合的事情我也想过，但是不说我夫人这边如何，就是我本人而言，哪怕我夫人现在改正了很多问题，我也很难回到以前的时光了。我也向我夫人提出过几个条件，如果她可以答应，我搬回去我们一家四口好好过日子，我也愿意和他们修复这个裂痕，但是夫人始终默不作声。我不知道她在想什么，我更不知道她在打算什么，但是我可以确定的是，我们已经没有任何感情了，甚至没有一种普通朋友甚至同事之间的感情。有感情的时候，浑身臭汗都是满满的荷尔蒙，没有感情的时候，呼吸都是个错误。我和她之间发生的这些事情，其实也没有什么谁对谁错的问题。这个世界的很多事情，压根就没有对错，也没有什么是非，立足点不同罢了。我和她的主要矛盾并不是我们有多么大的生活差异，而是我们有着完全不同的三观。同样的事情发生在我这里就是封建余孽，到了她们家里就是传统美德，恨不得要申请非物质文化遗产的那种。他们接受不了的事情，到了我这里，我就应该笑眯眯地接受，而且还要感恩戴德。对于我夫人她自己而言，由于母亲过早切入了我们的生活，在此影响下她自己也在不知不觉中变成了她母亲的样子，她也觉得一切都是理所当然。正如她堂兄所说：我知道你岳父岳母看不起你，但是我们这里就是看不起苏北人，我夫人对很多事情的默许也是处于这个观点吧。对不起，我接受我苏北农村这种身份，而且我不自卑，但是我不接受你们对待我的这种态度。虽然我夫人她接受了高等教育，又一直在高学历的圈子中生活，但是在她骨子里的意识中，她还是她老家的人，她骨子里还是老家人的意识。我岳父岳母这里，对子女的把控也做到了极致。我姐姐和姐夫有矛盾时候，我姐姐回家哭诉，我父亲总是默不作声，偶尔还要批评我姐姐几句，说完了以后打电话让我姐夫过来喝酒吃饭，吃了饭以后让他们自己回去。我们有矛盾的时候，岳母的电话却是：你这个女人真没用，连个男人都搞不定。对于我夫人而言，作为一直被把控的妈宝，她也习惯甚至享受这种被掌控的生活，什么都不用动脑子，有人安排好了一切。对于我而言，岳父岳母的这种家庭关系定位是很大的问题，而更重要的是我夫人任何事情都要和他们站在一起，其实很多事情她要是和我站在一起来处理，那些事情压根就不算什么事情。他们一次一次地试探我的底线究竟在哪里，只是他们忘记了，人性是经受不起考验的，考验多了以后得到了永远都是失望，正如我们的现状。</p>
 <p data-pid="aG70Vn94">=========2021年12月12日更================== <br>
  我本来已经准备起诉离婚，希望能早点解决我们的关系，也希望能早点恢复自己正常的生活。不过思前想后，我和她毕竟也是夫妻一场，我是真的不愿意和她闹到这个地步。于是，我也在慢慢地和她沟通，最后也终于在孩子抚养权和财产分配上达成了一致。她要两个孩子的抚养权，我同意了。老大已经初中了，他有自己的思维，他跟我或者他跟夫人在一起生活都是一样的，并没有多少的区别。我就是拿到了老大的抚养权，我也不可能不让他去陪他弟弟。关于财产分配，三套房产，她拿了一套学校附近的大房子和一套公寓，市值450万左右，我拿到偏一点的小套房，价值200万左右。我负责老大所有的开销，包括医疗、教育和保险，外加每个月的抚养费。其他细节方面，自然更没有什么问题，也算达成了一致。我甚至愿意签订补充协议，承诺不得以主动辞职、申请调动等方式向学校主动提出解聘申请，不得主动违反学校的规章制度而达到被动辞职的目的。如因我的原因影响她在学校的目前职务和正常工作，我需要向她支付违反协议之时的名下所有资产作为赔偿。只要她同意和我离婚，我一切都愿意。我希望协议方面达成一致，我们可以早点办理，我们应该会很快结束关系。</p>
 <p data-pid="pjQSQ3OQ">对于孩子而言，老大已经上了初中，他有自己的思维能力，他见惯了他爸妈的常年不交流，也见惯了他爸妈常年都不住在一起，更是见惯了他父母之间的感情是多么的糟糕。我想他会尊重我们的选择，也会祝福我们。对于孩子而言，父母是否离婚并不是最重要的事情，重要的是父母以一种什么样的姿态去工作和生活，以什么样的方式对待过去，对待彼此。我们是孩子的父母，我们分开以后反而可以用一种更平和、更开放的方式去商量孩子的事情，因为那仅仅是孩子的事情，而并不涉及到我们本身利益了。那样，至少不会出现目前这种谁都不太愿意去得罪孩子的情况。这方面，我们也在学习，也需要进一步的学习。我有时候想起来，当年也是有些过分解读了青春期孩子对父母的怨言，并且把这些怨言当成了夫人对我的意思，这也是不对的。我本来想老大跟我一起，但是夫人坚决不同意，他希望两个孩子生活在一起。我提出要老大的监护权，她也不同意，说希望两个孩子都一样，我考虑了一段时间也同意了。她作为孩子的监护人，也将面临着更大的责任，她也有很长的路要走。她作为四十岁的女人还要和自己母亲睡在一张床，她们毕竟都是女人，但是她依然和初二的儿子住在一起，我真的非常反感。我也说了很多次，她竟然有一次责问我：凭什么你可以和儿子住在一起，我就不可以？我问她：我是男的，你也是男的吗？初中二年级的男生，早就有了性别意识，大部分男生已经有了性意识了，这时候和母亲住在一起真的是很不好的事情。这点，我也提出了很多次，现在情况也是好了很多。当然，将来依然会出现新的情况，她依然是要不住学习，不住地改进，当然前提就是她要认识到这些问题的严重性。对于小儿子而言，一切都是从零开始。在不影响他们正常生活的前提下，我依然会经常回去陪孩子们，我也希望我们的分开能给他们营造一个平和的生长环境。这个环境中，不再有冷漠，不再有争吵。</p>
 <p data-pid="V3GZaLg-">我对我夫人并没有什么恨，更多的是不理解。她作为一个受过高等教育的人，我真的不理解为什么有那么狭隘的眼光。她对我而言就像一本未翻开的书，我永远不知道里面写着什么，我能做的只是从书扉的几个字来猜测书面的内容。她也从来不告诉我，她夹在她母亲和我之间是否为难，她也从来不会和我说她有多矛盾，而是不折不扣地完成家族交给的任务。她可以听任她的母亲打电话到我家里去叫板，她可以听任她母亲在我父亲刚刚出门就用消毒液打扫房间，她可以听任她父亲在大年三十骂我人在做天在看之类的恶毒之言，她也可以听任那位高中毕业的堂兄当儿子的面指责一位大学教授的读书无用，她还始终坚持他们这些事做得对，我真的不明白这一切。她在我一无所有的时候和我在一起，我们从单身宿舍搬到筒子楼，再从筒子楼搬到套房，再从套房搬到更大的房子，我们从二人世界到了四口之家。只是，我们最后依然是走到了这一步，而这一切从她母亲在我们婚前给我父亲打电话的事情上就有征兆了。现在回想起来，我们的三观有很大的差别，我们其实也很少在事情上达成一致，其实这桩婚姻从开始就矛盾重重，充满了不稳定的因素。对于很多的事情的处理，我更是用一种大众、世俗的眼光，而她更是一种她家乡的观念。只是，正如我和她堂兄所说：我娶了你妹妹，我就是他们家儿子，你们家子孙能做到的事情，我也一定会做到，但是你们家自己都做不到的事情，你们凭什么逼我呢？正如心理学家阿德勒所说：所有的关系，尤其是两性关系，首先都是人际关系。这种两性之间的伴侣关系的根本逻辑就是亲密，而这种亲密只能通过真实和敞开而达到，只有通过这种敞开和真实才可以达到婚姻的三个基本需求：生理需求、安全感和成就感，只是我们连一条都没有达到。我们分开以后，她也许可以找到更适合她的人，我也祝福她能找到真正适合自己的另一半，也希望她能早点感受到爱情的美好和婚姻的幸福。就像那首歌唱的那样：时光的河入海流，我们终于分头走，没有哪个港口，是永远的停留。既然如此，那就好好道个别吧！</p>
 <p data-pid="XdxXbp3C">我和她的关系到了目前的地步，我自己也有不可推卸的责任，甚至我的责任要更大一些。我和夫人从认识到现在，我始终都有掀桌子的实力，但是我更多的时候就连拍桌子的勇气都没有。我和夫人在一起的很长时间内，是我的退让在纵容了他们。只是，这种退让并没有让他们也退让一步，他们更是步步紧逼，而这一切对我，对他们，都慢慢变成了一种习惯。当我退无可退，不想退让，不再退让的时候，所有人都很奇怪，都很接受不了。如果我刚开始老大起名字的时候就开始闹，如果我在我岳母用了消毒液以后也在他们家闹得鸡飞狗跳，可能后续也不会有那么多乱七八糟的事情。我自以为是的修养，本质上却是懦弱。米兰昆德拉有句名言：人一旦迷醉于自身的软弱之中，便会一味软弱下去，会在众人的目光中倒在街头，倒在地上，倒在比地面更低的地方。在这方面，我最终的反抗也是我自己的觉醒，虽然我在很长时间内都知道，只要她能到我现在住的地方去看看，这件事情也就过去了，我依然会回去。我虽然搬出来了，但是她那边的所有事情我都在负责，一根水管裂了，一个龙头坏了，一个灯管坏了，出现任何类似的事情我都主动过去维修。她的一个朋友和我聊过我和她的事情，我的态度就是，我可以做到既往不咎，我可以就滚回去好好过日子，但是她能保证下不为例吗？她朋友说这个很难的，你要考虑她的特殊情况。但是，又有谁可以考虑一下我的特殊情况？这件事我退让了，下次依然还是会发生类似的事情，那么我为什么还要退让？我终于还是觉醒了。那么长时间以来，我从开始的痛苦，到分居的孤独和思考，再到决定离婚，我自己的心态也经历了很漫长、很复杂的旅程，其中滋味不一而足。我忘不了那种刻骨铭心的痛苦，忘不了一次一次楼顶徘徊的彷徨，忘不了深夜街头散步那种孤独。我忘不了这一切，我再也不想经历这一切，这是我一生中最低谷的日子。我只有这么一辈子，我不想到临死的那一刻回顾走过的这一生，从来没有真正快乐过。我更不想到了那个时候，才知道后悔。离婚以后，我也许会快乐单身，也许会重新成家，不管如何，都不会再是现在的模样了。</p>
 <p data-pid="wmUnSd_9">人生海海，潮落之后是潮起。人已不惑，我不知道自己还能走多远，但是我会勇敢地走下去。不计过往，不负当下，不畏未来，努力成为更好的自己。回首来时路，郁郁满芳华。</p>
</body>