# 你后悔和现在的妻子结婚吗？
- 点赞数：38954
- 更新时间：2018年08月22日22时28分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/275258545/answer/440227075
<body>
 <p data-pid="RBGuKXAp">2016年底，老婆在无数次求职未果后终于做起了奶粉代购。之后她看我在某游戏论坛写了不少文章，便频繁的骚扰我，提醒我勿忘作为一个商务人士的初心，然而我却不知为何退缩了——也许写的随笔一多，让我感到自己是个文艺青年，应该有一点清高的姿态…直到今天，最近一年多的经历终于改变了我的想法，让我决定放下人设，为她的“事业”写点儿什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eqALuvbe">在来丹麦以前，老婆在上海的生活曾经非常光鲜。985硕士，知名外企的执行助理，出入五星酒店，参加高层会议，手下还管着大几十号人，最重要的是，工资比我高得多。我们一开始分居两国，后来发现我过得太狼狈，照她自己的话说，“心软犯了大错”，决定辞职来到丹麦。我们一起经历了计划外怀孕，一年半时间里她都没法抽身求职，等儿子上了幼儿园后又发现在这个小城找工作竟如此困难，尤其是助理职位还需要熟悉本地语言和环境。于是老婆又花了半年学下丹麦语，考下丹麦驾照，但总还是差些运气。直到最后，在一位闺蜜的撺掇下，她终于横下心，决定开始新的职业生涯。</p>
 <p data-pid="rDGz5M7e"><br>
  对此，我举双手双脚赞成。长久以来每次老婆抱怨为了家庭牺牲时，我都表现出万分的恭顺和感激，然而在内心却有一种厚颜无耻的坦然，毕竟找工做这种事谁也帮不上什么忙。所以当老婆准备做代购时我一下轻松起来，觉得不管生意如何，能吸引走她的注意力就够了。同时我也有一些羞于启齿的幻想，觉得两人既然都足够聪明，又有专业管理经验，结合在一起没准真的能做出一番事业呢。<br>
  事实证明，梦还是太甜美了些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q0bZnmwF">前一两个月，我其实没感觉到老婆新职业带来的变化。生意很少，一个礼拜也不见得有一箱货。直到某个晚上，当我打开朋友圈，发现亲爱的她名下出现了大量微商体广告，用词浮夸，不忍直视。那一刻我才恍然体会到，老婆已经从一个精英白领变成她曾经颇为不屑的某种职业了。<br>
  严格的讲，我对另一半的文学水平向来没有太高的要求。但当我看到这些广告时，还是产生了难以抑制的怜香惜玉之情，仿佛看到卓文君当垆卖酒，王宝钏寒窑纺纱。于是我决定出一把力，然而老婆对此的反应却不是感激涕零，而是来了一句：“早干嘛去了？”<br>
  拿起她的手机，我直接开始编辑起来。写小广告在我看来不是件难事。毕竟本人主业是产品管理，爱好是散文随笔，区区奶粉广告肯定不在话下。然而酝酿了一阵感情，我只能勉强落笔写下“生活在丹麦的这三年里…”，随后又觉得不妥，这开头好像用的太多了，有点俗气，于是便改成“回忆在丹麦生活的三年…”这次气氛不错！可惜深呼吸了好几口，下一句还是没有自己迸发出来，僵硬了一阵后终于作罢，好了不走感情路线了，试试更加正统的传统市场营销吧：“如果你想了解丹麦人的精致生活…”<br>
  正当我搜肠刮肚想下一句时，不小心瞟了一眼老婆，只见她脸上带着蒙娜丽莎般难以描述的微笑。两人相视无言，我感到胸中的“文气”正一泄千里。终于她再也控制不住自己，开始边打滚边锤地大笑：“哈哈哈，我老公，哈哈哈…”<br>
  从此，她的朋友圈就只剩下微商体了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uNWYBeZk">这件事以后，我对代购的水深终于有了认识，没想到更艰难的还没到来。一个多礼拜后的深夜，我已经躺下，老婆还在客厅打包奶粉。只听到胶带缠卷的声音稍停片刻，她突然推开了卧室门让我去帮个忙。原来去年四月起丹麦的货运公司突然出了新政策，除了重量之外还开始限定体积，这次她包装完发现体积刚好超出一点，邮费赫然涨了一档六十块钱，然后这箱六罐奶粉就亏本了。<br>
  当时我的第一反应就是奶粉生意的利润居然如此之薄，一问之下，才知道老婆加了丹麦某大代购的微信，价格居然直接对标行业领袖。在此基础上，她高中同学介绍来的客户竟还能有些许优惠。从产品管理的角度，我震惊于老婆定价常识的缺乏，但此时也无法挽回了，当务之急是把眼前这个箱子改小些。于是，在那个初春的子夜，我拿着一把面包刀对着一只瓦楞纸箱，内心充满对命运的慨叹：九年前，当我刚作为产品工程师踏入职场时，第一个项目就是改善公司包装，彼时的我曾经拿着工具，设计和改造过许多类似的箱子。<br>
  整齐的切割和折叠AB型瓦楞纸并非一件易事，但对我来说却并不难。拿过一卷皮尺和一快玻璃砧板做辅助，我手里的面包刀上下翻飞，半小时后，一个和原版宽高都不同的新箱子诞生了。老婆看的有点愣，她显然并不知道我的这项技能。事后她说，那个晚上我切箱子的形象，可以排进老公最帅时刻的前十。于是在本人的想象中，当时的我应是一位在清霜里晨练的少年剑客，把眼前的老树，一剑剑雕成了心上人的模样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1r2Eqojo">然而浪漫总是短暂的，之后我开始担忧老婆生意的毛利率。邮局的箱子过于挺括了，AB纸不易改型，而且要25一个，于成本上也难以承受。我的目光最终盯上了公司餐厅的包装箱，饭后但凡人少，我总要偷偷从仓库货架上顺两个空箱子走。可惜这种事情并不总能避开同事的耳目，他们很快就察觉我在批量的邮递东西，并不久就知道我是在往中国卖奶粉。所幸，公司的环境甚为宽松，我没有遭到什么实质性的抨击，唯一的损失就是多了个“拾荒者”的外号，并最终升级成了“白粉走私犯”。<br>
  后来我干脆在带同事上班的途中直接开车去超市扫奶粉，这时，一群贱人就会大呼小叫起来：<br>
  “中国人来了！”<br>
  “快关上大门！”<br>
  “太迟了，他们已经进入了超市大厅！”<br>
  “上帝啊！谁来救救我们的孩子！”<br>
  对于这些戏精我向来无话可说。然而每到第二天，桌脚下有时会多出一个产线或是仓库使用的纸箱子，这种情景，又总是让我心里有点儿暖意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JXVx2FrL">2017年底，老婆事业的月利润第一次突破了两千五百人民币。庆祝之余，她有了更加宏大的计划，开始催促我赶快把网上的知名度变现。这次她不再求我打广告，而是让我开公众号。彼时的我在知乎上刚有了一万关注，不知为何开始爱惜羽毛起来，觉得自己必须和那些在文章结尾附加公众号连接的V们划清界限，然而这个理由未免无力。有一次在床上又聊起此事，当时的我终于词穷，只能涨红了脸愤愤道：“我就是不想开嘛，你知道的，我这种文艺男青年，就是有点别扭。”没想到老婆听了这句话又捂着肚子笑了个不停，差点把儿子吵醒。镇静之后，她凑过来和我说：”老公，别扭，这个词太形象了。“我莫名其妙，然而自此之后，她再没说过公众号的事，这反而让我有点内疚起来。<br>
  我也曾想搞清楚那些大代购到底利润如何，也曾悄悄和公司的物流打听船运价格，甚至联系过超市和奶粉公司。核算下来的结果是，如果每月能出货超过288罐奶粉，我们就能免于自己采购的劳力，还能用上奶粉公司的包装，如果每月能出货超过540罐并且在国内有代理，那节约的运费即使在正常缴税的情况下都能降低成本，而如果每月能卖800罐左右，那就能开公司享受丹麦政府的退税，真正意义上开始大赚了。思前想后，我没和老婆说起这些事实，只是心里却有些微凉。我终于意识到，钱这个东西，你不狠狠地追求它，它决不会平白无故的来到你面前。那些未抱着赚钱的心开始的事业，最后很快都会遇到瓶颈——因为生意是一件特别需要谋划、计算、嗅觉乃至天赋的事情，而我们尤其缺乏那种攫取的欲望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5zlQohVt">只是没想到，缺钱的痛苦终有一天也会光顾我。2017年底，工作三年后，我能从公司申请到购房贴息。当时本地的房价正处于低点，银行加息的消息又在空中飘荡。外国的同事们纷纷抓紧机会上车，我也蠢蠢欲动。三年里我们攒了十五万人民币现款，按照规定已经可以买一百五十万左右的不错的房子了。看房半月有余，我们找到了心仪的目标，却在问过银行后才得知非欧盟国家的人贷款上限要低很多，只能贷到一百一十万左右。那一刻，我突然开始后悔之前的那些浪漫的旅行了。然而事情还在继续变坏。翻过元旦，森诺堡的房价如同雨后春笋般蹭蹭上涨，中介的橱窗里八成的房子刚出来一个礼拜就贴上了“已售“的红字。之前看上的一百五十万的住房，隔壁赫然已经一百六十九万成交了。<br>
  三十年的人生里，我一直非常相信自己是个淡泊的人，此时才发现所谓的好心态只是因为一直都有好运气而已。那几个月里我犯了牛劲，开始记帐，开始买临过期的食品，甚至卖掉了不少曾视若珍宝的战锤模型。最后一点显然让老婆有些惊恐，她一边吼着让我赶快看心理医生，一边又默默地在微信上发出更多广告，好几次还带着娃跟着别人的车去汉堡outlet帮客户买包。四月份，我的工作莫名其妙的忙起来，老婆开始学着自己改包装盒。彼时的夜晚，我在客厅写PPT，老婆则先陪孩子小睡片刻，十一点左右再睁着惺忪的两眼出现在客厅门口。昏黄灯光下，两人一个加班一个打包，除开键盘的敲击和胶带的撕扯，万物静谧。我们仿佛客船上的两位旅人，在鸦鸣声中，一次次无言地驶向子夜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HyBuulIx">很奇怪，我的回忆有些模糊了，只记得有一次，我忙完了工作后想走过去给老婆一个久违的拥抱。然而当我再次恢复神智时，发现老婆已经移坐到沙发之上，而自己正枕在她的膝头，刚从一场梦中苏醒。<br>
  对我这个睡觉时永远面朝床沿的人来说，枕着另一副身躯入眠无疑是个全新的体验。看到我醒了，老婆也放下了手机，说了一句“你这么累啊“便俯身靠来。她的头发挺乱，却又好似非常柔顺，以至于隐约发出了黑色的光，与那透明的眸子一起，让我想起江南故乡沉静的小河。<br>
  我看到那双眼中含着的微笑，又仿佛看到微笑背后那未诉的千言万语。这感觉让我惶恐，意欲起身控制一下气氛，但我的内心却分明想在这条黑色的河流里漂流下去，永远的沉沦。她的头凑的更近，笑容也愈发温暖了…直到嘴唇来到我的耳边，轻轻地说：“你觉得，我们是不是一对苦命的鸳鸯…？“<br>
  这句话里有凄楚，有温婉，有娇嗔，却好像还带着一丝丝甜意，仿佛”苦命的鸳鸯“还是个哪里值得高兴的称号。<br>
  我突然不敢看她，只是伸手环住了她的脖颈。我的思绪早已在昏黄的气息里飘散…</p>
 <p data-pid="kVTUxv5-"><br>
  高中时候曾经读过元稹的诗，尤其喜欢遣悲二句“惟将终夜长开眼，报答平生未展眉。“但同时又不免疑惑，元妻韦丛是长安京兆尹之女，元慎虽然仕途不顺，但在夫妻相处的七年里也官至左拾遗，家里吃用不愁仆役成群，何至于妻子竟然”平生未展眉“？<br>
  就在那一刻，我突然开始明白了其中的逻辑。这愁眉不展，不正是来自爱与关心吗？当一个人把心整个儿投射到另一个人身上的时候，自然就能看到旁人难见的的风险和顾虑。于是在街坊眼里，元稹夫妻一个制科状元，一个名门闺秀，分明是金童玉女天合之作。但在韦丛看来，丈夫可能只是个自视甚高的理论派，位低责重的愣头青。令人艳羡的左拾遗，反而是她每天担惊受怕的根源——事实也确是如此，妻子死后不到一年，元稹直谏得罪了神策军中尉，被当庭打成重伤，贬谪江陵，也许正是缺少了夫人的劝勉和约束？<br>
  所以，也许我在公司里前途远大，在网络上岁月静好，但在老婆眼里，我只有羸弱的身体，古怪的脾气，以及随处可见的臭袜子。比起我的喜，她必须更关注我的悲，并且虽然嘴上不说，但暗地里总是着急且努力着。</p>
 <p data-pid="dSiBdtq2">爱情也许就是如此罢，犯了痴戒，佛也只能拈花微笑，从此以后，所有的甜都带了苦，只能等待时光，让苦里再品出甜来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z6tBOVrC">那个晚上之后，我默默地收起了为买房作出的所有疯狂计划，回到了两人平淡的日子。与此同时，我却终于决定要为老婆打一个广告。在构思这篇文章的大半月里，我回忆这两年来的一切，感觉像是捡起了许多闪光的碎片，并最终，填满了我心底不知何时缺损掉的一部分。<br>
  世事多艰，世事多变，我无法不自量力地预测未来。但我终于确信，未来的我，一定忘不了老婆深夜打包时那美丽的，美丽的，背影。</p>
</body>