# 你后悔和现在的妻子结婚吗？
- 点赞数：9938
- 更新时间：2018年11月14日12时45分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/275258545/answer/524160419
<body>
 <p data-pid="UK4L5IiV">周围人很少有用知乎的，不用匿。</p>
 <p data-pid="48TNe_oZ">后悔，内心深处确实后悔。</p>
 <p data-pid="6JsFn52B">她一米六出头，很可爱，傻傻的，人善良开朗，也不会化妆。我们是同学，学生时期就在一起了，严格来说 互为初恋。她现在还留着我写给她的那些情书，放在橱子里藏着。从实习开始，她就跟着我来回跑，我们一起在半夜大雪的售票点排队买火车票，也一起几次在火车上站13个小时回上学的城市，一起经历种种开心不开心的事情，最初我们一起住几平夏热冬冷的的出租屋。当时生活很清苦，她也乐在其中，从来没抱怨过。她是个很过日子的女孩子，上学的时候竟然每个月50块钱生活费就够了。我们工作后她每次说缺衣服鞋子了，去商场转一圈就觉得太贵了，却给我买回来一堆。导致我的衣服竟然比她的多，很多时候我只能强制的给她买。上班下班以及出门，她都会坐1块的公交车，虽然两块钱的带空调。家里各种零食她从来不会吃多少，总会留给我。吃饭时她总会到最后把榨菜酱菜拿出来，然后把菜留给我吃，我说你吃菜啊，她总说她就是想吃酱菜，其实我很了解她，这个小丫头用我们这里的话说就是菜老虎。<br><br>
   我们在一起极少有争吵，朋友同事们都说我们的感情是他们见过最好的。就这样日复一日我觉得很幸福。直到有一天她说我们要买个房子。我家在农村，爸妈从我小时候就做小生意卖农资产品。我在上五六年级时家里也养过二百头猪，因为这个还被政府拉到县里去领奖，一辆五征三轮车。前些年家里又做造纸，可惜好景不长那一年环保查的很厉害，无奈之下只能变卖了所有的造纸设备，继续做农资。这一来一去，当时家里已经负债累累。而且家里想着我快到了结婚的年纪，花了很多钱又盖了一排很漂亮的房子，所以这种时候家里帮忙买房子也是杯水车薪。而我因为在国企上班，这个企业有一个漫长的劳务派遣期，当时我也没什么钱。<br>
   那年是我们恋爱几周年我也忘了，晚上我带她去外面吃饭。吃完饭出来她突然哭了，因为她想要个房子，想在这个充满钢筋混凝土的城市有一个安身之处。我们在一起这么久她很少哭，我突然很心疼。就这样，我心里一直在琢磨这件事，再加上她家里给予的压力。她家里说的很果决，没有房子不让我们在一起，并且给她安排了相亲的对象，她不同意去相亲，每次她家里来电话和她说，她就抱着我哭说不想和我分开。于是我在外面做兼职，同时申请了几个高额信用卡拿来买股票，做着白日梦。事情的结局其实显而易见，赔的怀疑人生。这一切她都不知情。最后我们两个人和朋友借了十几万，总共凑了30几万首付，买了房子。买房前偷偷咨询了本地公积金中心，幸好本地公积金贷款并不看负债。在售楼部填名字时，我填了她自己的名字，这样如果以后她后悔了最少还有一套房子傍身。她说你怎么不写你的名字呢，我说我家里说不准哪天拆迁了。其实我们家，离县城都有60公里，拆迁是不会的。<br>
   生活就这样向前。前年我们结婚了，婚礼前司仪私下问我有什么想说的，到典礼上他给我创造机会，我说没有，其实我怕我哭出来，因为无论多么艰难困苦她都在我身边陪着我。婚礼那天我和车队去接她，回来的路上她问我什么感觉，我说很淡然啊，她忍不住甩给我一个白眼，然后调笑我。其实我心里真是欢呼雀跃，像吃了蜜糖的孩子。前段时间忘记因为什么契机，她无意知道了我有信用卡欠款，她打电话问我，无奈之下我交代了一小部分。她情绪稳定后说只要咱们两个好好的努力挣钱，肯定能还上。于是我白天上班，下班后去朋友那边帮忙兼职到半夜，每天睡几个小时终于身体撑不住了，生了场小病，她无微不至的照顾我，每顿做几个菜给我吃。我最近又想工作之余去做兼职，她不同意怕我身体不好。<br>
  所以看到这个问题，不请自来。答案是非常后悔，因为如果不是18岁那年，她不经意的一个微笑明亮了我的世界，又怎么会现在和我过这种苦日子。那样的话，她现在应该过着衣食无忧的生活，相夫教子了。我欠下的债务我相信自己会慢慢还清，可是对她而言呢，对她而言其实并不公平啊。之前她说以后咱们也买个车，我说好啊，然后她指着前面的一辆车说，以后咱们就买这种上面带棍棍儿的，我说傻孩子那叫suv。<br>
   前几天我做了一个梦，梦到我快要挂掉了，梦里我很开心，因为这样可以有一笔保险的钱给她，我还盘算着她应该怎么用比较好，可是这个梦做着做着我就难过了，因为那样我就不能再继续和她在一块了。<br>
  现在我依然觉得很幸福，无论工作和兼职多么的累，回来后看到她总会特别开心。我不是一个特别有能力的人，也一直在努力和进步，她现在也在参加备考，很多时候自己一个人想想，其实我是骗了她的，她并不知道我欠的钱，而且利滚利的走。爱情总归不能当饭吃，她现在还是每天傻乐傻乐省吃俭用的，憧憬着把我们借的买房子的钱还完了（买房借的十余万基本快还完了），最近房在装修，她同时憧憬着去住新房子。我很愧疚，毕竟我当时套信用卡的做法是错误的，导致了我还有这么多的债务，愧疚到很多时候后悔之极。<br>
   我会继续努力的早点把钱还上，我不想实现了她这个梦，又在别的地方打碎，因为她还是个孩子啊。</p>
</body>