# 性格比较软弱，被人吼被人怼(㨃)容易懵，不知道怎么还击非常尴尬，怎么改善？
- 点赞数：9031
- 更新时间：2022年01月31日07时17分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/316098654/answer/2326831581
<body>
 <p data-pid="AxPIbFBl">关于被人针对，被领导，同事 ，不会反驳的四个原因。</p>
 <p data-pid="zPeLkvfZ">1.性格本身软，忍耐习惯了，继而没有吵架的习惯和能力。</p>
 <p data-pid="tA88P73Y">2.别人针对你的内容，你心里也是认同的，所以尴尬，底气不足，道德感过强，主见便就弱了。</p>
 <p data-pid="fw1Mfpds">3.怕起冲突被领导炒鱿鱼，不自信。</p>
 <p data-pid="6rhUElrJ">4.确实不知道方法，所以脑子一片浆糊，反应过来后已经过去了，憋一肚子气，回去又懊恼非常。</p>
 <p data-pid="G53YsPLI">拆解教几个实用小技巧吧，经验贴。</p>
 <p data-pid="D6AuqEHZ">1. 针对第一个性格问题，解决方案:知己知彼，百战不殆。</p>
 <p data-pid="g06XeB2m">如果你性格软弱，那么请你细心一点。怎么细心。平时多观察同事犯的错误，小错误大错误，放在脑子里建立一个档案，精确到年月日，当天的情况，你都要牢牢记住。</p>
 <p data-pid="-IMvYxIJ">OK，我不是让你找茬，或者欺负别人，这是，防身第一条。</p>
 <p data-pid="aRU9cDF2">如果，你被针对，无非你事情做的慢了，做错了，错了就认，但是你被针对，说明这不是错了就认的问题。</p>
 <p data-pid="Z-FFRy6S">比如，你迟到了，然后领导说你迟到了。这里会衍生三种情况。</p>
 <p data-pid="wcbv_GJP">1.你迟到了，他批评你。</p>
 <p data-pid="wuxUFlHp">2.你迟到了，他批评你后，又加了许多情绪词，比如，你这个人怎么回事，没救了，诸如此类。</p>
 <p data-pid="0k9w-HH9">3.你迟到了，他批评你，加了许多语气词，又加了许多恶意，比如故意为难你，辱骂你，比如说完2之后，又加了你这种人就是属猪的，没出息诸如此类的话。</p>
 <p data-pid="87RK50vy">感知到别人情绪不对，是不管软弱的人还是强势的人都会立刻就感受的事情。</p>
 <p data-pid="hdvDf6gD">这三种情况。你会发现，在生活里，很多人的应对是不一样的。不过有方法。最好的方法是。</p>
 <p data-pid="EMz7YkJJ">1.果断认错不要找理由，因为你迟到了他批评你一点问题都没有，而且要诚恳，并且保证我下次不犯了，这里不是说说而已，是下次是真的要尽可能不要迟到，次数一多，会给人印象不好，这是名誉损失，要重视。</p>
 <p data-pid="Zn7GPzGr">2.果断认错，发现他并没有停止，并且由批评到情绪攻击，你心里要警铃大作，这时候你的表情要眉毛压眼直视他，嘴角微冷，言语还是要积极认错但是要冷一点（不要委屈脸不要嬉皮笑脸)，因为你心里发现他批评你后夹带私活，情绪攻击你，你心里不舒服，但是你迟到了确实理亏，所以你还是要受着，但是表情上你要传递一个信号，你不太高兴，如果他情绪攻击一次，那你算了，如果情绪攻击超过一次，做法就和3一样。</p>
 <p data-pid="EZ1BsaLY">3.OK，他情绪攻击完了并没有停止，产生了恶意，你就要制止他，你可以给一个坚定的拒绝开头：别说了！记住，语气一定要坚定，不要软绵绵，这时他可能停可能不停，但是不管怎么样，你都要有回应。</p>
 <p data-pid="-6_R2M6C">如果他说你，不知悔改，你就说，我迟到是不对，你人身攻击几个意思，说了几遍了，认错不行，你骂人才爽是吗，（然后把他骂你的话回敬他一遍），他怎么骂你你就怎么骂回去。</p>
 <p data-pid="raVh6V0x">所谓大道至简，就是这样。</p>
 <p data-pid="kAECqPRd">这里我要插一个哲学一点的理论，可能很多父母都不会教，老师也不会。</p>
 <p data-pid="QuKk2VG3">“你在做错事的时候，如果对方蹬鼻子上脸，就算你是错的也不要认。”</p>
 <p data-pid="am77YgVD">因为迟到是你要认的，但是别人说你没出息诸如此类的后面的话，你是不需要认的，如果你不为自己辩论，那么别人也不会尊重你。</p>
 <p data-pid="c9gQ-B3l">我再说详细一点，你做的不对的地方你一定要主动承认，不是你该承受的别人恶意的攻击，你要为自己辩论，如果领导当着所有人的面，那更好解决，以此之道还治彼身就好了，让周围人知道你在意的点是什么，不是因为迟到了你吵架，而是因为他的不当言论，这样同事不会认为你屡教不改，强词夺理，反而会觉得他过分，你的名誉才无形中挽回。</p>
 <p data-pid="CNpihG34">如果你什么都不说，任由别人夸张，你的名誉会受损失，你自己都不知道，而这个影响是，恶劣的，会影响到你的工作，别人会觉得你干啥啥不行。</p>
 <p data-pid="m88p2I6I">你当然可以安慰自己，我不在乎，事实上，你在乎，就算你勉励自己，你的身体也会在乎，然后就是心情，一天天萎靡下去，做事情更糟糕，如此循环往复，同事也会越来越不待见你，成为别人口中的软弱无能的人。</p>
 <p data-pid="WrqCA03w">最可怕的是你自己也这么认为，因为你迟到了，所以也要连带着接受别人口中所谓的攻击，事实上，这是不合理的。</p>
 <p data-pid="wORRveSc">我再回到正题，为什么要记录同事犯过的错。</p>
 <p data-pid="hGIDeUh0">职场上，谁都会犯错，而有的人节奏会慢一点就会小毛病不断，但是绝对不是你不行，这时有一类刻薄别有用心的同事会借此挑刺，挑刺和迟到理论一样，错了就认，但是如果别人还喋喋不休或者含沙射影，你就要制止他和直接挑明他的话外音，如果他行为上连带着不尊重你，那更好办，声情并茂的说明情况，以己之道还治彼身就好了，很简单，一定要说出自己真实的内在感受，而不是忍让，还有不要激动不要哭不要委屈不要唯唯诺诺。</p>
 <p data-pid="go7YYDyd">一开始一定是嘴笨的，吵不过，也不需要因此难过，因为你已经踏出了第一步就是反抗，下次再接再厉就好，能原本的把心里的想法坚定的说出来，就已经很好了。</p>
 <p data-pid="3goHlSmJ">慢慢的你的敏感度会增加，人也会更坚定，就像烂泥巴有了阳光慢慢变坚硬。</p>
 <p data-pid="_XrKkVFL">这时候你的表情一定要绷住，哪怕你内心是恐惧的，但是，既然已经踏出第一步，就要表现的十足的冷硬（眉眼压低直视他，表情冷漠)，我不认，而且不认是因为你挑刺的，恶意别有居心，在这时候，你是豁出去的状态非常生气，因为他踩你底线了，连被炒鱿鱼都不要怕，因为被炒鱿鱼别人也要赔你钱，如果你怕了气场真的会弱掉一半，而且针对你的一定是小领导，如果遭受了他的恶意对待，你其实也知道，如果你不反驳，他以后哪天看你不顺眼了照样不留你，那样还不如挺直腰杆上班呢。</p>
 <p data-pid="YNUfSTd2">扯远了，回到为什么要记住同事的小失误大失误，当然是预防同事针对你的时候过分了翻旧账反击回去啊，比如，他说，你什么什么时候犯错，什么什么又犯错，总是犯错，你就要回击他，你还说我，你哪天哪天也犯错了（如果你不记得，你的嘴巴自然会像打了结一样说不出来话)，别搞的自己，好像不会犯错一样，少给自己贴金，基本上一定会说，你还找借口，你就可以说，我不是找借口，我没说这个事情我做的对，我认错了，我也向你请教，你翻旧账几个意思，显得你很能阿。如果他说，我没有你会犯错，你要给自己找补，谁不会犯错，知错就改就行，我犯错需要你bb吗，你算老几，诸如此类的话。基本上别人就，不会再说了。</p>
 <p data-pid="IqMZx7zQ">就那句话，大道至简，别人怎么说你就怎么回，就算你心里只有7分底气，面上，也要十分气势，这叫输人不输阵，保护好自己，从保护好自己的情绪开始。</p>
 <p data-pid="0AsUh07v">这里有个细节，这时候箭在弦上已经发出去了，有其它同事打圆场来拉你，说好话，你可以看情况而定，如果是确实他太太太过分，让你名誉有了损失，比如诬赖你，你就要狠狠的把那个打圆场的同事也要回绝掉，因为他不是来帮你的，是来害你的，虽然他心意可能是好的，你也要坚持到底，如果不是太大的事情，已经同事来打圆场了，你可以冷笑两声，哼，看在xx 的面子上，我今天就算了。记住语气还是要坚定，直视他，不要软绵绵。你的同事也会知道你不好惹，以后也不会对你过分，说话办事自然会好好说。</p>
 <p data-pid="wDs7QPMl">当然，在实战的时候会有许多突发状况，一时反应不过来是常有的，但是在你心里有一点点不舒服的时候，你就要冷静下来，细细听他说话，分析他的言语，体察他的真实意图，这个敏感度大家都一样，就是决策的敏感度因为好脾气惯了，会不知道怎么攻击区别在这里，我不赞同吵架就两个人在那骂，事实上，怼人是沟通的艺术，本质还是沟通，别人知道你的真实想法未必会尊重你，但是你自己捍卫自己，他们才会尊重你，因为知道你这个人讲道理，不好惹 。</p>
 <p data-pid="a8_JQl5t">最后就是，不要恋战，像泼妇骂街那样两个人吵个十几来回，那就不好，你将我前面的主张申诉完毕，他还在那攻击，你就要结束，并且要补个结局尾，语气可以是愤怒可以是皮笑肉不笑，总之怎么他不爽你怎么来，表情你自己设计，说，你自己在那慢慢bb吧，挑刺精哎。这时候评估一下自己的实力，如果你打得过他，你就语气加重说，你再说一个字，我就对你不客气。如果他敢说了，你就真的不客气。人在绝对的强权面前，一切阴谋都是扯淡。</p>
 <p data-pid="1sEJXMXy">当然，就算打不过也不要怂，因为你怂了一次你就会一直怂下去，听过拿破仑小时候吗，就算打不过人家，他也绝不认输，就是这个道理。何况怼人基本上不会到动手的地步 ，但是怼人是也要有勇往直前的勇气，为自己主张不丢人。</p>
 <p data-pid="lOukIWzk">再补个小细节，在之后可以稍微冷漠几天那个挑刺的人，别那么好说话。</p>
 <p data-pid="odQPN5od">我说的这些，自卫够用了。</p>
 <p data-pid="MxDegcMx">最最后就是，每个人成长的点不一样，不要因此丧失信心，不要因为丧失信心而忘了保护自己，无时无刻不要放弃学习和成长，一切阴谋在强大的实力面前都是浮云，但是谋略技巧这些也是需要的防身技巧，但是，心意要正气不要像针对你的人那样心怀不轨，有理走遍天下都不怕。挫折和失败很正常，否定自己才是一切软弱的源头。</p>
</body>