# 养狗有什么作用？
- 点赞数：7432
- 更新时间：2022年11月22日14时20分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/455659791/answer/2018278377
<body>
 <p data-pid="haU9X8is">抑郁症。去医院看病，诊断的时候哭的说不出话，医生看着我哭了一个多钟头，然后很冷漠的说，比你惨的人多的是，你这没什么好抑郁的。</p>
 <p data-pid="i3NCFSM0">这份冷漠，让我瞬间理智回归。心里发冷绝望停止哭泣停止外放自己的情绪停止寻求帮助。人类的悲欢果然不相通，哪怕我转身自杀跳楼，也不会有人在意。但我却担心脏了医院的地。</p>
 <p data-pid="-XCvlcZA">拿了药出医院的时候，遇到一只流浪狗，我们互相追来赶去的走了3个天桥，最终我决定收养它。</p>
 <p data-pid="g7F-NBMq">就带去宠物医院做了体检啥的。</p>
 <p data-pid="uUlNMlbB">中度抑郁每天吃药，整个人昏昏沉沉，但还是早晚提起精神坚持遛狗，它真的是一只很友好又爱交朋友的狗狗，也喜欢跟我玩你追我赶的游戏。</p>
 <p data-pid="oQf1zVIn">遛狗 让我增加了运动量（跟着狗跑来跑去，出出汗，散很久的步，心情也舒畅许多，有狗的陪伴也会让我更愿意走出家门），增加了与人的沟通（遛狗人之间会互相打招呼），看到它积极友好的跟遇到的其他狗狗一起打招呼玩耍，让我觉得“生活积极正向很美好”，让我生活规律（不养狗的时候，每天吃了药就犯困，脑子也空空的麻木，就在家宅着，独居，日夜颠倒），也不想自杀了，因为怕我死了之后，它又变成流浪狗了。</p>
 <p data-pid="KPnaNRJP">养狗一个月，我就觉得整个人精神状况好了很多。就再也没去医院复诊。并且找了工作，后来工作也做的不错，整个人的信心就彻底恢复了。</p>
 <p data-pid="-Z1GP4ZA">——————</p>
 <p data-pid="LlFK52AM">2022年11月22日</p>
 <p data-pid="CA8ztPyx">很多人不能理解为什么有的人会抑郁，觉得就是矫情。朴素的科普一下，愿 爱与和平。</p>
 <p data-pid="jUFaEItk">抑郁不是矫情，就像人会感冒一样，只是这次是心理“感冒”了。</p>
 <p data-pid="ZgXbApGu">你得过感冒，你就知道天气冷、换季、冷热交替、病毒感染啥啥都会感冒，你也知道基础的治疗方式：什么吃药啊、挂水啊、搓背啊、注意保暖等、或者这个医院治不好你也知道要去别的医院找别的办法治。要是你在这家医院治不好，你身边的朋友说，别人都能治好，你咋治不好，或者你们同时感冒了，你好得更快，人家说你这是装的吧。你说你心里烦不烦？</p>
 <p data-pid="0ciEERpJ">所以别扯什么乱七八糟的秀了也不用扯啥医患关系，你要有好的医师麻烦推荐一下，救人一命胜造七级浮屠，大家都挺需要的，ok？</p>
 <p data-pid="4HFB2vXo">⭐ 分享故事的重点还是在于希望大家能够得到治愈，这世上还有很多事物朴素的爱着你，也值得被你爱。难关都会过去，实在觉得活着没劲，其实死了也一样没意思，什么爱情、校园、职场、事业、金钱、亲子关系、人际交往等 你觉得困难的事情，都会过去的，如果过不去，就先存档吧，交给时间。希望大家天天好心情，爱你们哟❤️</p>
</body>