# 能推荐一些追妻火葬场的小说吗？
- 点赞数：5834
- 更新时间：2024年03月19日17时24分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/501899610/answer/3114731663
<body>
 <blockquote>
  褚天逸缺席婚礼，去找他的白月光。
  <br>
   我却当众烧掉婚纱，目光平静。
  <br>
   「汀州，你看，我来嫁你了。」
  <br>
   只有我知道，今天婚礼的主角，本就不是他。
  <br>
   满堂宾客震惊的目光中，一个身影出现在礼堂门口。
  <br>
   「烧了干吗？老子又没死。」
  <br>
   后来，我坐上了别人的婚车，褚天逸却发了疯般地满世界找我。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>闪亮的聚光灯之下，</p>
 <p>我身着洁白婚纱孤身站在礼堂正中，满堂宾客的注视之下，我好像一个小丑。</p>
 <p>大约一刻钟以前，我和褚天逸的婚礼正式开始。</p>
 <p>他们都说，我是苦尽甘来，伺候了这么久，终于等到太子爷给了我一个名分。</p>
 <p>可就在我的手刚刚被交到他手中时，门口便传来一阵骚动。</p>
 <p>我刚刚挤出来的一点微笑瞬间消失不见。</p>
 <p>门外一个穿着白色婚纱的女人，正一步步沿着红毯朝我们走来。</p>
 <p>细看之下，此人眉眼之中与我有几分相似。</p>
 <p>那执着我手的温热掌心顷刻间抽走，我看到褚天逸眼中近乎狂热的欣喜。</p>
 <p>尽管素未谋面，但我知道她是苏真真，是他爱了十几年的白月光。</p>
 <p>「天逸，如果我现在来的话，你还要我吗？」</p>
 <p>台下的她眸中有晶莹的泪光，看起来格外惹人心疼。</p>
 <p>褚天逸每次酒醉时，都会骂她贱人。</p>
 <p>可现在，我耳畔分明是他轻颤的声音。</p>
 <p>「苏真真，你赢了。」</p>
 <p>接着他迈下舞台，没有再回头看我一眼。</p>
 <p>面前的宾客一片唏嘘。</p>
 <p>看向我的眼神里，都带着不加掩饰的怜悯。</p>
 <p>他们都知道，我照顾褚天逸五年，处理公司大大小小事务，替他陪酒无数，多次在他酒醉后被当众百般辱骂。</p>
 <p>种种委屈，我不哭不闹，始终默默跟在他身后。</p>
 <p>所有人都说，我想嫁豪门想疯了。</p>
 <p>我这样的，就算是有了名分也不会被尊重。</p>
 <p>可我根本不在乎他们说什么。</p>
 <p>如果我的汀州在，我怎么可能会受这样的委屈？</p>
 <p>2</p>
 <p>我是多么多么希望，何汀州能突然出现。</p>
 <p>当年，继母在我的车里动了手脚，我在桥上发生车祸，整个人被压在车里。</p>
 <p>亲人背叛，母亲早亡的痛苦让我不想自救。</p>
 <p>然而，是何汀州跪在不知何时会爆炸的车前面，一次又一次地叫醒我，鼓励我，用尽全身力气把我往外拖：</p>
 <p>「你别放弃，活下来一切都有办法。」</p>
 <p>后来我获救，还以为他是呼风唤雨的豪门少爷。</p>
 <p>多方打听才得知，那时他父亲赌输了所有的家产，给母亲治病的钱也被诈骗一空。</p>
 <p>他在那样绝望的人生境况里，竟还想着要向我伸出援手。</p>
 <p>抬手轻触下眼角，已是一片濡湿。</p>
 <p>「悦晨，天逸他就是个长不大的孩子，你既然喜欢他，就要多体谅他。」</p>
 <p>身侧一个女声响起，有人拍了拍我的肩膀。</p>
 <p>我回过神，褚天逸的妈妈不知何时走到了我的身旁：</p>
 <p>「女人嘛！受点委屈没什么，你先回去，我联系他。」</p>
 <p>她一向不喜欢我，认为我得到的一切全是因为这张脸，因此，丝毫不掩饰眼中的傲慢。</p>
 <p>可我们彼此都心知肚明，褚天逸不会回来了。</p>
 <p>我踉跄地往前走了几步，面前有几人朝我走来。</p>
 <p>但却都走到褚母的身旁，柔声安慰：</p>
 <p>「天逸还小，男孩子成熟得晚，玩够了总会回来的。」</p>
 <p>「悦晨这么乖巧懂事，一定不会说什么的。」</p>
 <p>我作为婚礼的主角，被晾在一旁，像个摆设。</p>
 <p>她们眼中的我一贯是这样温柔懂事，不争不抢的性子。</p>
 <p>且褚家肯给我名分，在他们看来，已是极大的恩赐。</p>
 <p>「嫂子，你好好跟我哥说说，劝他回心转意。」</p>
 <p>褚天澜着重咬着「嫂子」两个字，嘴角含着漫不经心的讥笑。</p>
 <p>褚天逸为了娶我，几乎跟家里闹了个天翻地覆。</p>
 <p>他走了，他们现在理所当然地把这些恼火变本加厉地加在我身上。</p>
 <p>他们都等着看我希望落空时哭天抢地，狼狈绝望的样子。</p>
 <p>可我只是冷冷地抬起手，摘下头纱。</p>
 <p>身后是一张我和褚天逸的双人海报，他俯身吻我额头，看向我的眼神，是那样炽热如火。</p>
 <p>有几个瞬间，我也以为那是真的，那时，我甚至真的想过放下一切重新开始。</p>
 <p>可那次酒醉后，他紧紧抱着我叫出了苏真真的名字时，我如遭雷击。</p>
 <p>我怎么可以接受，那个给我光明的人，只是把感情当作游戏。</p>
 <p>褚天逸本就不是今天的主角，他存在与否，都对我毫无影响。</p>
 <p>回过神，我伸手将海报整个从墙上扯下。</p>
 <p>拿起切蛋糕的刀，从我们中间狠狠落下。</p>
 <p>一刀割开。</p>
 <p>3</p>
 <p>在众人惊异的注视中，我手拿捧花，一步步朝下走去。</p>
 <p>正中的花架上，燃着一排红色的蜡烛。</p>
 <p>我举起头纱，看着火舌在我手中席卷而上。</p>
 <p>蔓延而上的热气中，我又想到了何汀州。</p>
 <p>在那场车祸中，素未谋面的他发了疯般把我从着火的车里拖拽出来。</p>
 <p>「别怕，我在这。」</p>
 <p>他低沉又深情的嗓音仿佛又在我耳畔响起。</p>
 <p>这一刻，所有的冷静都溃不成军。</p>
 <p>熊熊燃起的火舌舔舐着我不断涌出的眼泪，我平静地注视着前方：</p>
 <p>「汀州，你看啊，我来嫁你了。」</p>
 <p>捧花被我拆开，里面有一个银色的小盒子。</p>
 <p>里面放着一缕交织在一起的头发，和一张黑白色照片。</p>
 <p>我把它们一并丢入火中。</p>
 <p>玫瑰花瓣的汁水在火中燃烧，发出一声声的爆裂脆响。</p>
 <p>我无视众人异样的眼光，目光虔诚，低首，微微笑着：</p>
 <p>「何汀州，我愿意嫁给你，无论贫穷，富有，健康或是疾病。」</p>
 <p>语毕，我看见褚母手中那串盘得发亮的佛珠骤然落地。</p>
 <p>宾客间，一片哗然。</p>
 <p>4</p>
 <p>「何汀州？谁是汀州啊？」</p>
 <p>「没听过啊，她是不是精神出问题了？」</p>
 <p>「我看你是疯了！」</p>
 <p>褚母不复刚才的和颜悦色，露出了本来面目，凶狠地瞪着我。</p>
 <p>她丰腴的脸难堪得涨红，语气惶然：</p>
 <p>「她精神本来就不正常，快把她带走。」</p>
 <p>身侧的几个褚家的安保过来拽住了我的胳膊，要把我往外拖。</p>
 <p>我用力想要挣开，却被拉着走出了好几米。</p>
 <p>正在绝望之际，突然听到礼堂沉重的木门响了一声。</p>
 <p>一个身穿黑色西装的男人站在门口，高瘦的身影泡在阳光里，好像镀上一层金边。</p>
 <p>我刚止住的泪一下子又涌了出来。</p>
 <p>我疯了。</p>
 <p>这回我也相信我疯了。</p>
 <p>怎么可能？</p>
 <p>怎么可能是他？</p>
 <p>可是我分明听见了熟悉的声音。</p>
 <p>带点玩世不恭，却又融合着百般甜蜜温柔。</p>
 <p>「烧了干吗？老子又没死？」</p>
 <p>「何汀州，你个混蛋……」</p>
 <p>我下意识地开口，用力挣开了几个男人，却站在原地不敢向前。</p>
 <p>生怕走近，梦就会破碎了。</p>
 <p>门口的保镖见情况不对，纷纷走过去想拦住他：</p>
 <p>「先生，你是谁？你来干什么？」</p>
 <p>面对这几个大块头，何汀州却毫不怯场，他朝我的方向看，笑了笑：</p>
 <p>「没看见今天有婚礼吗？</p>
 <p>「我来接。</p>
 <p>「我的新娘。」</p>
 <p>5</p>
 <p>直到被他拉出大门，我精神还是一片恍惚。</p>
 <p>尚未脱去的婚纱长长地拖在身后，我有些不知所措。</p>
 <p>我看到身后长长的车队，为首的，是辆惹眼的兰博基尼。</p>
 <p>说起来这车牌我认识，是首富顾家前几月才买的最新款。</p>
 <p>几天前，顾家传出要娶儿媳的消息，那时候整个商圈都颇为震惊，毕竟顾氏夫妇没有儿子。</p>
 <p>因此，所有人都以为那不过是讹传。</p>
 <p>此刻，我诧异地盯着眼前的车队，不知道究竟是怎么一回事。</p>
 <p>何汀州未等我反应过来，就一把将我抱了起来，三下五除二塞进了车里。</p>
 <p>关上车门，车里满是玫瑰花的香味。</p>
 <p>我回头看，发现后座上放着一捧大到几乎将整个空间都塞满的玫瑰捧花。</p>
 <p>车子启动了，富丽堂皇的礼堂在我身后慢慢变小。</p>
 <p>【看你刚才一副逆来顺受的样子，我还以为某些人转了性子呢。】</p>
 <p>身侧的男人递来一张纸。</p>
 <p>我接过纸来蒙在脸上，哭得喘不过气来。</p>
 <p>我突然觉得一直被揪住的心这一刻终于得以释放。</p>
 <p>原来人压抑的情绪，可以在一瞬间突然爆发。</p>
 <p>何汀州，就是我的底气。</p>
 <p>摩托车疾驰的声音在身后响起。</p>
 <p>褚天逸的弟弟褚天澜追了上来，骑到我们身边，他大约不认得这是顾家的车，还在朝着车窗大喊：</p>
 <p>「哥们儿你疯啦，这是我哥的人！</p>
 <p>「我哥一哄就好，你别白费力气了，把人放下来吧。」</p>
 <p>我有些难堪地看着何汀州，他目不斜视，却咬着牙道：</p>
 <p>「妈的，老子哄得那么费劲的人，他凭什么一哄就好？」</p>
 <p>他猛踩油门，车子像离弦的箭一样冲了出去。</p>
 <p>褚天澜立刻跟着加速。</p>
 <p>何汀州眼不错珠，看起来十分平静。</p>
 <p>但我却清楚地感知到车速的变化，他始终在身后的人即将被甩掉的时候，放缓速度，等他追上来，再猛然加速。</p>
 <p>反复几回，褚天澜察觉出自己被遛了：</p>
 <p>「嫂子，我错了，你下来吧。」</p>
 <p>后视镜里，我看到他鼻尖冒汗，吃力地大口喘气：</p>
 <p>「我哥非杀了我不可……」</p>
 <p>可是还没等他的话说完，何汀州已经转过了弯，这一回，他把油门踩到底。</p>
 <p>红色的摩托车很快消失在视野里。</p>
 <p>这一刻，我仿佛和过去的种种不幸一刀两断。</p>
 <p>6</p>
 <p>「何汀州，我以为你死了。」</p>
 <p>我侧头望他，声音还有些发抖。</p>
 <p>下了高架桥，他放缓了车速，车子在满是鲜花的公路上行驶。</p>
 <p>「咒我？</p>
 <p>「大喜的日子，怎么也得说点漂亮话吧。」</p>
 <p>我被气笑了：</p>
 <p>「五年了，你干吗去了？」</p>
 <p>我偷偷在大腿上掐了一把，疼的，看来不是梦。</p>
 <p>毕竟，我曾看到他的尸体，静静地躺在白布下面，一动不动。</p>
 <p>掀开的一瞬间，我觉得天都塌了。</p>
 <p>他们说，他是见义勇为去了，为了救那个被困在小巷子里的女孩儿。</p>
 <p>他不顾自己形单影只，打碎了手中仅有的玻璃杯作为武器，冲了上去。</p>
 <p>那晚，我因为他忘了我们的纪念日发了一通脾气。</p>
 <p>后来才知道，他偷偷玩失踪，是为了给我买那款限量款水杯。</p>
 <p>打算把戒指藏在水杯里，向我求婚。</p>
 <p>后来我在他衬衫胸前的口袋里找到了那枚染血的戒指。</p>
 <p>我猜，把戒指塞进口袋，应该是他冲上去之前干的最后一件事。</p>
 <p>他不说话，车子一直往前开。</p>
 <p>「我要下去。」</p>
 <p>我拍了下车门。</p>
 <p>「别，别，别。」</p>
 <p>他立刻正色，缓缓开口：</p>
 <p>「其实当年，见义勇为之后，我没……死，只是去做了线人。」</p>
 <p>何家当年也曾鼎盛一时，但后来因为他父亲欠下了巨额赌债，唯一留下的一笔给母亲的医药费，还被诈骗团伙骗了个干干净净。</p>
 <p>那种境况之下，他也仍然选择在别人危难之时，挺身而出。</p>
 <p>尽管没有丢了性命，但身负重伤的他肯定无法支付那笔医药费。</p>
 <p>这时警方联系了他，他有商业头脑，也是诈骗的受害者。</p>
 <p>他们许诺，如果他愿意成为线人，配合诈骗和走私的调查，就替他支付医药费，并替他照管病弱的母亲。</p>
 <p>但前提是，必须抹去在这个世界上生活过的所有痕迹，与所有熟识的人断绝往来。</p>
 <p>而意外死亡，正好是一个合适的契机。</p>
 <p>7</p>
 <p>何汀州死后，我的生活一塌糊涂。</p>
 <p>失去了人生目标的我，意外在何汀州的备忘录里听到了一段话。</p>
 <p>也正是因此，我认识了褚天逸。</p>
 <p>何汀州死后，初次知道褚天逸，是在汀州手机的备忘录里。</p>
 <p>当年何汀州母亲病危时，是褚家接济了他，甚至不求回报地替他交上了 ICU 的高额诊费。</p>
 <p>他说，自己有朝一日一定要还上这笔钱，报答褚家的救命之恩。</p>
 <p>可惜天不遂人愿。</p>
 <p>我不想他去了之后，在世间还留有遗憾。</p>
 <p>所以我找到褚家，在天逸公司任职。</p>
 <p>我用尽毕生所学，尽心尽力地为公司奉献。</p>
 <p>那时候，我总以为任劳任怨的付出会让我收获尊重和支持。</p>
 <p>可没想到，我这种不求回报的态度终究惹怒了别人。</p>
 <p>几个褚家的关系户不满我的快速晋升和总是居高不下的业绩，他们开始给我使绊子。</p>
 <p>某次公司商战上，他们把我精心准备的 PPT 换成了空白文件。</p>
 <p>公司千辛万苦争取来的机会就这样打了水漂，所有人的努力全部白费。</p>
 <p>事后，我被叫到经理的办公室谈话，那时我心里清楚，犯了这么大的错，公司自然不会留我。</p>
 <p>可是就在经理要宣布决定的时候，一个男人推门进来。</p>
 <p>看到我的一瞬间，他愣在了原地：</p>
 <p>「出什么事了？」</p>
 <p>顿了顿，他开口，声音清冽低沉，带着矜贵却不傲慢的威严。</p>
 <p>经理一副颇为意外的表情，连忙站起来迎接道：</p>
 <p>「褚总……」</p>
 <p>那次意外让褚家损失了很多，虽然不是我所为，但我也愧疚难当：</p>
 <p>「我被人算计了，褚总，我可以走，但公司里的蛀虫，一样绝不能留。」</p>
 <p>我已经把整件事情的始末和参与人员记录了下来，只等离职时上交给高层。</p>
 <p>这样的抉择可能让我以后在商业领域寸步难行，但我把这份文件当作是最后对褚家的回报。</p>
 <p>「等等。」</p>
 <p>男人轻轻抬手，拦住了我的去路：</p>
 <p>「给你个机会功过相抵，要不要？」</p>
 <p>后来我才知道，他就是褚家的长子褚天逸，也是天逸公司未来唯一的继承人。</p>
 <p>向来不理会这些鸡毛蒜皮小事的他，带我一个个揪出恶搞公司的高层，当着所有人的面解雇了他们。</p>
 <p>那些人里不乏跟着公司创业的元老，褚天逸却一点情面都不讲，把事情做得很绝。</p>
 <p>后来，他被褚母罚跪了一整夜，他却一句都没有对我抱怨。</p>
 <p>那之后，我被调到他的部门，成为公司的二把手。</p>
 <p>尽管业绩显著，但像我这样近乎疯狂的晋升方式在业内少有。</p>
 <p>褚天逸替我挡下数不清风言风语，毫无保留地把商业领域所有的机密和技巧教给我。</p>
 <p>他温柔又细腻，绝不越雷池半步的体贴曾填补了我心中我以为永远无法愈合的伤痛。</p>
 <p>我们在一起时，他毫不避讳地牵着我的手在宴会上公开宣布。</p>
 <p>褚家算是豪门，对褚天逸有意思的女人更是多不胜数，可是我从未觉得这些事困扰过我。</p>
 <p>我知道这是他暗中把一切都处理得干干净净。</p>
 <p>也曾有过那么一刻，我以为这是世界对我的补偿，我以为上天对我，还是有所眷顾。</p>
 <p>所以在那晚酒醉后，我没有再拒绝他。</p>
 <p>8</p>
 <p>然而，在我最甜蜜幸福的时候，在我终于决定放下一切重新开始的时候，我的梦破碎了。</p>
 <p>那晚半梦半醒之间，我分明听到他的呢喃。</p>
 <p>「苏真真，你……后悔了没有？」</p>
 <p>我还来不及反应，就被他大力搂进怀里，他语气中是从未有过的凶狠：</p>
 <p>「我错了，真真，这一次再也不要离开我了，好不好……」</p>
 <p>仅仅在那一瞬间，我从头凉到了脚底。</p>
 <p>我觉得从始至终自己所有的付出，现在看来都像一个笑话。</p>
 <p>我以为带我追寻光明的人，只是把我当作他弥补遗憾的人偶。</p>
 <p>那晚我痛不欲生，心情绝望到了极点。</p>
 <p>我则收拾东西离开了褚家，那时心灰意冷的我已经决定，交接好公司事务后，我就会彻底离开他。</p>
 <p>可就在我买好车票的那天晚上，我接到了褚天逸妈妈的电话。</p>
 <p>尽管我为公司出力不少，但褚母每次见我，都横眉冷对。</p>
 <p>从前我还想不明白是怎么一回事，现在终于明白，大抵都是得益于我这副长相的缘故。</p>
 <p>电话里，女人一改从前的冷漠，声音发颤，几乎是在祈求：</p>
 <p>「囡囡，你在哪儿？快过来，天逸在楼顶不肯下来。」</p>
 <p>「阿姨，褚天逸已经是个成年人了，我也有自己的事情要忙，我不会……」</p>
 <p>「算阿姨求求你了，行不行？」</p>
 <p>女人的声音里带着哭腔：</p>
 <p>「天逸是公司唯一的指望了，之前他为你得罪了那么多人，现在他有个三长两短，我们这孤儿寡母岂不是要去死……</p>
 <p>「他之前帮过你那么多，就算是报恩，你也不能看着他去死，是不是？」</p>
 <p>报恩……</p>
 <p>她提到了报恩。</p>
 <p>我想起何汀州的那些话，在他最绝望的时候，是褚家救了他。</p>
 <p>退一万步讲，褚家的资源，对我来说，又何尝没有帮助过我。</p>
 <p>我是恨他，但现在，我又怎么能眼睁睁看着褚家完蛋。</p>
 <p>病床前，褚母哭哑了嗓子，语气温柔。</p>
 <p>她拍着我的手，给我看了照片。</p>
 <p>照片里的女子一袭白裙，模样清秀，和我很像。</p>
 <p>「苏真真当年和他有过一段，后来却被他的竞争对手欺负了。</p>
 <p>「两个人决裂了，苏真真从此杳无音信，他也得了躁郁症。」</p>
 <p>我这才知道，我的出现，让他的病情一度稳定，可是现在，情况又恶化了。</p>
 <p>褚母偎在我肩上：</p>
 <p>「好孩子，褚家可以给你荣华富贵，前提就是，你不要再走了。」</p>
 <p>正常人是不会答应这个决定的，可是我不知该怎么办了。</p>
 <p>如果执意离开，褚天逸有个三长两短，我也无法安心在这个世界上过下去了。</p>
 <p>我没有家，没有亲人，离开后大概也很难找到工作了。</p>
 <p>何况要我放下自己付之心血的公司，我也实在难以割舍。</p>
 <p>我犹豫地看着病床上脸色惨白的褚天逸。</p>
 <p>最终，我还是选择留下来。</p>
 <p>我不断安慰自己，只是和一个自己不喜欢的人在一起罢了，我可以实现自身价值，可以过上富足的生活。</p>
 <p>人生哪有两全，这已经是很好的选择了。</p>
 <p>所以，在褚天逸醉酒后对我百般羞辱，抱着我撕心裂肺地叫喊别人的名字，在他自作主张地把我的衣橱里填满白色长裙的时候。</p>
 <p>我都一言不发，我只是用自己全部的力气投身到公司中去，只有生意场上的成功，能让我暂时忘却那般痛苦。</p>
 <p>我的心不在焉只能让褚天逸愈加疯狂，他虽然不再做出寻死的举动，但病情并无好转。</p>
 <p>而那个曾经对我苦苦哀求的褚母，在确认我的逆来顺受后，对我重归冷淡。</p>
 <p>我都不在乎，那些我不在乎的人的态度，根本奈何不了我。</p>
 <p>在褚家又一次记错我生日的时候，我甚至没有纠正他们。</p>
 <p>我只是在褚天逸抱着我的时候，轻轻在他耳边说：</p>
 <p>「褚天逸，我们结婚吧，在九月九号那一天，我们办一场婚礼吧。」</p>
 <p>9</p>
 <p>「对不起，老婆，让你担惊受怕了。」</p>
 <p>等红灯时，汀州转过头来看我，桃花眼里兜着一汪水，满是深情。</p>
 <p>我仔细打量他，看他唇边已蓄起了淡青色的胡茬，眉眼之间多了些成熟的韵味。</p>
 <p>他轻描淡写一句话，我的心却整整痛了五年。</p>
 <p>五年间，任务执行得很是顺利，多方配合之下，他们终于破获了跨国诈骗案。</p>
 <p>在整个团伙被端掉后，他受到了嘉奖。</p>
 <p>也终于以新的身份，回归了正常人的生活。</p>
 <p>而那个一直在物色继承人的顾家，了解了他的事迹后，决定将他收为养子。</p>
 <p>他多年的付出和对世界的一腔热忱，终于以这样的方式回报了他。</p>
 <p>我明白，他的不告而别，何曾不是对我的一种保护。</p>
 <p>更何况，此去无比凶险，他大抵是做好了必死的打算，我又怎么能怪他。</p>
 <p>车子驶入郊区，我注意到身后的车队忽远忽近，始终在跟着我们：</p>
 <p>「现在去哪里？」</p>
 <p>「回家，见我父母。」</p>
 <p>只是没想到，在带我前往顾家的车上，我却接到了外婆的视频电话。</p>
 <p>「悦悦，悦悦……婚礼结束了吗？」</p>
 <p>听到熟悉的声音，我的眼泪险些夺眶而出。</p>
 <p>电话那头的外婆斜歪在病床上，穿着宽大的病号服，胸前却别着一朵鲜艳的红花。</p>
 <p>半月前，她血压骤降，经历了一场抢救，这几天生命体征刚刚稳定下来。</p>
 <p>跟医生哭求许久，院方也不同意她来参加我的婚礼。</p>
 <p>饶是这样，她还是记挂着我和褚天逸的结局。</p>
 <p>「我没……」</p>
 <p>我一开口，眼泪却流了下来。</p>
 <p>「悦悦姐，奶奶今天状态出奇得好，早上也能吃下去饭了，老人家一开心，身体也好得快，只要别再受什么刺激，很快就能出院了。」</p>
 <p>护士的声音从那边传来，我看到外婆脸上，久违地出现了笑容。</p>
 <p>撇过头看了眼何汀州，他担忧地看了我一眼，轻轻朝我摇头。</p>
 <p>「没出什么问题，一切都很顺利。」</p>
 <p>随手抹去脸颊上的泪，却被外婆看到了我指间的戒指，她咧开嘴笑道：</p>
 <p>「这就好，这就好，下个月我生日，你们可一定要一块儿来。」</p>
 <p>她少见地一口气说完了一句话，声音都有些哽咽：</p>
 <p>「天逸是个好孩子，你们……要好好的啊。」</p>
 <p>外婆是我在这个世界上唯一的亲人。</p>
 <p>后妈为了弟弟打了我一巴掌后，我就和苏家决裂了。</p>
 <p>离开的时候，我告诉我爸，我再也不要和苏家人有任何瓜葛。</p>
 <p>我爸举着棍子要打我，被赶来的曲默娟拦下，那棍子打在她后背上，打断了她一根肋骨。</p>
 <p>但她忍着疼，硬是指着我爸的鼻子大骂了一通，还扇了后妈一巴掌，替我报了仇。</p>
 <p>本应安度晚年的她带着我离开了那个破烂的家，从那之后，靠着妈妈留下来的遗产，我们过着拮据的日子。</p>
 <p>但尽管这样，她从未让我受过委屈，自己省吃俭用，但每年都给我买时兴的裙子。</p>
 <p>衣食住行，从未让我有过难堪的经历。</p>
 <p>然而，后来就在我和褚天逸终于过上富足日子的时候，她心脏出了问题，倒在家里，差点出事。</p>
 <p>因为症状过于复杂，我跑遍了所有的医院，都没有一个医生敢出手术方案。</p>
 <p>只有一个已经在退休边缘的老教授说有概率可以治疗，但胜算不大。那时功成名就的他本可以安享晚年，自然不愿为了素未谋面的陌生人承担风险。</p>
 <p>所以任凭我百般祈求，他也不肯答应。</p>
 <p>然而就在我几乎要放弃的时候，那老教授突然告诉我，他会尽快安排这场手术。</p>
 <p>后来外婆告诉我，那天隔着玻璃，她看到褚天逸几乎跪地哀求，以与他那个做医疗生意的学生的无限期合作为条件，才让那教授终于点了头。</p>
 <p>从那之后，外婆便一门心思认定，我此生非褚天逸不能嫁。</p>
 <p>10</p>
 <p>外婆的病很不稳定，医生和我说过，今年生日，也许是她生前的最后一个生日。</p>
 <p>从她发病的这几年来，她一直念叨着，要替我妈看着我嫁了人，才能放心闭眼。</p>
 <p>我现在怎么可能告诉她这一切，只能强忍泪水，答应下来。</p>
</body>