# 为什么盐汽水只在江浙沪地区流行，其它地区很少有人喝呢？
- 点赞数：10247
- 更新时间：2024年04月18日02时26分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20402388/answer/3178605572
<body>
 <p data-pid="5sUg-_WV">现在年轻人可能对以前这种大型国企真的没有什么认识，以前有种说法叫企业办社会，一个企业就是一个小型社会。几万人足够抵得上国外一个城市了。</p>
 <p data-pid="iF6dLsMx">我说说我知道的我爸妈的厂里有什么，让大家也有点映像。其实上海的厂全是小的，北方那些农场，生产建设兵团，油田煤矿，那真是完完全全就是一个城市。</p>
 <p data-pid="DMsDo-9Y">电视台:以前厂里有自己的电视台，有一波人专门干这个，这可是个美差，没关系很难进去，里面美女很多，几乎是厂领导的后宫。很多人通过这里调动到市里的电视台，有很多上海著名的主持人和导演，就是这么入行的。厂里有自己的闭路电视，那时候一天24小时放各种港剧，都是十几集这么连着放，你要是有关系，里面什么录像带都有，不过那时候没几个人有录像机。</p>
 <p data-pid="a3A8HjmC">运动队: 我爸妈厂里有几个国家级象棋大师和桥牌大师，都是挂个名拿工资，平时主要参加市里国家各种比赛，但是碰到厂里要组织比赛也要回来。以前很多运动员都要挂在企业或者军队下面，后来就慢慢脱离了。</p>
 <p data-pid="rSVj0uzl">武装部:主要管民兵，一般都是退役军人去企业的地方。我爸妈厂里有一个高射炮团编制，每年一两次训练，会把高射炮拖出来，平时放在一个地方，我小时候去玩过。厂里还有不少步枪机枪，每年借组织民兵打靶的名字，给合各级领导过过枪瘾。</p>
 <p data-pid="XpPaCOWh">港口:以前港口码头也是属于厂里的，我那个女同学爸爸就是码头的，后来港口划给港区，由市里专门同一管理了，但是还是专门为厂里服务的，毕竟码头跑不了。</p>
 <p data-pid="zFVPjUcH">铁路:厂里有很多条铁路，不过我小时候火车已经不多了，大部分都用汽车运输了。我见过刚出厂的钢卷，表面看上去一点温度也没有，靠近了热得受不了。还有运钢渣的车，非常危险。那些钢渣温度极高，敲开来里面都是火红色的，不小心掉下来碰到东西能着火，碰到人就更可怕，我爸爸以前专门提醒我离这种车远一点。</p>
 <p data-pid="K9l7Gy28">其他像派出所，医院，招待所(就是酒店)，电影院(以前叫工人俱乐部，也有叫大礼堂，一般开大会都在那里)，车队(卡车归运输处管，大巴归开发公司管，厂部还有自己的小车队，一般是面包车小货车和轿车)，文体中心(主要是游泳池，我们夏天去游泳，里面还有乒乓球，篮球，还有图书馆)，学校(从托儿所到中学，义务教育全包)，消防队。</p>
 <p data-pid="AYX83QM-">此外，在别的地方还有饭店，疗养院，我爸后来借调到厂部，给退休工人管理处开车，主要是带着退休老干部旅游，才知道有这些地方，都是厂里的产业。</p>
 <p data-pid="aQ2gtEF4">不过这些退休老干部也够资格，好几个都是解放后师级干部转地方的，以前的老书记还是长征的红小鬼，不转地方一个开国少将是跑不了的。有个老厂长是国民党起义将领，这两个人打麻将的时候经常吵架，老书记就骂你个投降的国民党，我爸经常给他们劝架。</p>
 <p data-pid="TdHc_XPV">央企以前级别很高的，厂长书记都是半个部级干部，虽然可能调中央，也就是比上海市低个半级，所以当地政府大多管不了，就是个独立小王国，要干什么拿到部里的批文就可以。</p>
 <p data-pid="3SxpCUa8">不过火葬场是肯定没有的，不是不能，而是这东西实在晦气，没人愿意干的。以前我爸爸说有人给他们同事介绍女朋友，对方大美女一个，什么条件也没有，但是人是殡仪馆的化妆师，吃民政的铁饭碗，放现在抢着要。他同事是个矮子，就是个二等残废，还大龄青年，但是最后还是没谈下去，那时候社会还是很歧视这种职业的。我舅妈也很漂亮，但是环卫所的，当初跟我舅舅谈朋友的时候，我外公极其反对，嫌丢人，拿扫帚抽了我舅舅好几顿，我舅舅出去约会还带着我打掩护。我外公自己解放前拉黄包车的，他都这样，只能说当时社会就是这种观念。</p>
 <p data-pid="uEIC_0y3">我问过我老爸，为什么钢铁厂会搞出盐汽水这玩意，还真有道理。</p>
 <p data-pid="BrSwp-Bh">第一，钢铁厂有大量剩余的二氧化碳。钢厂制气，其实就是从空气中把气体分离出来。有用的主要是氧气，还有就是保护用的惰性气体。二氧化碳其实又多又没用。</p>
 <p data-pid="QF6k7nT8">第二，钢厂高温岗位多，炼钢，热轧这种岗位，流汗量巨大，一个班下来衣服上都是白花花的盐粒，所以光补充水分不行，必须补充盐和糖分，所以就搞出了盐汽水这种玩意。</p>
 <p data-pid="NVpE85bv">我记得以前我爸他们厂，高温岗位上班盐汽水是不限量的，其他岗位好像高温季节每天一瓶，是那种啤酒瓶的大瓶。不过领导和有关系的就不限，我爸因为给领导开车，都是两箱三箱往家里拿，那种24瓶的塑料格子，但是喝完瓶子要留着，拿瓶子回去换新的。以前厂里自制的气打得特别足，一箱里面经常有爆瓶的，每次拿回来都要检查一下，还有人开的时候被玻璃溅到眼睛里的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kyYcre_K">因为这玩意，最初是工厂里自产的廉价消暑降温的饮料，不是市售的东西。</p>
 <p data-pid="P0VMMU-N">但是，要生产这玩意，小的工厂没这个能力。这个需要有制气的能力，只有大型石化工厂，钢铁厂这种才有自己的气体车间。有一个简单的标志，凡是有制气能力的工厂，都有一个叫做气体分离塔的东西，这玩意跟一个大烟囱一样，不过比烟囱粗也比烟囱高。</p>
 <p data-pid="ZCYFFK_f">能有这种工厂的，那时候全国数下来也就这么些城市。偏偏上海特别多，光钢厂就十个以上，别的厂后来也向钢厂买气体，自己也搞自己的。后来，上海正广和就出了盐汽水，算是正式变成一种饮料了。</p>
 <p data-pid="-wlkhRlb">其实，不光盐汽水，一个大型钢铁厂就是一个小城市，我作为这个钢厂子弟，各种稀奇古怪的自制玩意见得多了。</p>
 <p data-pid="_5L0NGuo">以前厂里食堂有多个特级点心师，没事捣鼓一些限量的点心，除了自己内部近水楼台，专供厂领导，我有个女同学她妈是食堂的，常带给我吃，什么水晶小笼包，三色饺子，做成动物形状的月饼，那是90年代，这些东西外面根本没有。</p>
</body>