# 作为家里唯一的 985/211/双一流大学生是什么感觉？
- 点赞数：8101
- 更新时间：2020年05月29日23时23分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/310007793/answer/591324689
<body>
 <p data-pid="_mgVymAz">很意外这个答案得到了这么多的关注，这是我从未预料到的。然而评论区那么多的赞同声却让我瑟瑟发抖，如果我所描述的现象在许许多多人的身上都发生过，那的确很让人寒心了。希望跟我一样遭遇的男孩子女孩子们顺利过上自己想要的生活~</p>
 <p data-pid="j2y1hZKk">…………假装这里有分割线…………</p>
 <p data-pid="67abs-KZ">看到这个问题忍不住进来吐槽，作为家里唯一考上了985的大学生，活得要人格分裂了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B_6vOj7x">高考完出成绩，比预估低了20分不止，没有人支持我复读，只好在中流985里挑挑选选。</p>
 <p data-pid="SkVkILBI">亲姑姑说：你去读免费师范生吧，女孩子家家的，别再花你爸妈的钱了，家里条件也一般。</p>
 <p data-pid="DEasY8DZ">亲姑父说：你去读军校吧，不花钱还给工资。</p>
 <p data-pid="W72uu7Xt">大姑家的表姐说：读大学多打扮打扮，别天天学习，收拾漂亮了好嫁人。</p>
 <p data-pid="xxArrbT8">（爷爷奶奶均过世）</p>
 <p data-pid="u5w1LfMU">姥姥姥爷及其兄弟姐妹则更多是宽慰：姑娘乖啊，现在去不了北大以后还有机会，大学好好学习，研究生保送去北大。来来来，以后花钱多了，今年压岁钱多给点儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CiLZbAmc">读大学期间，每年假期都会见面。</p>
 <p data-pid="73biNp9P">我姑姑姑父：哎呀今年又花了多少钱啊？你看我们也没有什么钱……</p>
 <p data-pid="msrBeqs4">我大姑家的表姐：在北京不好嫁有钱人吧？回来家吧，早点念完书回来家找个有钱人嫁了。</p>
 <p data-pid="z4G1DCPE">我姥姥姥爷及其兄弟姐妹：在学校还适应嘛，出门注意安全啊，成绩还行不，以后千万往上读啊，来今年压岁钱多给点儿。</p>
 <p data-pid="NU9glNFF">我小姨夫：你就专心念书，你爸妈供不起你我供你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8m69n90m">后来大家发现我在学校的奖助学金+自己赚的钱早就够的上我的学费和生活费了，而且如愿保研去了top2。</p>
 <p data-pid="BfGVRRi6">我姑姑：哎呀你去读博士了是不是没有时间赚钱了啊，唉，咱们家可没有钱。</p>
 <p data-pid="rln1iW4w">我大姑家的姐姐：这可咋结婚哟……</p>
 <p data-pid="hYZjQ116">我小姑家的哥哥：那你以后是不是就在外面生活了？你说你读那么多书干嘛，早点回来结婚生子不好吗？还读什么经济金融，你有那本事？</p>
 <p data-pid="62Ph81Xr">我姥姥姥爷及其兄弟姐妹：哎呀好事情呀，真棒，在学校不要亏待自己，该花的钱一定要花，来来来这是今年压岁钱，多给点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yr0dJ6OK">在一群坚持“读书无用论”的亲戚面前，我做什么都是错的。我不如我读了技校就待业在家的表哥，因为他是男的。我不如隔壁20岁就结婚生子的邻家姑娘，因为她稳定。我不如菜市场卖猪肉的，因为我博士毕业出来也没有人家挣的多过得体面。什么？你说你以后争取年薪xx万？这孩子读书读傻了吧，怎么满嘴胡话，你能挣那么多？一年x万顶天了我告诉你。</p>
 <p data-pid="YIfcwr5a">相反，在姥姥家这边的亲戚看来，无论家里富裕或是贫穷，读书极有可能才是出路，独立也仍然是女孩子应该具备的美好品质。所以我身处其中，过得坦荡而愉快，认同感极高。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="THheF_Fw">我向来不惮以最大的恶意揣测我的亲戚，也从未轻视由于各种原因导致学历较低的伙伴。然而人生是自己的，况且你的生活也是一地鸡毛，你有什么理由与资格对着一个刚刚看到曙光的小姑娘指手画脚，为她规划一条早已从她人生地图里划掉的道路？</p>
</body>