# 人在年轻的时候，最核心的能力是什么？
- 点赞数：13897
- 更新时间：2019年01月12日12时07分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/303482683/answer/572074580
<body>
 <p data-pid="-Ry3Vv5K">人生最后悔的事情莫过于——“我本可以”。如果这个观点是对的，那么，人最核心的能力就是把自己能做到的事情做到位，无论是否年轻。一般来说，只要做到这一点，就不容易错过机会，并且很可能取得自己都始料未及的成就。</p>
 <p data-pid="lkhcwOcZ">小学的时候，因为家里管得严，我的成绩都还不错，数学经常会考到满分。初中的时候，考试拿到满分已经罕见了，但是，我觉得很正常，反正大家都做不到，只要排名很靠前就行，比起别人有优势就可以了。</p>
 <p data-pid="qIuWDk2E">然后，初三有一次参加化学竞赛的机会。学校里弄了一个竞赛小组，安排老师专门授课，课后发了大量的课外资料、竞赛题目。我按部就班的走完了流程，结果，区一级的化学竞赛我就被刷下来了。我的成绩就是个普通参与者。但是我们学校有位同学得了奖。</p>
 <p data-pid="yaN95VJJ">结果出来的时候，我只是稍微楞了一下，怎么是他呢？这位同学的综合成绩跟我并不是一个量级的。他在化学上为什么如此厉害，轻松碾压我们？</p>
 <p data-pid="T5oYy3zz">我没有继续想下去。我觉得想这个问题不那么重要，因为，能否上重点高中主要看综合成绩。结果，我读了重点，他只上了普通高中。</p>
 <p data-pid="ad6dUSRQ">到了高中，我就愣住了。我在班里排名三十几，中等水平。学习最好的同学，比我多一百多分。这事儿，让我心慌了两年。我搞不懂，这些人为什么如此厉害？</p>
 <p data-pid="7yQsJXkm">如果说初中化学竞赛获奖的那位同学是隔壁班的，看不见他是怎么学习的，那么眼下，学霸学神们就在我眼前，朝夕相处，我却望尘莫及。</p>
 <p data-pid="zcfNQ6qa">各种模仿，各种尝试失败之后，绝望之际我问：自己到底能做到什么？能做到的事情是否做到位了？比如说，做错的题目就别再出错了，弄懂的东西就别再忘了。我发现，这么基本的事情我居然做不到。按照逻辑推理，如此基本的事情都做不到，那么想别的都是多余，什么排名啊、重点啊、名校啊，都是幻想。</p>
 <p data-pid="bp41rO6t">然后，我付出了巨大的努力使得做过的题目保证会、弄懂的东西更熟练。这件事，听起来很简单，但做起来却非常难。比如，要做到这一点，要克服羞耻心。因为做错的题目重做的时候还会错。有些难题感觉掌握了，第三次重做的时候还会卡主，等等。</p>
 <p data-pid="1GrQNvT8">因此，为了做到这个最基本的事情，我不得不全神贯注，也因此，焦虑消失了，因为没时间焦虑。功力与日俱增。各种新知识、新题型，不断被我吸收到笔记本，然后吸收到大脑里。透彻理解的知识越来越多。吸收新知识、新题型的速度越来越快。如此循环。我考入了北京大学。</p>
 <p data-pid="XpFvhfrr">我没有想到，做到了最基本的事情，把自己能做到的事情做到极致，竟然有如此威力。</p>
 <p data-pid="5tXhawz2">当了老师之后，我想方设法、力图做到我能做到的极致让我的学生明白这个大道理。比如，去年有一位学生，考研的时候，记录了每一天的学习日志。有一天她写道，有一道数学题目，她居然做了10遍之后，再次重做，仍然犯了错误。正是第11遍犯错让她恍然大悟，对某个基本定义的理解从一开始就是错的。如此，她做了第12遍。</p>
 <p data-pid="12Z9_AVq">我当天跟她说，我要把这篇日志的电子版存下来，留作纪念。后来，她考到了清华大学深圳研究生院，材料系。我又跟她说，我把你的学习日志电子版买下来，一千块，允许我给其他同学作为参考。她同意了。</p>
 <p data-pid="NZvdvH66">在我看来，相对于这条人生大道理的价值，一千块不算多。一个人一旦真的明白了这个大道理，不仅有了一个处处可用的方法，而且此后的道路上发挥怎样的价值功用难以估量。</p>
 <p data-pid="7CBND3Go">前几天，我又看到了一位同学的学习日志：</p>
 <blockquote data-pid="YrnbdIbG">
  <b>比如，当我意识到重复的极端重要性时，对于概率论这门学科，我快把教材翻烂了，特别是某个章节特别薄弱的知识点，比如条件概率密度，光定义我可能前后默写了七八遍，但是每一次都不能做到100%精确，是的，一次都不能做到，不是少了一个等号，就是少了一个条件。</b>
  <br>
  <br><b>比如，数学每个重要概念的推导我都亲自写了几遍，翻来覆去的看，对于二重积分、联合分布、联合概率密度、卷积公式等此类题型会涉及到积分上下限，下限是什么，上限是什么，总是迷糊，老师给的口诀也不是长久之道，后来我就不断地琢磨，从它最原始的定义出发，然后一步一步演绎。当我重复了五遍以上时，终于有那么一刻，一切都变得清晰无比，从此关于积分上下限的题目就很少会出错。……</b>
  <br>
  <br><b>回头观望这一段经历，不管结果怎么样，我都无怨无悔。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="_eYj-T8X">我跟这位同学说，我愿意支付稿酬，把你这篇日志发布在我的公号上。虽然，考研结果还没出来。但是，我相信，结果无论如何，你已经达到了以前自己从未达到的高度。即便你去工作，做任何工作，都会越做越好，快速进步。她说，这个过程是一次质变。</p>
 <p data-pid="kA407Tfq">再比如，此时此刻我在写文章，我当然希望许多人看，许多人点赞，越多越好。</p>
 <p data-pid="XhlZbTFA">但是在我开始写的那一刻，我始终在想，如何让人读的懂？读这篇文章的时间花的到底值不值？写下来的句子，有哪些是废话？例子是不是足够丰富了，是不是足以说明观点了？这个观点，我究竟确信到了什么程度？我有没有按照这个原则做事情？</p>
 <p data-pid="JzejUyFf">如果写完文章之后，我对这些问题的回答都是确切的。那么，无论有多少人阅读、有多少人赞赏，我相信，十年，二十年之后，再回头看这篇文章，我不会感到后悔，不会觉得自己浪费了时间、虚度了光阴。</p>
 <p data-pid="VaXWfYnu">有人说，年轻人最核心的能力是坚持长久的做一件事，比如坚持十年。这个观点有道理。因为，做到这一点很难。很可能坚持的时间足够长会有出人预料的收获（例如复利效应之类的）。比如，坚持锻炼，写作，学习，等等。</p>
 <p data-pid="MUEjPD12">但是，一件事坚持好几年，其实很多人都能做到。比如，许多人都坚持了十几年的英语学习，各种阅读，等等，只不过是在外界约束下坚持的。但效果，并不一定好。而主动的坚持，从一开始压力就巨大，而且随时都有半途而废的风险。</p>
 <p data-pid="rCSMO_NA">所以，我还是觉得，只要自己认为重要的事情，就在自己能力范围内做到位。这样，无论是否坚持下来，是否随着见识的提升，有了新的选择，都不会后悔。况且，当认真对待自己认为重要的事情，并且做到位的时候，往往就会从中发现乐趣，坚持起来也就没那么难了。</p>
 <p data-pid="4IyTG7nq">最后，最难的是，如何对待与自己至亲至爱的人。与人相处很难，与朝夕相处的人相处，更难。我想来想去，最大的原则，其实就是最基本的原则：让自己做的事情不后悔。</p>
 <p data-pid="9EBueKm_">总之，始终不要放弃自己对人生最远大的期许，眼下走的路虽然未必是必经之路，但是走路的能力是一点一滴磨炼出来的。</p>
 <p></p>
</body>