# 请业内人士聊聊韦东奕现在的科研状况，能不能获得菲尔兹奖？
- 点赞数：8701
- 更新时间：2022年05月18日11时53分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/360918819/answer/2480128715
<body>
 <p data-pid="C2KD7Tde">31岁没有四大，没有tenure，没有解决知名猜想，没有获得国际奖项，没有在国际数学家大会上做过报告，没有得到过圈子内顶级大佬（菲尔兹，沃尔夫奖得主）的肯定，你来告诉我他拿头拿菲尔兹奖啊，凭什么？</p>
 <p data-pid="6kvO39Oi">凭他IMO金牌还是凭他丘赛金牌？</p>
 <p data-pid="pSL7QcFV">还是凭他吃馒头喝矿泉水？</p>
 <p data-pid="JYicSaPW">还是凭他不用智能手机听收音机？</p>
 <p data-pid="VqSRZw-q">丘成桐：22岁博士毕业，27岁证明卡拉比猜想，同年获得斯坦福大学正教授，28岁在国家数学家大会做45分钟报告，同年证明了正质量猜想，开创了几何分析这一新领域，32岁获得微分几何最高奖<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E7%25BB%25B4%25E5%25B8%2583%25E4%25BC%25A6" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">维布伦</a>奖，33岁拿到菲尔兹奖。</p>
 <p data-pid="9LUvWU2w">来来来，韦粉们你告诉我现在韦东奕做到了哪个？是哪所有国际声望的大学请他去做正教授了还是他解决了哪个有名有姓的猜想了，还是数学界大佬们哭着喊着想把某个奖项颁给他了？</p>
 <p data-pid="aX6FBzB5">陶哲轩：21岁博士毕业，24岁UCLA正教授，31岁菲尔兹奖。</p>
 <p data-pid="nigez-sE">佩雷尔曼：23岁博士毕业，30之前解决灵魂猜想，被美国多所大学邀请给职位，欧洲数学协会颁给他杰出数学家奖，他拒绝，36岁解决庞加莱猜想，40岁菲尔兹奖，他拒绝。</p>
 <p data-pid="9gCUJ_ap">舒尔茨：24岁波恩大学最高级别的教授，30岁拿到菲尔兹奖。</p>
 <p data-pid="flAzaMgt">我就问问韦粉，是不是你们只上过高中，只知道个IMO？他拿头去跟上面这些人比啊！！！</p>
 <p data-pid="fzzxVbIm">还韦要跟爱因斯坦比，跟华罗庚比，简直笑掉大牙了。</p>
 <p data-pid="1DfytwUZ">同样是北大数学系毕业的</p>
 <p data-pid="iQ7DVnOd">许晨阳，32岁北大正教授，34岁长江+杰青，35岁拉马努金奖。</p>
 <p data-pid="6JeAuIJT">张伟，31岁哥伦比亚大学助理教授，29岁拉马努金奖。</p>
 <p data-pid="b-GkcgoT">恽之玮，30岁斯坦福大学助理教授，拉马努金奖。</p>
 <p data-pid="LB5Hmw23">邓煜，跟他同级同年龄同方向，也是IMO金牌，2篇四大，若干篇CPAM，南加大的助理教授。</p>
 <p data-pid="aUF3dHZm">那要是韦能得菲尔茨，基本上前30前50大学里面新入职的年轻教师都有机会了。</p>
</body>