# 有哪些是程序员才懂的梗？
- 点赞数：7685
- 更新时间：2021年04月29日15时41分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/450130397/answer/1855691736
<body>
 <h2>程序员被提bug之后的反应</h2>
 <p data-pid="XqMuJCDP">1、绝对不可能；</p>
 <p data-pid="NlUMb0Tx">2、在我这是好的，不信你来看看；</p>
 <p data-pid="e9cNaq3R">3、真是奇怪，刚刚还好好的；</p>
 <p data-pid="Kx8gs2-h">4、一定是数据问题；</p>
 <p data-pid="MHFK26BM">5、你清理一下缓存试试；</p>
 <p data-pid="HgcNXdjy">6、重启电脑试试；</p>
 <p data-pid="QiCZM9Yd">7、你装的什么版本的类库(jdk)；</p>
 <p data-pid="NZsg5rAf">8、这谁TM写的代码；</p>
 <p data-pid="qISE_UrC">9、尼玛怎么还在用某某安全浏览器；</p>
 <p data-pid="Lwry3Z1z">10、用户不会像你这么操作的。</p>
 <h2>报bug的礼仪</h2>
 <p data-pid="yP_dxMYP">不要对一个程序员说：你的代码有bug。</p>
 <p data-pid="d5tY3rMC">不然他的第一反应会是：1、你的环境有问题吧；2、sb你会用吗。</p>
 <p data-pid="q-gBrv7r">如果你委婉地说：你这个程序和我预期的有点不一致，你看看是不是我的使用方法有问题。</p>
 <p data-pid="2O5TQnnB">他本能地会想：是不是出bug了！</p>
 <h2>Google Glass的启动命令：OK，Glass中文翻译为什么最合适？</h2>
 <p data-pid="h267e0GI">好的，镜哥哥。</p>
 <h2>程序员的鄙视链是什么？</h2>
 <p data-pid="oN33g3Ic">老婆漂亮的程序员，鄙视老婆不漂亮的程序员。</p>
 <p data-pid="kxAsedOe">有老婆的程序员，鄙视没有老婆的程序员。</p>
 <p data-pid="UeUh9Yv3">没有老婆有女朋友的程序员，鄙视单身程序狗。</p>
 <p data-pid="BtOmN_Ha">在单身狗之间，才有语言、编辑器和操作系统的互相鄙视。</p>
 <h2>程序员最讨厌的四件事</h2>
 <p data-pid="nMzZ1WVd">写注释、写文档、别人不写注释、别人不写文档……</p>
 <h2>程序员都有哪些强迫症行为？</h2>
 <p data-pid="A7tWZGVt">乘电梯的时候看着电梯的按钮面板（UI）常常会开始思考电梯的调度算法，然后仔细一想好像状态挺多的，多个实例之间状态可以互相影响，还涉及到一些优先级、加速度、预判方面的东西，仔细想想其实挺复杂的，然后还没等到出电梯就放弃了。然后不知道哪次又会望着面板开始想。</p>
 <h2>程序员的核心竞争力是什么？为什么？</h2>
 <p data-pid="BrAySkFG">“玩算法的码农，打拼靠蓝条，像是法师。数学就等于蓝条最大值，数学差，魔法值不高，很快就到瓶颈了。外语影响回蓝速度。经验和智力加急速和穿透的。不玩算法的码农，像是战士，打拼靠血条，体质加生命，精神加生命回复，经验和敏捷加急速和破甲。”</p>
 <h2>有哪些老鸟程序员知道而新手不知道的小技巧？</h2>
 <p data-pid="5e21J2Hr">程序不等于数据结构加算法，而等于搜索引擎加英语</p>
</body>