# 为什么说吃鹅肝很残忍？
- 点赞数：12114
- 更新时间：2018年06月29日02时21分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30886220/answer/405466345
<body>
 <p data-pid="IolfGUDc">八岁时，在水沟里抓鱼抓到几条鲫鱼，有一条竟然有七八两重，那是我当时抓过的最大的鱼，两只手掌都握不住，喜欢的不得了，立马回到家把鱼养到了脸盆里，开心的看着它们游来游去，并且叮嘱爸妈好好的看好我的鱼，之后出去玩了。晚上回到家后看到鱼还在，只是变成了一盆鲫鱼汤放在了餐桌上，当时爸妈都在看着我笑，而我却伤心的哭了，赌气连晚饭都没吃就扭头走了，之后几天都没跟爸妈好好说过话，当时我觉得爸妈好残忍！</p>
 <p data-pid="tZPm0UMF">二十岁时，我在酒店做配菜，总免不了要活杀各种鱼虾蟹，活杀做酸菜鱼用的黑鱼，活杀牛蛙，这里单表黑鱼和牛蛙，因为杀黑鱼时总是血淋淋的，杀牛蛙时把皮剥掉头剪了从背面看活脱脱就一个脱的赤条条的人，而且皮剥掉头剪了的牛蛙还会挣扎着向前爬一段距离，真的挺像一个无头的人在向前爬行，那画面确实挺瘆得慌。这时总有那么一些人围在你身边看你杀鱼杀牛蛙，嘴里说着诸如“×××，你这么残忍会遭报应的！”、“平时看你斯斯文文的，原来你是这么残忍的一个人！”、“哇，这画面好恶心好残忍！”当时我的内心是崩溃的，心想觉得残忍你就别吃。而当把酸菜鱼、牛蛙端上桌，刚才说恶心说残忍的那些人吃的一个比一个香，吃的一个比一个多。你会说菜市场也有杀鸡鸭杀鱼虾的，为什么单说看我热闹的这些人，因为我觉得这些人在吃前与吃后的反差实在太大了，前一刻还说着残忍，后一刻就吃的津津有味。如果非要说这是残忍，那也是吃它的人比杀它的人残忍，因为有人花钱要吃它，所以我才挣钱要杀它，杀它的人充其量是杀手，吃它的人才是主谋，如果要判刑的话，主谋的罪更重吧！</p>
 <p data-pid="acYBiFKW">现在我掌勺了，从我手里死掉的鱼虾蟹不计其数，前一刻还活蹦乱跳的小龙虾，下了油锅就遍体通红，尸横遍野。哦，对了，我还做过很多个香煎鹅肝，终于扯到鹅肝上了，我只是听说为了把鹅肝养肥，鹅在成长期间异常痛苦，然鹅，这就说明吃鹅肝的人残忍了?！</p>
 <p data-pid="sBk4SpP7">电影《入殓师》里有一句话：“好吃的叫人为难”。好吃就是好吃，为什么叫人为难呢？因为我们口中的食物，从大自然的角度来讲，它就是一具具的尸体，但是这尸体却是如此的美味，满足了口腹之欲却掠夺了其他物种的生命，生而为人的羞耻感与味蕾的满足感的冲击叫人为难。</p>
 <p data-pid="3xAE6V7d">对待食物，我们只是把他看成了食物，但在自然界里，每一样食材都是一条鲜活的生命。于是为了生存，我们牺牲了其他的生命，生命的循环传承是大自然的恩赐。于是在这之中，仪式感就成了一个很重要的东西，代表的是我们对食物的尊重，对生命的敬畏。于是赋予食物色香味，注重精致的摆盘，都是仪式感的体现！</p>
 <p data-pid="7smCX2l7">每个动物不管是家养的还是野生的，它都希望平平安安的活到老死，没有哪个动物希望长大了被人吃或被某个物种吃！还有素食主义者只吃植物不吃肉就一定慈悲了?植物就像是那个老实听话不反抗只知道埋头奉献的老实人，反正吃植物的时候它不反抗不吱声，就觉得植物本来就愿意被吃，其实每个植物都希望平平安安过一生，并且希望子孙遍地，你把植物吃了就不残忍?杀动物吃动物的时候它会反抗它会叫，就觉得杀它的人吃它的人残忍了?</p>
 <p data-pid="K3TVN-iX">其实这就是自然界的生存法则，弱肉强食，适者生存。只是人类如今站在了食物链的顶端，不管你愿不愿意相信愿不愿意看，那些不是你死就是我活的残忍每时每刻都在上演。所以为了活着为了生存，人类必须吃其他动物和植物，比如鹅；为了吃的体验和口感更好，就必须驯化某些动植物，比如肥嫩肥嫩的鹅肝；只是人类满足了吃饱这个基本需求之后，现在开始追求怎么才能吃好。</p>
 <p data-pid="H_oZ0GET">现在我觉得八岁时爸妈吃了我心爱的鱼以至于让我伤心落泪其实一点都不残忍，那是最正确的选择。因为在饮食这方面，根本就没有所谓的残忍！</p>
</body>