# 有哪些科幻作品中设定的事件发生时间已经过去了？
- 点赞数：6047
- 更新时间：2018年10月25日13时53分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60253584/answer/517977554
<body>
 <p data-pid="_EX6w0Bl">说起清朝科幻小说的话，还有一篇1908年的《新纪元》算是铁血军事爽文的鼻祖了。</p>
 <p data-pid="cjBsBFua">故事内容是公元1999年，中国早已实施了君主立宪制，有大皇帝、首相和议员。</p>
 <p data-pid="0z8DTiOA">中国人口达到10亿，常备军215万，另有400万可动员兵力，军事开销占年财政收入的三分之一。</p>
 <p data-pid="rls32a69">故事的起因是中国要在本国及同种的“贡献国”中推广黄帝纪元，遭到白种国家联合抵制，认为中国意欲通过这种方式整合黄种人，对白种人构成威胁。</p>
 <p data-pid="mpBcU8aP">当时世界上主要分黄种国家、白种国家和黑种国家，华人劳工在美洲和澳洲建立了共和国。</p>
 <p data-pid="siaDqPv8">1999年6月1日，白种人国家经过会商集体决定：</p>
 <p data-pid="nqwbHLYV">1、限制中国人入境</p>
 <p data-pid="psIHmp4K">2、限制西方科学技术对华输出</p>
 <p data-pid="DDAl1YrV">3、建立白种人军事同盟，一国遇衅集体出兵</p>
 <p data-pid="H2fqTJhM">4、加强对黄种人国家的间谍活动</p>
 <p data-pid="uCJRXQoF">5、挑动其他黄种人国家不遵守中国纪元</p>
 <p data-pid="1r61T3-c">等等……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i9suUg0G">有一个“匈耶律国”位于欧洲，是匈奴人后代建立的国家，但其国内民族情况复杂，其中有约1/3属于白种人。黄种人国王遵从中国的倡议改为黄帝纪元，导致国内爆发大规模流血冲突，匈耶律国王对内镇压，白种人纷纷逃散。白种人国家对匈耶律国此举表示强烈不满，发出最后通牒。</p>
 <p data-pid="XzO8n5Go">匈耶律国王一边表示这是我国内政和白种人国家无关，一边请求中国大皇帝予以保护。</p>
 <p data-pid="NFjHkZd5">大皇帝与32省议员开会协商，2/3的议员表示应当提供保护，并做好军事准备。大皇帝随任命前海军大臣，现报社主编黄之盛为海军元帅。</p>
 <p data-pid="_JpcrcjW">白种国家方面由于美洲和澳洲的华人反对进行军事干预，导致两大洲内乱，最后只有欧洲国家出兵进攻匈耶律国。中方随即出动海军30万，铁甲舰26艘，巡洋舰20多艘，鱼雷艇60来艘，医疗舰两艘前往匈耶律国。</p>
 <p data-pid="yT3QCY61">与此同时中国暗中提供给埃及和土耳其白银1000万两，要他们夺取苏伊士运河。</p>
 <p data-pid="mf2_G_S5">黄之盛率领海军从天津启程时苏伊士运河已经被埃及夺取，欧洲海军主力被阻断在地中海。</p>
 <p data-pid="S-dABBoa">英国驻亚洲东部海军司令鲁森急求美国支援，但美国正在处理华工后裔“西支那”共和国占领巴拿马运河事宜无法派兵。</p>
 <p data-pid="AUx_G73J">最终白种人联军在斯里兰卡只集结了5、60艘军舰，他们在越南附近布下水雷阵，准备迎击中国舰队。中方采用电波探雷器躲开水雷。但是遭到白种人联军“潜行雷艇”的袭击。</p>
 <p data-pid="mCkVRWwK">中方舰长通过无线电话与海底共和国“洪总统”通话，得知“潜行雷艇”隐蔽性很强，一天只用换四五回气，所幸海底共和国有“九渊镜”可以照出“潜行雷艇”的踪迹。</p>
 <p data-pid="PDk7QxLg">中国海军突破水雷阵和“潜行雷艇”后打败联军分舰队。越南、泰国、缅甸、爪哇、苏门答腊等国也前来助战。之后就是联军的“水上步行器”“避电衣”、“速射炮”和中国的“海战知觉器”、“如意艮止圈”、“燃烧弹”之类的“斗法”式战争。</p>
 <p data-pid="1fnJLSZZ">期间各地黄种人在新加坡、古巴、墨西哥等地群起攻击当地白种人政府。日本也派出军舰八艘加入黄种人联军。</p>
 <p data-pid="CMSo-iy5">英军司令鲁森率领英、俄、德、法、瑞典、葡萄牙、西班牙、丹麦、比利时、意大利联军前往泰国海域进攻中方海军，并打破国际条约使用“绿气弹”一时打的中方舰队四散奔逃人心惶惶。</p>
 <p data-pid="wBix7Jey">中方派出潜水员，使用科学家发明的化学药水将海水大量分解为氢气和氧气，然后利用热气球上的“流质电射炮”引燃氢气和氧气，烧死了7.6万名白种人联军士兵，击毁军舰三四十艘。</p>
 <p data-pid="iuTdZ_RO">从新加坡到斯里兰卡的白种人政权土崩瓦解，鲁森逃至印度孟买。中国海军到达新加坡后受到热烈欢迎，岸上华人送来大批酒肉劳军。</p>
 <p data-pid="BPlcnCnW">看到海军无法取胜，欧洲各国派来气球队，轰炸中国海军。</p>
 <p data-pid="pCfsI0qf">中方也出动气球队，以“日光镜”照射白种人联军的气球队和军舰，再次击败白种人联军，孟买也被中方占领。鲁森再次乘“潜行雷艇”逃跑时被海底共和国捉住。</p>
 <p data-pid="55Vhd-k2">中国海军直抵苏伊士运河。运河以北集结了希腊、瑞士、塞尔维亚、罗马尼亚、保加利亚、荷兰、奥地利的舰队，以奥地利大将“昂飞的安”为统帅。</p>
 <p data-pid="y4gfEWZr">与此同时法国里昂出现了一个发明家叫麦克。</p>
 <p data-pid="gaMuTm1v">麦克可以用电击昏盗匪、把周围空气冷冻，不用无线或者有线电就可以与几千里外的人直接通信。麦克声称他的本事是从美国电气大家“跌士拉”的书中悟出来的，此次专程加入白种人联军效力。</p>
 <p data-pid="I_RRGGwh">中方飞艇队中了麦克更厉害的“炭气”攻击几乎全军覆没，正在危急之时黄之盛的夫人，同样是发明家的金景媛带来了破解“炭气”的方法，还提供了能够致人失明的“追魂砂”，据说放出的射线和“厄克斯射线”威力差不多。中国政府也派出大量电学专家助战。</p>
 <p data-pid="Svz8BMDL">不再害怕“炭气”的中国军队一举大破欧洲联军，擒获昂飞的安与麦克。</p>
 <p data-pid="YMTPbP4V">四天后中国舰队进入地中海，解了匈耶律国之围。</p>
 <p data-pid="sIQw2CwM">2000年3月，欧洲各国在“万国卫生会”和“万国红十字会”的调停下与中方签订和平条约，内容如下：</p>
 <p data-pid="WhBC6g-i">1、各国承认中国对匈耶律国的保护权</p>
 <p data-pid="Oby8Z5GH">2、各国从匈耶律国撤兵并赔偿匈耶律国白银5000万两</p>
 <p data-pid="oKcGbZdL">3、各国不得干涉黄种人国家使用黄帝纪年</p>
 <p data-pid="1U2QVOt6">4、各国10年内赔偿10亿两白银，半数归其他黄种人国家</p>
 <p data-pid="-PP4LJH7">5、美洲、澳洲、非洲设立华租界，中国享受治外法权</p>
 <p data-pid="uq40LOe3">6、新加坡、孟买、苏伊士等地允许中国屯兵，中国海军拥有苏伊士海峡和地中海通行权</p>
 <p data-pid="-D0MEPxS">7、中方可以在欧美推行孔教，各国政府应当予以保护</p>
 <p data-pid="isc-q1nt">8、赔偿美洲、澳洲侨民损失5000万两，并给予巴拿马运河商业通行权</p>
 <p data-pid="KeTE6NRk">9、条约以中英两国文本签订，如有异议以中文版为准</p>
 <p data-pid="XsJJbKvo">在印度签署条约后，黄之盛被封为伯爵驻守锡兰，海底共和国的洪总统获得婆罗洲永久捕鱼权。中方主要科学家被各地立铜像纪念。</p>
 <p data-pid="ZMU5L1Jf">全书还留了一个尾巴，英国和俄国不甘心失败，继续鼓动欧美各国，一时间白种国家民意滔滔，一场新的风暴正在酝酿中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ME86m7za">这部科幻小说的作者“碧荷馆主人”有一定的科学和社会学知识，知道水由氢氧元素构成、飞艇可以从空中投弹、氯气属于违禁武器、电磁波可以用于通信、勘探，了解潜艇和潜水服的简单原理，还知道“跌士拉”、万国红十字会、X射线等新潮的人和事，在晚清小说作者中也属于一个奇葩了。</p>
 <p data-pid="H3-nIg3n">“碧荷馆主人”在1907年还写过一本《黄金世界》讲的是华工夫妻被骗到古巴做奴工，后来逃亡到华人遗族占据的黄金岛上。站稳脚跟后将几万劳工救出，在岛上兴办工矿企业，抵制美国盘剥，发展贸易，将小岛建设成文明国家的半奇幻小说。从《新世纪》和《黄金世界》的内容看，作者应该比较熟悉华工生活，搞不好作者本人就是华工，其对现代文明颇为了解，堪称100年前的刘慈欣。</p>
</body>