# 人间清醒是什么样子？
- 点赞数：15594
- 更新时间：2022年11月19日08时57分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/494108902/answer/2751687303
<body>
 <p data-pid="3mVdQBg7">已完结</p>
 <p data-pid="bYsXWAGj">简辰拿出一封离婚协议，面露难色摊在我面前。</p>
 <p data-pid="4KEEfHVN">“凌月，对不起，芊芊快生了，她更需要我”</p>
 <p data-pid="KiQbI1fk">我拿起一看，其它倒还可，只是一条我皱眉“给我五十万，房子归你是几个意思？”</p>
 <p data-pid="8bHp0hMW">他闻言立马变了脸“月供是我还的，给你五十万你该知足了”</p>
 <p data-pid="_vSSgjN_">我冷笑不屑辩驳“二十万的基金一直在我名下，再加上这笔钱”</p>
 <p data-pid="jkeFh0cW">简辰这次没拒绝，毕竟比起这套300万的房子还有名声地位一切来说，这不值什么。</p>
 <p data-pid="X30oDYeQ">我得到了七十万再加一辆价值三十万的SUV，最终签下了离婚协议，结束五年婚姻。</p>
 <p data-pid="jISo_vJu">做了公证后，我们去了民政局。</p>
 <p data-pid="5r1G6OJf">出来后我身心舒畅。</p>
 <p data-pid="MJXeiv_c">他不知道的是，很早前我就预谋了这次离婚，并且试图永远地甩掉这个包袱。</p>
 <p data-pid="XOYDAYBu">把简辰大方让给了小三，毕竟医生说保守估计，他只有半年寿命了。</p>
 <p data-pid="FSjz9ARa">而那个芊芊，欠了高利贷一大笔钱。</p>
 <p data-pid="UDE8Kv2e">那债，恐怕简辰再活一百年都还不起。</p>
 <p data-pid="167T5r6k">1</p>
 <p data-pid="oP1UDTc8">不出所料在跟我离婚后，他跟叶芊芊迅速领了证而且准备等她生下孩子，就去马尔代夫度蜜月。</p>
 <p data-pid="gIhyFTHX">只是能不能度成就不好说了。</p>
 <p data-pid="vfT_97Ha">叶芊芊不知道简辰得了绝症，而简辰不知道叶芊芊欠了巨款。</p>
 <p data-pid="dUrKkQbd">我此时正在某岛屿上看海，庆祝我恢复单身。</p>
 <p data-pid="LDBYnXvw">半个月前，简辰身体不适我陪他去医院，一次通体检查后，医生告诉我他是肺癌，并且是中期。</p>
 <p data-pid="dMCiuNpk">我不可思议“真的？”</p>
 <p data-pid="hPxDOuRR">肿瘤科主任确切地点头，还把X光拿着给我看说着一些医学术语。</p>
 <p data-pid="AJk4igvF">我的脑袋嗡嗡的，耳朵旁好像有蜜蜂在飞“那需要怎么治疗？”</p>
 <p data-pid="ZGOg7V2t">“看是保守还是手术了，情况不太好，先安排住院吧……”</p>
 <p data-pid="QRxHDW5p">“记着得慢慢跟病人说，别让他受太大刺激，要积极配合治疗……”</p>
 <p data-pid="JzrU8O2M">说了一堆我没怎么听进去，等我出来时简辰打电话说有事先走，让我等报告。</p>
 <p data-pid="VfSmebOs">出了医院后，我内心无任何波澜。</p>
 <p data-pid="WjKAT6bs">我笑，为了叶芊芊，他走的这么急，他压根就不会想到自己会得这种病吧。</p>
 <p data-pid="x_A8Nk4x">那个女人是我们大学时期的女神。</p>
 <p data-pid="oJrD8dvj">我跟简辰是相亲的时候重逢的，大学时他是我们学校公认的校草。</p>
 <p data-pid="i5tx2yv-">可是我想不到年近三十，校草竟然也沦落到了相亲的地步。</p>
 <p data-pid="oWF6HNlw">那天是个炎热的下午，我被我妈逼着出来相亲，我兴致缺缺再加上天气炎热莫名烦躁。</p>
 <p data-pid="zTQFZqG4">我在咖啡馆吹空调，相亲对象准点到来，他一坐下，我的目光就瞬间被吸引。</p>
 <p data-pid="5gLvgUha">怎么会是他？</p>
 <p data-pid="_xAniLnv">可是简辰是不会认识我的，我在大学里是小透明，像简辰这样长得帅气阳光是学校公认的校草，且家境优越前途光明。</p>
 <p data-pid="auWtdhH1">他是不会注意到我的。</p>
 <p data-pid="jEF_APwK">“我听阿姨说你大学也是Z大的？”</p>
 <p data-pid="xmec73Y1">我点头。</p>
 <p data-pid="YL7TVybD">“真巧”</p>
 <p data-pid="a3gXXjMc">我又点头，他忍不住笑“你好，我叫简辰”</p>
 <p data-pid="vudMGZMT">……</p>
 <p data-pid="eokgo8gh">我以为像他这样的人是看不上我的，而我也对他不抱希望。</p>
 <p data-pid="HJz6_rOk">十八岁的年纪我们都做着梦，幻想着远大前程优秀伴侣。</p>
 <p data-pid="l3LrR1uX">二十八岁的年纪我们都明白，婚姻哪有如此美满如意。</p>
 <p data-pid="-vrqAdZa">或许是我的淡然引起了他的兴趣，简辰竟然开始追求我。</p>
 <p data-pid="Juv1zULe">我们双方父母都知晓了这事，对彼此都很满意。</p>
 <p data-pid="ZxCWVjwx">我家需要一个牢固的靠山，他家需要一个温顺端庄的贤妻良母。</p>
 <p data-pid="YJ-6gO0C">他们紧锣密鼓地计划着我们的婚礼进程，没人问过我愿不愿意。</p>
 <p data-pid="5Z7IPZNv">是啊，这么优秀完美的男人我怎么会不愿意？</p>
 <p data-pid="CajNWHEk">不出意外，在我们交往快一年的时候，简辰给我了个惊喜，他在海边对着初升的太阳向我求婚。</p>
 <p data-pid="6xnhZ7aM">我笑着很开心的样子，心里却如远处的海水一样平静。</p>
 <p data-pid="PoXvAFx6">有些事，做了会后悔，不做会遗憾。</p>
 <p data-pid="bIBOjQ-E">2</p>
 <p data-pid="25pUD_7F">“工薪家庭的大龄剩女能找到这么优秀的条件可是感恩戴德了”</p>
 <p data-pid="eMvvrcgc">婚礼举行前休息室里，我的婆婆就是这么跟她的夕阳红姐妹说的。</p>
 <p data-pid="pmstoN2Q">“简辰这孩子，应该有更优秀的配他”</p>
 <p data-pid="pbAMNc13">“唉，以前那个叶芊芊是不错，可是心大要追求什么梦想，就甩了我儿子去国外留学了</p>
 <p data-pid="LxH52mG_">女人呐心思得放在家庭上，你看我这个儿媳，长得不招眼，会做家务，工作也稳定，可以照顾好简辰的饮食起居”</p>
 <p data-pid="DUFKXuzD">“是啊是啊”刚刚说我配不上简辰的阿姨连连附和。</p>
 <p data-pid="LPg5BniW">我在门口悄悄地转身，若无其事回到化妆间。</p>
 <p data-pid="DWVWiMRI">婚后，我对二老孝顺有加，常常为他们下厨做饭，公公年轻时下海做生意开创企业，后来又当选了本市市长，退休后移花弄草。</p>
 <p data-pid="bA9caO0V">婆婆以前是大学教授，现在领着丰厚的退休金生活富足。</p>
 <p data-pid="ZpqvxDZ_">简辰有了他们的关系，一向都是顺风顺水。</p>
 <p data-pid="1rP92poR">新婚当晚，他喝了许多酒拉着我折腾一夜，睡梦中还喊着叶芊芊的名字。</p>
 <p data-pid="_1PX_COs">我知道他不是很喜欢我，交往的时候我曾经有那么一点憧憬，他会在婚后能爱上我。</p>
 <p data-pid="GHbyxOQn">然而在那晚我就死了心，我有心理洁癖，哪怕他日后真的爱上了我，我也绝不会爱上他了。</p>
 <p data-pid="I2iBG2MB">在他沉睡后，我来到浴室洗澡，感觉有点脏。</p>
 <p data-pid="-g8vS9At">我心里清楚，我一直等着一个只属于我的人，可终究知道，等到年岁变大，等到年华老去，我都不一定能等到。</p>
 <p data-pid="fv4TF5k7">性格使然，我最终在父母不断催促下对爱情妥协。</p>
 <p data-pid="0DGF_We-">但不代表，我会对命运妥协。</p>
 <p data-pid="JComL7wS">我们过着平淡普通的日子，我原以为会一直这么普通下去。</p>
 <p data-pid="7TRn9Yrr">直到一天，我陪简辰去了酒局，他的一个朋友在我酒醉倒在沙发上时，跟他说叶芊芊回国了。</p>
 <p data-pid="HkZumRIP">接着，我就听到了玻璃杯掉到地上破碎的声音。</p>
 <p data-pid="iTrCej1Z">很快他们喊来了服务员清理干净。</p>
 <p data-pid="s3CJJYom">我其实很会喝酒，但一直讨厌这种场合，所以我每每都假装喝醉不理会这些应酬。</p>
 <p data-pid="-l98Lbl_">完了后，我听简辰说了一句“给我她现在的地址”</p>
 <p data-pid="50jCnxTQ">“怎么？你还惦记着她？”这是尹辞的声音，他是简辰的发小，关系很好。</p>
 <p data-pid="7rZrJgog">“我就想问问，她当年这么绝情地出国，如今怎么舍得回来了”简辰声音清冷。</p>
 <p data-pid="fUHPxhmf">“你已经结婚了，过去就让它过去吧”尹辞劝道。</p>
 <p data-pid="8ieKeuNL">“把地址给我”他的态度强硬。</p>
 <p data-pid="sPfWPN_Q">要来了地址后他竟然让尹辞送我回家。</p>
 <p data-pid="xXQSjFNm">3</p>
 <p data-pid="eJ1zN3IO">我没想到简辰竟然如此迫不及待，尹辞显然也很惊讶“我送你老婆？”</p>
 <p data-pid="jGbAwOlv">他把车钥匙扔给他“你不喝酒，正合适”</p>
 <p data-pid="ConwjHy5">而我全程装醉，被尹辞半扶半扛上了后座，我躺在后座上一动没动。</p>
 <p data-pid="3v9VN4ND">“凌月凌月”前面尹辞喊了喊我，我鼻子发出醉酒的哼唧声，又不再动弹。</p>
 <p data-pid="c3itURUo">他就开车送我回去。</p>
 <p data-pid="7J7taiTi">等他把我放在床上离开后，我爬起来洗了把脸，然后上网搜了下关于针孔摄像，偷拍设备这种资料。</p>
 <p data-pid="oszxgc0H">我又偷偷进入简辰的书房转了一圈。</p>
 <p data-pid="YAP_472T">他到凌晨才回来，为了不吵醒我在旁边客房洗了澡，轻轻上了床躺下，一手搭在我的腰上。</p>
 <p data-pid="GC328_5n">我不知道他是要洗去酒味，还是要洗去另外一个女人的味道。</p>
 <p data-pid="36HEbRKq">简辰是一家外企公司的高管，平时工作忙碌，夜不归宿也是常事，只是在那天后，他突然对我有些热情起来。</p>
 <p data-pid="TqSihOAC">就像是回到谈恋爱的那段日子。</p>
 <p data-pid="RZaWh4BU">他总是抽时间带我出去吃饭逛街，“凌月，我想好好跟你在一起”</p>
 <p data-pid="oFJAu4Dv">那天吃完饭，他送给我一条贵重的手链，并且信誓旦旦与我说了这句话。</p>
 <p data-pid="Nvwwfwsd">他的眼神十分诚恳，诚恳得此后有一段时间我一度以为，他跟叶芊芊，真的不可能了。</p>
 <p data-pid="uIWCPnWf">结婚一年后，我的婆婆在过生日那天，叶芊芊来到现场，在所有人面前上演了一出好戏。</p>
 <p data-pid="Q8dfETme">简家的房子古色古香，也是黄金地段，来参加生日宴的个个都有后台背景，现在想来那帮人，如果好好查，指不定能查出什么来。</p>
 <p data-pid="mvvdyZTn">叶芊芊穿着身真丝旗袍，气质如云，宛如民国时期的名媛闺秀，一出场就吸引了许多人的目光。</p>
 <p data-pid="4g-pN00c">公公婆婆本着世交的关系也与她客套了番，我记得宴会名单上根本就没她的名字，那么她是闻风而来，还是简辰叫来的？</p>
 <p data-pid="bplwtch5">她想靠近我多次，而我也一次次躲着她，最后我来到后院眼不见为净。</p>
 <p data-pid="iMVlMXEy">我觉得叶芊芊想上演拙劣的计码碰瓷我，可又觉得想太多，她的手段应该更为高明些。</p>
 <p data-pid="B9ji7-n2">于是高明的手段来了。</p>
 <p data-pid="Mho6c9u2">一辆豪车停在老宅门口时，众人纷纷看向走进来的那个混血的英俊的男人。</p>
 <p data-pid="q0FIUFl2">做了一番自我介绍后，给老太太送上了珍贵的贺礼。</p>
 <p data-pid="aw2cTIFt">我的婆婆是个极其爱面子的人，见到这个场景自然是喜笑颜开，把混血男人奉为上宾客。</p>
 <p data-pid="1KkkwHA1">男人叫贺云铮，中英混血，某跨国集团总裁，相形见绌下，简辰就显得不是那么优秀了。</p>
 <p data-pid="wP0ogRWz">他是叶芊芊的男朋友，千里迢迢随她到国内，引得在场的那些年轻女性一阵倾慕。</p>
 <p data-pid="IU8sBiNw">宴会结束后，我跟公婆在门口送宾客离开，最后一个走的是尹辞，我记得他上车的时候看了我眼，似乎有什么话想对我说。</p>
 <p data-pid="3k0gmGO3">简辰喝得酩酊大醉，我温柔地端来醒酒汤，又扶着他进了房间脱掉衣服。</p>
 <p data-pid="nEkWam5p">公婆很放心我照顾他，毕竟我一直都是贤妻良母的形象。</p>
 <p data-pid="BgTl7zbq">4</p>
 <p data-pid="gh-iz5Ix">他抱着我嘴里不断喊着叶芊芊的名字，紧紧相拥像是要把我揉进他的骨子里。</p>
 <p data-pid="7mksRWuZ">我靠在他的肩上没有动弹，静静地听着他在耳旁低喃，说不要离开他的话。</p>
 <p data-pid="x8-epqvf">好的前任分手后应该像死了一样，而叶芊芊频繁出现，还带回来个优质的男友，无疑深深刺痛简辰的心。</p>
 <p data-pid="fWhnNKYL">她十分了解简辰的性格，一下子就可以拿捏住他。</p>
 <p data-pid="6kHrD26W">我一开始以为她是想炫耀下男友比他更优秀。</p>
 <p data-pid="9sjSSicc">直到后来才发现，她在放诱饵。</p>
 <p data-pid="vrRJ1LM2">他们彻底旧情复燃是在一个周末。</p>
 <p data-pid="VPux31yC">也就距离叶芊芊带贺云铮露面后不到两周，那天我的单位组织团建。</p>
 <p data-pid="UVsgOEgV">我们晚上宿在民宿，等到晚上我打开手机看监控回放，没想到简辰真把她带回了家。</p>
 <p data-pid="AtzRCeEc">我看着他对她百依百顺，从不进厨房的简辰亲自下厨给她做饭，饭后搂着她在沙发上腻歪。</p>
 <p data-pid="ntabzEgj">这场景深深刺痛我的心。</p>
 <p data-pid="ymaYTbyy">他是真当我是个摆设吗？</p>
 <p data-pid="iAKeCLXC">我此时想立刻跟他离婚。</p>
 <p data-pid="FD-2EE07">但理智很快让我平复下了心情。</p>
 <p data-pid="ZKB1uZl9">如果那个贺云铮发现叶芊芊劈腿了会怎样？</p>
 <p data-pid="VTFWHfSI">几日后</p>
 <p data-pid="ecgMjBC-">我从外地出差回来，给公婆带了土特产，一日我驱车回老宅。</p>
 <p data-pid="UC300PE8">一个穿着皱巴巴洗的灰白工装的五十几岁男人一直探着头往里面张望。</p>
 <p data-pid="4aHVb2uZ">我将车停好过去“请问，您找谁？”</p>
 <p data-pid="_I9P1f7p">“我找简市长，他前两年……”</p>
 <p data-pid="UNYR_782">“你找错地方了！”我的婆婆恰好打开门见到这一幕，脸上不悦打断他的话。</p>
 <p data-pid="CuXxSfgc">“我听政府那边说简市长住这块…”男人操着浓重的地方口音，他的脸上满是岁月留下的痕迹。</p>
 <p data-pid="Xe762fd2">“不知道是谁跟你说的，可是这里私人住宅，你探头探脑地，小心我报警！”</p>
 <p data-pid="TOXq-4Uh">男人张了张口，闭口不敢多言。</p>
 <p data-pid="VGhYaR5X">婆婆遂将我拉了进去，我问那人是谁，她则瞪了我眼，让我不该问的别问。</p>
 <p data-pid="Tph71lCt">公公仍旧捣鼓着花草，再去练习书法，晚年安稳惬意。</p>
 <p data-pid="NPNt23EL">“你的肚子怎么还没动静？”</p>
 <p data-pid="FcpcF1my">晚饭后，我做完家务，婆婆皱着眉头问。</p>
 <p data-pid="9EusbVtg">我笑着回应，安抚她我会努力的。</p>
 <p data-pid="1ukG0M0b">她那引以为傲的儿子一年碰我几遍？我怀孕？除非简辰头上变绿！</p>
 <p data-pid="4gb4DTnw">等把他们伺候好了，我开着车回家，行了一两里，看到那个大叔还蹲在路边，手里拿着一个翻盖手机跟人通着电话。</p>
 <p data-pid="Fr_hB56Q">我缓缓开车驶过，只听到土地，房子，这几个字眼。</p>
 <p data-pid="2SroL3lc">令我不由想起了几年前的一件事。</p>
 <p data-pid="YxBHOSMj">本市一房地产大亨批下来一块地，对某村实行拆迁，只是在拆迁过程中好像发生了一些事，据说还出了人命，这件事很快被压下来风平浪静，没多久就被抛之脑后。</p>
 <p data-pid="CftcF8v7">于是我开始在网上搜索，结果只有捕风捉影的信息，说是一户人家女主人不同意，但施工队直接开了挖机把墙给撞了，那女人就站在墙角，结果被压死了。</p>
 <p data-pid="0oXsdXZ5">我感觉是我想太多，应该不是那件事，即便是，可也找不到我公公头上。</p>
 <p data-pid="OBn-iOp5">那是我公公退下来的前一年，底下两个最有资格的副市长竞争激烈，谁都想在这关键时候抢占先机。</p>
 <p data-pid="mP73WFNS">当年是杨副市长负责这件事，但杨副市长却急流勇退了下来，而是扶持自己的女婿进了财政局。</p>
 <p data-pid="5mHBZjPH">5</p>
 <p data-pid="9zeAIueT">简辰这几天都出国，叶芊芊寄居在她姑妈家里，几年前他们一家变卖了国内的资产举家移民海外。</p>
 <p data-pid="CPlG6qda">只是我得到的消息，叶芊芊也出了国，至于我从何得到这个消息，是因为她的堂妹是我的一个好友。</p>
 <p data-pid="faCBPLMJ">我能跟她成为好友，那是因为她也极度讨厌叶芊芊。</p>
 <p data-pid="xUfuP1d8">上大学那会儿，叶芊芊是风云人物，这样的人当然不止止是大学里，从小到大势必都顶着这种光环，作为跟她年纪相仿的堂妹，也会被人与之相较，永远压过她一头。</p>
 <p data-pid="6nStiT8N">宋薇是在叶芊芊回国后与我往来的，她十分清楚大学里简辰跟叶芊芊的那些事，这段日子没少跟我吐槽叶芊芊的虚伪。</p>
 <p data-pid="huXo3Of4">“她就是个绿茶，放着这么优秀的男朋友不要，非得盯着被她抛弃的简辰，你说她是不是有病！”</p>
 <p data-pid="Xji1P5Zm">酒吧内，宋薇一口一个白莲花，绿茶骂着。</p>
 <p data-pid="W2xgCNxH">“凌月，你得想想办法，千万不能让叶芊芊得逞！”她闷了口酒，又好像一副恍然大悟的样子“他们不会在国外私会吧”</p>
 <p data-pid="gfDSMOQc">我淡淡笑着“我相信简辰”</p>
 <p data-pid="pfvANfEU">幽会是必然的。</p>
 <p data-pid="R6UzYTne">啧啧啧，她望着我直摇头“你再不抓紧，简辰可真要被抢走了”</p>
 <p data-pid="jJo40-pp">我笑而不语，我才不在乎他是不是被人抢走。</p>
 <p data-pid="vOMP-KY1">简辰是个聪明人，如果他要跟我离婚必然会做好完全准备。</p>
 <p data-pid="5InDt-IO">宋薇还在说简辰是多么多么优秀，她的两眼放光，酒后她的双颊红扑扑的，更添了一份妩媚动人，再加上酒吧里柔和灰暗的灯光，衬得原本姿色甚佳的她更多一丝清纯。</p>
 <p data-pid="dejSQ4qp">而我则注意到了一个坐在角落里的男人，他是贺云铮。</p>
 <p data-pid="goGSDaHs">我扬起嘴角，他竟也看到了我，举起酒杯朝我一笑，我同样举起杯子也回敬他。</p>
 <p data-pid="z-vQRCK0">宋薇也在双眼迷离中发现了他，一下子就变得清醒过来，踩着十厘米的高跟鞋晃晃悠悠地走过去。</p>
 <p data-pid="h3G7J8dj">都说酒壮人胆，不，宋薇本就大胆，她曾经也是追求简辰者之一，还曾经公然在大学里对他表白。</p>
 <p data-pid="K6THZhhQ">所以，没有叶芊芊，还会有她。</p>
 <p data-pid="UzWDk9eD">而贺云铮会出现在这里我一点都不意外。</p>
 <p data-pid="fPd_RG_C">但要刻意把宋薇推给他，这并不是我的计划。</p>
 <p data-pid="DwPlxrhY">那边二人已经相谈甚欢，我朝宋薇摇了摇手示意我先走了，她朝我挥了个OK的手势，贺云铮则看着我，嘴角扬着勾人的笑容。</p>
 <p data-pid="RHXZU-lK">我没有理会，出门后刚好碰到尹辞，相视一笑也算了打了招呼。</p>
 <p data-pid="7onapt97">“简辰还没回来吗”就在我要离开时，他突然说了一句。</p>
 <p data-pid="KP0gNZaN">“他说还需要再过一周”我礼貌性回答。</p>
 <p data-pid="kDpUg8NJ">“那可真不巧，上次我们约好了他回来后山地骑行，我刚好手头有几个案子忙不开”</p>
 <p data-pid="oAH7UPTk">尹辞嘀咕了一句，又对我笑了笑就进酒吧了。</p>
 <p data-pid="GW9bAXFW">他是检察院的，每天都公务繁忙加班加点的转个不停。</p>
 <p data-pid="x-q4dyQg">我打了车，一到家就收到了一封邮件，是我之前托人查的信息。</p>
 <p data-pid="nf91oJGw">是关于我婆婆李锦秀。</p>
 <p data-pid="nJYv78LM">她年轻时顶了别人的名字上了大学。</p>
 <p data-pid="Buf69BEp">在那个年代，大学生是多么金贵的身份。</p>
 <p data-pid="-rBekI7R">随后她进了国家一项重点工程项目，接着评职称，活得风生水起令人称羡。</p>
 <p data-pid="P1DSl8-j">她原名李秀宜，我想我是全家除了她以外唯一知道这件事的人。</p>
 <p data-pid="Mx9Kvws8">我是医生，儿科医生，但我在临终病房内听了一个老人讲了一个故事。</p>
 <p data-pid="w3ReFS2u">6</p>
 <p data-pid="LM--K5c4">老人的老伴多年前工地打工从脚架上摔了下来，腰部严重受伤，瘫了几年后就走了。</p>
 <p data-pid="JB4Y15FH">女儿成年后出了意外，小儿子后来也出了意外，都没了，儿媳跑了。亲友走的走散的散，最后只剩下了一个孙子。</p>
 <p data-pid="mdIn70rM">孙子发烧，一直没退烧成了肺炎，老人一急也倒下了，检查一番后她得了动脉瘤随时都有生命危险。</p>
 <p data-pid="MT8N2Lpu">之后医院联系了福利机构，没有其他亲属孙子无人照顾只能去那里。</p>
 <p data-pid="CAqNghNI">老人痛哭流涕，跟我诉说了她已经过世女儿的事情。</p>
 <p data-pid="VkfGHYqr">她的女儿叫李锦秀十分聪明，她甚至是某年的高考状元，那一年全国刚恢复了高考。</p>
 <p data-pid="owv3Irf7">可是有一天女儿发疯似的跑进来，说她的大学名额被人顶替了！被一个叫李秀宜的顶替了！</p>
 <p data-pid="cOXabsVo">随后她就疯了。</p>
 <p data-pid="QiymBVFW">等他们去找那个李秀宜理论，但当时的校长根本就不告诉他们任何关于那人的信息。</p>
 <p data-pid="cIszh8K1">他们家望着可怜的女儿心有不甘，老人的老伴就一边出外打工，一边打听这件事。</p>
 <p data-pid="2h_NNgR_">经过了二十几年总算有了新线索，种种迹象表明，跟某大学教授从年龄，还有个人资料都十分吻合对得上。</p>
 <p data-pid="XKvtigUJ">老头刚准备去报案，结果就从脚手架摔了下来，包工头赔了点钱给他送回了老家。</p>
 <p data-pid="LKqhhMum">老头整日以泪洗面，儿子知道这件事也很愤怒，从南方打工的地方回来，路上却遇到了车祸。</p>
 <p data-pid="4aQgrFt9">自此，他们心如死灰。</p>
 <p data-pid="gFYBJCAR">这种陈年旧事很难查明，特别是过了二三十年。</p>
 <p data-pid="FK92w1mg">我也没想到对方会这么快就查到。</p>
 <p data-pid="2dS6RRiZ">周五，我照例回到公婆家做饭，饭桌上我的公公冷不丁问“你们医院的骨科郑主任，平常很忙吗，我想预约专家号都约不到”</p>
 <p data-pid="5EU_1_xd">我习惯性含笑“他是我们医院最有名的专家，平常他的号都是很早就预约的，爸您哪里不舒服，我去预约个”</p>
 <p data-pid="VWYGD_fb">我的公公随即冷了脸“不用了，我还是找其他医院看吧”</p>
 <p data-pid="c0i_meNg">他看病哪里会预约，只是郑主任向来不畏权势，自然也不买他的账。</p>
 <p data-pid="1evluUF-">7</p>
 <p data-pid="tFcrkD38">“小月啊，你们科的秦科长快要退下来，你加把劲再把指标提一提，我再给你们院长打个电话”</p>
 <p data-pid="S36W1IKb">公公又提了一嘴。</p>
 <p data-pid="pe-0bgyt">“我资历尚且还年轻，比我资历高的大有人在，恐怕会说闲话”</p>
 <p data-pid="kM3PYXNz">“那就去国外呆两年，老杨的儿子就是参加了几个学术交流，镀金了两年，回来就坐上了科室主任”</p>
 <p data-pid="IO-uwrn3">公公对这种事特别上心，倒不是真关心我，而是他长袖善舞向来如此，沾亲带故的都得到好处，从而也念着他的好处。</p>
 <p data-pid="pA61NvmV">“你不急着抱孙子？”婆婆瞥了他眼，公公好脾气的笑笑，他向来不苟言笑，但对于妻子异常的畏惧。</p>
 <p data-pid="Xs_TIyiy">话已至此，又是一番催生言论。</p>
 <p data-pid="XTAAO7iM">抵挡住公婆的奚落后我回到家，简辰竟提前回来了。</p>
 <p data-pid="A1EFSpWR">屋内没开大灯，视线有些昏暗，简辰歪在沙发上见我回来朝我笑着。</p>
 <p data-pid="fbl2_FKj">“你怎么提前回来了？也不打个招呼，我好去机场接你”我换好鞋子后立马走过去。</p>
 <p data-pid="yereFoSk">坐下后他揽过我抱着我伏在我的肩头“事情处理完就先回来了，月月，我有些累，让我靠会儿”</p>
 <p data-pid="fT0FrG2q">他的声音有些沙哑。</p>
 <p data-pid="fiNj_vbf">我任由他靠着，内心十分平静。</p>
 <p data-pid="0HXfPHTV">“这两年谢谢你一直这么细心照顾我爸妈”</p>
 <p data-pid="zVVIv9ct">“是我应该做的”我听闻轻拍了拍他的背，他却把我抱得更紧了。</p>
 <p data-pid="hw5IaCdy">“我想吃你做的饭”</p>
 <p data-pid="pB6b2nfe">“好啊”我笑着答应。</p>
 <p data-pid="s37jpAGj">随后简辰去了卧室补觉，而我在厨房里忙碌着，看了眼外面成行成列的大雁，冬天快到了。</p>
 <p data-pid="VK5yEKhl">一日，我与婆婆在商场购物，碰到了她多年前教的一个学生。</p>
 <p data-pid="oyvVVR0o">“李老师！”一个中年微胖短发女人提着菜篮子朝她兴奋地招了招手。</p>
 <p data-pid="Zg6tpWmU">我婆婆明显认不出来，女人就自我介绍，说自己是02届的，说了一通后她不得不应付了几句。</p>
 <p data-pid="3VC4qOlk">女人寒暄了几句，又举了举篮子说要回家做饭，离开后我婆婆一阵嘀咕她完全想不起来自己教过她。</p>
 <p data-pid="OkjwkQaX">我望着女人的背影淡笑“您桃李满天下，想不起来也是正常”</p>
 <p data-pid="CXGfeJFb">这一插曲后，我婆婆联系了以前交好的同事学生准备聚了一次。</p>
 <p data-pid="w4umbgW-">而我则去某酒店筹划了这次宴会。</p>
 <p data-pid="Sf2LLBM_">订了个宴会厅我与负责人谈好出来时看到了叶芊芊，她正与几个外国人相谈甚欢。</p>
 <p data-pid="ZDllQZMS">送他们出去后叶芊芊折返回来，我便悄悄跟在她身后。</p>
 <p data-pid="_hRl1QQL">过了会儿进了洗手间，我洗了个手，擦干手后拿起手机拨通一个号码。</p>
 <p data-pid="H8BAA0CA">“妈，我这边都安排好了，望江饭店会师厅，下月1号，对，还有宾客的名单您看还需要更改吗……好的”</p>
 <p data-pid="KWTyzCW4">挂掉电话我出洗手间，走到门口就听到里面踩着高跟鞋啪啪走出的声音。</p>
 <p data-pid="vdOoQhI0">过了几天我跟婆婆在商场逛街时便遇到了她，还有贺云铮。</p>
 <p data-pid="B5RTv6_x">贺云铮一身西装革履，完美的身材还有异域风情的面孔衬得如王子般自带贵族气息。</p>
 <p data-pid="vvsuO46D">“伯母真巧啊”叶芊芊热情地挽住她的胳膊，“上次您的寿宴我还没好好跟您聊聊呢，不如我们去找个地方坐坐？”</p>
 <p data-pid="o5mwc0qq">“凌月，你也一起吧，正好云峥名下的一家咖啡馆就开在附近”</p>
 <p data-pid="iJgp1jOt">叶芊芊朝我看来。</p>
 <p data-pid="KrxHvzCI">贺云铮也接口，用带着伦敦腔的中文笑道“不知是否有幸能邀请两位美丽的女士”</p>
 <p data-pid="A-Tvt38L">我的婆婆喜笑颜开“逛了一圈也累了，也好”</p>
 <p data-pid="EX1fmoL_">贺云铮的咖啡店装修风格偏向欧洲中世纪，有一种别样怀旧韵味。</p>
 <p data-pid="njPkD-JL">“贺先生喜欢这种老东西？”我望了眼摆放在门口古旧的钢琴随口道。</p>
 <p data-pid="d132JlMZ">“是的，它们都是我从各地收集的，价值不菲实打实的老物件”</p>
 <p data-pid="sz7xtbWs">“云铮去了二十几个国家，他就爱好这些”叶芊芊含情脉脉注视着他。</p>
 <p data-pid="CfzRET9A">“我去后厨让人上点甜品，我们这里的甜品都是无糖的，伯母您可以放心吃”</p>
 <p data-pid="26byg32y">我的婆婆一边参观一边满意地点点头。</p>
 <p data-pid="sZBbZzPw">8</p>
 <p data-pid="j6w6LS55">我们坐在靠窗的位置，很快店员上了甜品跟咖啡后，叶芊芊拿出一张深蓝色的邀请函。</p>
 <p data-pid="UtPtCpr_">“伯母，我过几天有个展，想邀请您参加，还有凌月…”</p>
 <p data-pid="sohRm4mY">她看向我“哦，对了我倒忘记了你是医生，应该很忙”</p>
 <p data-pid="57rP32nj">我笑着点头“如果有空，我会陪妈来看看”</p>
 <p data-pid="QqLj0Eaz">我婆婆此时接过邀请函脸上有丝惊讶“这个沃野美术馆我听说过，你要在里面办画展？”</p>
 <p data-pid="CsSPLTRV">她向来一副平淡无奇的样子，像她这样的女人见惯了世面，能引起她兴趣的，自然不是普通的东西。</p>
 <p data-pid="BD0YioHQ">叶芊芊含笑“我在国外已经办过展了，但在国内还是第一次”</p>
 <p data-pid="WsdwHV-z">我的婆婆听此眼里闪过一丝光“那我得好好欣赏欣赏你的作品了”</p>
 <p data-pid="UD8p84ee">全程我没搭话，平静地喝着咖啡，而我却注意到贺云铮的眼神时不时扫向我。</p>
 <p data-pid="7XXPvcH7">叶芊芊的画展的确办的挺热闹，看来很成功，另外还设置了VIP室，我让她带着我婆婆前去，我则在休息室。</p>
 <p data-pid="o-9DtQ-Y">贺云铮走过来坐到我对面“凌小姐，要喝点什么？”</p>
 <p data-pid="5qAmuNwW">这个美术馆很先进，休息室也能点餐。</p>
 <p data-pid="8YPPTvmz">“不用了，我喝水就可以”我环顾了四周笑道“看来你的女朋友很成功”</p>
 <p data-pid="_29Pi4sf">贺云铮却无奈一笑“芊芊她太独立强势，而凌小姐您这样温婉端庄的女人，在我们西方可是很受欢迎”</p>
 <p data-pid="oQpbGBH9">“贺先生谬赞了”</p>
 <p data-pid="r52AS1_Q">“这里环境真好，建筑风格也与我先前看的的美术馆不太一样”</p>
 <p data-pid="XXEexEKp">“我上次看到你喜欢古建筑，我记得芊芊的姑妈家有个四合院，那可是正经几百年的房子”</p>
 <p data-pid="fGL8p_ET">“她这倒没跟我提过”</p>
 <p data-pid="sdEUlNhW">我又提及“那次在酒吧，那位宋小姐是我朋友，也是芊芊的堂妹，据说她现在就住他们家是吗？”</p>
 <p data-pid="Xvko0yoD">他闻言恍然“那位宋薇小姐？”</p>
 <p data-pid="YSZJc7XI">“芊芊说回国后她姑妈让她住自己家，她们关系很好，不让她在外面住”</p>
 <p data-pid="U5NUl1ZP">“不过，到现在她都没带我见见她的亲人”贺云铮说到这里轻叹一声。</p>
 <p data-pid="tSRUtM8T">“我总觉得，芊芊不是很喜欢我，我听说你们是大学同学，她先前是不是有喜欢的人？”</p>
 <p data-pid="-Bl5gQo4">我疑惑看着他“为什么这么说？”</p>
 <p data-pid="PA07NLYZ">“自从回国后，她对我似乎没有以前那么热情了”</p>
 <p data-pid="YyDQK3F1">我尴笑“听说她前几天去了国外，没准只是你们几天没见生疏了，过些日子自然会好的”</p>
 <p data-pid="Izh7LmL0">贺云铮点头“但愿如此”</p>
 <p data-pid="HmcExvyq">叶芊芊带着我婆婆从VIP室回来，她边走边拉着叶芊芊，让她下月来参加自己的会师宴。</p>
 <p data-pid="oHPdjveJ">叶芊芊当然欣然答应，毕竟我的婆婆人脉广，她亲自邀请来宴会上的，可不是什么普通人。</p>
 <p data-pid="uD6Wsemb">等贺云铮与她走后，我婆婆特意让我把她的名字加上。</p>
 <p data-pid="VBuKT_5v">“我倒是小瞧了她”上车后，她裹了裹披肩。</p>
 <p data-pid="LEuavenD">“小月，阿辰最近都在忙什么呢，一天天都不回来吃饭？他不过是个海外部总监，天天哪有这么多应酬？”</p>
 <p data-pid="_cIieFKt">“小月啊，你可得好好抓住他的心，早日让我们抱上孙子”</p>
 <p data-pid="GZLzo1F7">“你也别紧着工作上的，他不回家你可以去找他啊，给他送饭送汤的，男人嘛就是得哄着他”</p>
 <p data-pid="eZTde8uu">“万一哪天他的心飞了，我们二老可保不了你，只能看你有没有这个福分了”</p>
 <p data-pid="VWBAFMxE">我稳稳开着车，看了眼后视镜里的女人面无表情，嘴上恭敬吐出一句“妈，我知道了，我会努力的”</p>
 <p data-pid="-7S8LEgJ">9</p>
 <p data-pid="od80QdcY">周末我接到了宋薇的电话，她约我去逛街，我愉快答应了。</p>
 <p data-pid="aHUO9_Sh">我们约在某高档商场见面。</p>
 <p data-pid="0av0raZm">宋薇家颇有财产，一半是祖上的积累一半是做生意发家，她从头到脚一身名牌一出现有眼力的店员就纷纷迎上来。</p>
 <p data-pid="zYl0cwYG">“老师下月会师宴为什么要请叶芊芊？我搞不明白，她们全家都移民国外了还整天找存在感”</p>
 <p data-pid="J_fput5u">VIP试衣间，她不断抱怨着。</p>
 <p data-pid="08rjLXOU">我坐在沙发上悠然喝着茶“也许她有过人之处，能引起我婆婆青睐的”</p>
 <p data-pid="Ml9Db5jm">“不行！我咽不下这口气！”</p>
 <p data-pid="hwlAau2s">帘子一拉</p>
 <p data-pid="ml2dO4rP">宋薇穿好一件黑色礼服出来，我站起身为她拉上衣袖。</p>
 <p data-pid="0RxH58aM">“你说凭什么？从小到大我的东西就得让她？你知道我妈说什么吗，哼，她让我带她一起去买衣服”</p>
 <p data-pid="H7Mt8opf">“结果刷的都是我的卡！”</p>
 <p data-pid="vVh1ocIY">“到底我是她亲生的，还是叶芊芊？不就是我那个舅舅在M国说赚了大笔美金，那么多年都没回来谁知道真的假的”</p>
 <p data-pid="Wgn7j1O5">“也没见他们提起让她去玩玩”</p>
 <p data-pid="lggDNxpp">“我跟她都看中了一件衣服，是限量款，这个季度只剩下一件，我妈说都不说直接拿下就送给叶芊芊……”</p>
 <p data-pid="JQeCBROQ">“凌月，你说这个贱人我该怎么治她好！”</p>
 <p data-pid="hWArgdXu">宋薇气呼呼地坐下，又越看越觉得身上的衣服不好，想是那件心仪的衣服让给了叶芊芊使她内心更为不平。</p>
 <p data-pid="e8KdDwVc">我倒了杯茶递给她让她消气“不就是一件衣服吗，你找件更好的不就好了，难不成你还要把衣服毁了呀”</p>
 <p data-pid="hnth06Bo">“我…”她咬了咬嘴唇。</p>
 <p data-pid="bEABud_V">“对，我就是要毁了它，毁了也不能让叶芊芊穿！”</p>
 <p data-pid="sa54FsmK">宋薇咬牙切齿。</p>
 <p data-pid="B3_7MLJ4">我听到忙安抚她“你可别冲动”</p>
 <p data-pid="PsbOmLZP">“不过我也奇怪，叶芊芊那个男朋友贺云铮这么有钱，肯定能买更好的给他”</p>
 <p data-pid="6D1B9g_0">“你要是毁了她的衣服，别人如果知道了会怎么看你？”</p>
 <p data-pid="97Mm92wZ">宋薇随即疑惑地看着我“那有什么办法能让别人不知道，最好让她当众出丑！”</p>
 <p data-pid="kUyP3bkU">她说着说着又生起气来。</p>
 <p data-pid="UUd9vifV">“你想什么呢？”我笑“好了，再挑一件更好的，艳压群芳不就好了，来，我们再看看那排的”</p>
 <p data-pid="9OVn_S_0">我拉起宋薇又走到一边。</p>
 <p data-pid="wvRllPBt">我替她挑选着衣服，选中了一件宝蓝色的拖地礼服。</p>
 <p data-pid="HhBoCbsI">“好看是好看，但会不会显得老气不够亮”她接过皱了皱眉。</p>
 <p data-pid="O0m5wrvq">“你皮肤那么白只会称得你更亮”</p>
 <p data-pid="nOU1r_tC">“我记得上次叶芊芊邀请我们去了她的画展，她的男朋友贺云铮就是穿着一件蓝色西装，他可真的是天生的衣架子”</p>
 <p data-pid="iw2IWrTt">“毕竟当年是轰动一时的全民女神，她现在事业有成，又有这么优秀的男朋友，着实令人称羡”</p>
 <p data-pid="96nrVM67">我漫不经心地说着，假装没注意到身边宋薇越来越黑的脸。</p>
 <p data-pid="tmgWxdgl">“贺云铮据说还跟王室有关，不知道是不是真的，如果哪天叶芊芊跟他结了婚，天天出入贵妇圈，到时穿得可真是全球限量了”</p>
 <p data-pid="wbG5LAvL">此刻的宋薇已经一言不发紧紧攥着衣服，直到平滑的布料上攥出一道明显的褶子才缓缓松开。</p>
 <p data-pid="9TNj8V_V">我们最终挑了叫裸粉色，不过她把那件宝蓝色的也买了。</p>
 <p data-pid="z6dJ5I-P">10</p>
 <p data-pid="q0Mr7Fdw">一场简单的会师宴，变成了一场争奇斗艳的酒会。</p>
 <p data-pid="WSM4dm-Q">当来宾纷纷进场时，无疑是一场时尚晚宴。</p>
 <p data-pid="qFTfnOzN">我站在门口迎宾，脸上保持着得体大方的笑容，看着这一个个光鲜亮丽的男男女女趾高气扬地走进会场。</p>
 <p data-pid="yiKvb7Bk">我在心中却冷笑，不知道晚上有没有好戏看，希望能有吧。</p>
 <p data-pid="oQrqjHZG">叶芊芊穿了件黑色的真丝礼服，低调又奢华，应该就是宋薇看上的。</p>
 <p data-pid="Spccf6fj">她与我打了个招呼，也站在门口。</p>
 <p data-pid="Zw7x9jOO">“学姐，你怎么不进去呢？”叶芊芊比我大一届，我就这么称呼她。</p>
 <p data-pid="dkDlERq8">“你一个人肯定很累很无聊，我在这里陪你吧？”叶芊芊俨然一副主人的样子。</p>
 <p data-pid="DSn0JeVV">我笑“听婆婆说今天来的有国内知名画家云先生，学姐难道没兴趣跟他聊聊？”</p>
 <p data-pid="eeafcHda">叶芊芊一愣“你是说云亭云先生？国内首屈一指的画家？”</p>
 <p data-pid="8DAzwdb-">我点头。</p>
 <p data-pid="UDpZ-3De">“那这机会可太难得了”她的眼里发光。</p>
 <p data-pid="P_PKLL2k">“云先生已经来了，就在里面呢”我朝宴会厅看去。</p>
 <p data-pid="3pn8I61p">果真她按捺不住就走了进去。</p>
 <p data-pid="WLGZKMET">爱情跟事业，要多难才能兼顾，哪能什么都便宜她。</p>
 <p data-pid="Hc7ofseq">宋薇穿着刚买的裸粉色连衣裙，披着一件皮草进来，她早就看到了叶芊芊。</p>
 <p data-pid="Sfl2_6sh">她的脸上画着浓妆，经过我身边时瞥了会场一眼。</p>
 <p data-pid="QUckBafZ">“这个贱人，今晚我就让她尝尝我的厉害！”</p>
 <p data-pid="5ov7Yv1r">我故作惊呼“你要做什么？”</p>
 <p data-pid="5mtVstfl">宋薇神秘兮兮笑道“等下你就知道了”</p>
 <p data-pid="1dycHNZw">众人纷纷坐下，我婆婆说了一番致辞，众人纷纷鼓掌，就好比当年她在三尺讲台一样受人尊重。</p>
 <p data-pid="sHTAf6Zi">哪天如果把她的假面具撕下，这帮人指不定会跑多远。</p>
 <p data-pid="c3ABJI7g">于是开始了饭局，叶芊芊天生就是社交高手，她正举着酒杯寻找目标。</p>
 <p data-pid="meOpjDxQ">今天来的都是精英，她挨个敬酒熟络着关系。</p>
 <p data-pid="lz-6MmxW">酒桌文化就是如此，越放的开，得到的人脉就越多。</p>
 <p data-pid="rquGhv02">而我看向一旁的宋薇，她只是冷冷看着，像是看着什么猎物。</p>
 <p data-pid="Bw9pltkQ">我知道我上次的那番话起了作用，我的话戳中了她的软肋。</p>
 <p data-pid="ie7eWtx1">我想此时，嫉妒之心正不断在她心中肆虐。</p>
 <p data-pid="cy2zIyr3">在她的注视下，半个多小时后叶芊芊走出了包厢。</p>
 <p data-pid="OXdaNTDc">她的酒量很好，一看就是这种场合见识多了，她虽步子不稳，但神志清醒。</p>
 <p data-pid="bmhjNj8U">叶芊芊借口去洗手间一个人出去了。</p>
 <p data-pid="0lVi43N_">再看向我的婆婆，她也注视着这一切。我深知她的心理，她现在虽然欣赏叶芊芊的闪光之处。</p>
 <p data-pid="7ZYbguwq">可是她更加偏重内心根深蒂固的传统思想。</p>
 <p data-pid="a0T24WRt">简家的儿媳，只能躲在丈夫背后。女性天生就该贤妻良母，做好自己的本分。</p>
 <p data-pid="U4zlWexH">没有一会儿，叶芊芊便回来了。</p>
 <p data-pid="vh6GLhhL">等她扭着高跟鞋从众人身边走过时，大家都纷纷瞪大了眼睛。</p>
 <p data-pid="YarYlIr1">她的衣服背后，破了一个大口子…</p>
 <p data-pid="yCgfa90y">正以不可逆转的速度迅速裂着………</p>
 <p data-pid="uZjzdAtb">11</p>
 <p data-pid="tiepZgb3">当所有人的目光渐渐聚集在她身上时，叶芊芊感受到了前所未有的优越感。</p>
 <p data-pid="rp9PK-rk">然而她又渐渐发现他们看她的眼神，从吃惊慌张最后变成嘲讽。</p>
 <p data-pid="7zwsuMLg">叶芊芊察觉到不对劲，忽然手伸向后背，她立马顿住脚步。</p>
 <p data-pid="O0mRAPzZ">脸刷的一下红了，紧接着就是白岑岑如僵尸一般惨白的脸。</p>
 <p data-pid="tHz7RV1G">宴会厅安静了几秒钟后，响起了此起彼伏的几声尖叫声！</p>
 <p data-pid="f3EHG0qf">在场之人纷纷站起，叶芊芊则惊慌失措地拼命遮挡着后面白花花的肉，可惜口子实在太大完全遮不住。</p>
 <p data-pid="lZLyLW9Y">眼看就要从上半身裂到下半身，她一瞅瞅中铺着的红色暗纹桌布，用力一拉！</p>
 <p data-pid="D6KBJV5q">这下子</p>
 <p data-pid="8J9pPeP2">刷啦啦一堆盘子全掉在了地上，客人们也都连连后退到角落。</p>
 <p data-pid="0ah-QXc5">全程叶芊芊像个疯子一样尖叫着，裹着桌布竟直接钻进了桌底下。</p>
 <p data-pid="uNvdw49t">众人面面相觑。</p>
 <p data-pid="kOOJ2jnx">我看向宋薇，而她在人群中笑着，以胜利者的姿态高傲扬着头。</p>
 <p data-pid="7Cs8TqyL">我的婆婆见到这场面也被吓得不轻，忙使了个眼色给我。</p>
 <p data-pid="0_kPuXY2">我立马面带愧意快步走到众人面前</p>
 <p data-pid="wgu2v5ha">“不好意思，今天大家都先散了吧，咱们下次再聚”</p>
 <p data-pid="8hIDlzxV">宾客当然也识趣不待她说完就都告别离场。</p>
 <p data-pid="QoyknEjX">宋薇恋恋不舍，可惜其他人走了她也不得不离开，可脸上的惬意从头到尾都没断过。</p>
 <p data-pid="H6S07e_k">“这…这……”</p>
 <p data-pid="UZqFwjjJ">我婆婆看着躲在桌底下不肯出来的叶芊芊束手无策。</p>
 <p data-pid="nvqoPiBZ">见此我只得买了套服务员的衣服递给叶芊芊。</p>
 <p data-pid="4s4hMf8x">她从桌子底下披着油腻的桌布出来时，接过衣服，眼圈红红的还流着泪，看到我又倔强地抹了把眼泪，甚至还愤恨地瞪了我两眼。</p>
 <p data-pid="LyAmR-5m">之后也顾不得怎样，披着桌布头也不回地跑了。</p>
 <p data-pid="zGUQo7tg">“以前看着挺端庄的孩子，怎么是这副德性的！”</p>
 <p data-pid="2ZLy8hDq">我的婆婆一脸冷漠，满是嫌弃与厌恶地说道。</p>
 <p data-pid="4dmAZIAg">“没教养！真晦气！”</p>
 <p data-pid="Xz5tAx37">“好好的一个宴会就被她毁了！小月你送我回去吧”她吩咐着。</p>
 <p data-pid="mX1u0Fxo">我应声就开车送她回家。</p>
 <p data-pid="iURQtKE2">我没想到宋薇会想到这种法子，竟然雇人把叶芊芊的衣服划了这么大口子。</p>
 <p data-pid="2qYZjb4P">我是暗示了她，深知不一定能成功，所以我还准备了另外一套方案，但没用上。</p>
 <p data-pid="of82pqzU">我的目的，就是要让我的婆婆对叶芊芊有意见，有很大的意见，就算我跟简辰离婚，今天的场景会深深烙在她心里。</p>
 <p data-pid="pjuCSZD5">她不会允许自己的儿媳有这么丢脸的时候，像个疯婆子样大呼小叫丑态毕露。</p>
 <p data-pid="VPI-2UYo">她是个极其注重面子的人，所以即便对我没生孩子有所不满，也不会考虑叶芊芊作我的替补。</p>
 <p data-pid="0hu5rcIu">她这种人，叶芊芊今日丑态被好友门生撞见，应该每每再看到她，就会想起如此不堪如鲠在喉。</p>
 <p data-pid="GfouH76U">要是成了儿媳，她会抬得起头？</p>
 <p data-pid="hpeVAxnL">小三，哪能这么轻易地让她上位？</p>
 <p data-pid="8e5COgDK">某一天如果简辰一定要与我离婚，他依旧会披着完美人设与他从未忘记的女人厮守后半生。</p>
 <p data-pid="PsoiGqMG">而我算什么？见证他们忠诚不渝爱情的证人？</p>
 <p data-pid="5gzgwGSp">撕开简辰出轨的面目？不，这远远不够。</p>
 <p data-pid="iD4SRtIP">我会跟简辰离婚，但我更想撕开所有人丑恶的嘴脸。</p>
 <p data-pid="gF4YxEp_">那些肮脏的见不得人的所有，欲望自私贪婪的人性，他们站在阳光下，将阴暗通通埋在不见天日的臭水沟里。</p>
 <p data-pid="sHZm6N-x">他们全部都该有自己的归处。</p>
 <p data-pid="IeElb-cz">12</p>
 <p data-pid="jLXGXa_5">第二天宋薇迫不及待地与我分享着昨晚叶芊芊的窘境，一边说一边哈哈大笑。</p>
 <p data-pid="6iw2HCZs">“你看到那个贱人的表情没有，就跟吃了屎一样！看得真解气！”</p>
 <p data-pid="Ysi4UHeg">“不过，你昨晚是怎么做到的？她去了一趟洗手间衣服怎么划了这么大口子？”</p>
 <p data-pid="Zb8R76sL">我好奇地问。</p>
 <p data-pid="Ge6uoyhr">宋薇心情甚好“我找了个人在洗手间悄无声息地往她背后一刮，她穿的是真丝，只要有破洞立马迅速裂开，而且口子会越来越大”</p>
 <p data-pid="iysAYRVU">“我原想着她撑不到回来，在门口就会当着这么多人的面瞬间一丝不挂，没想到……”</p>
 <p data-pid="YqEGc7Qo">“但今天来的都是有头有脸的，这下我看她还怎么抬得起头！”</p>
 <p data-pid="Y5AM-8TJ">所以女人一动起脑子来，恐怖如斯。</p>
 <p data-pid="GSWpwGqx">“这么蠢的女人，不知道当初简辰是怎么看上她的？”</p>
 <p data-pid="4WiNdIMc">宋薇就像打了一场胜仗的将军，飘飘然提到叶芊芊就是满脸不屑。</p>
 <p data-pid="T4vGG8AM">“我说…”她随即看向我</p>
 <p data-pid="cfPmoPOc">“你那个老公不要也罢，不如我给你介绍个比他更好的？”宋薇女王似的躺在贵妇椅上一本正经地向我建议。</p>
 <p data-pid="HaxRIVI9">她现在完全看不上简辰了，而这转变必有缘由。</p>
 <p data-pid="gcEwbtC8">“你不会有喜欢的人了吧”我听到她的话推断，一副八卦的样子。</p>
 <p data-pid="ZlajP7GX">宋薇脸一红，这在她身上可不常见，想来真是令她心动的人。</p>
 <p data-pid="Sk_wI0h1">“是谁啊”我凑过去问。</p>
 <p data-pid="OUz0GsE2">“八字还没一撇，到时候你就知道了”她扭捏着不肯说。</p>
 <p data-pid="nvWd4Ok6">我含笑“我倒要看看谁能拿下你这朵高岭之花，不过你得好好查查对方的背景，可别让人骗了”</p>
 <p data-pid="6wnLIu0j">“我知道”宋薇一副势在必得的样子。</p>
 <p data-pid="2kDIPHWr">之后我便笑而不语。</p>
 <p data-pid="zH5uMVoO">和宋薇分手后我并没有急着回家，而是来到江边吹了吹风。</p>
 <p data-pid="GQ4szgdU">电话响起，我看到显示几个字—未知号码接起。</p>
 <p data-pid="Gtah8cL8">“上次的资料多谢了，虽然没用上”</p>
 <p data-pid="69gWPp3k">“有人先出手了，她似乎比我更想让叶芊芊出丑”</p>
 <p data-pid="GsamOy1j">……</p>
 <p data-pid="dudwn-yr">“谢谢，我不会淌这趟浑水的”</p>
 <p data-pid="Pn90HH8R">寥寥几句，我挂断对方的电话后就驱车回家。</p>
 <p data-pid="Hl04DsCk">叶芊芊的父母早就在美国破产了，她回国就是处理一些祖上的家业。</p>
 <p data-pid="Fweizltd">不过叶芊芊大概还不知道她会鹿死谁手，作为一个海归，谁不想衣锦还乡？</p>
 <p data-pid="1heggcW6">她留学的时候就无力支付高昂学费辍学，更别说开画展。</p>
 <p data-pid="qeBs1iDq">她的画水平一般，没有资本的扶持根本就开不起什么画展。</p>
 <p data-pid="k9iTd9u6">那么那笔钱是怎么来的？</p>
 <p data-pid="dCgLiGn1">她现在得担心她开画展的钱怎么还，如今两位“金主”围着她团团转，叶芊芊可不得抓住机会？</p>
 <p data-pid="1R9-4Dqw">这天晚上简辰没有回家，我习以为常，他总说自己很忙，可我心知肚明。</p>
 <p data-pid="DDOTlo2N">但今天是特别的一天，他如果去找叶芊芊，应该已经知道了白天所发生的事。</p>
 <p data-pid="WaVoo9DL">那么他知道了会怎样？</p>
 <p data-pid="vuNZsn_l">13</p>
 <p data-pid="T7tIu3Vw">到了我爸生日那天，简辰陪我回了家。</p>
 <p data-pid="ONR-z6IS">这天我才知道我先前彻底低估了他。</p>
 <p data-pid="lab75mG6">我的父母对这个女婿很满意，年轻有为前途光明。在外人眼里，他的确很完美，毕竟一直以来佼佼者。</p>
 <p data-pid="582BLAdK">他拥有傲人的家世，聪明的头脑，赏心悦目的外貌，爸妈一直觉得我是撞到宝了。</p>
 <p data-pid="SnvD_fXl">我爸生日也就我们自己家里聚聚，不像简辰的父母动不动就宴请亲朋好友。</p>
 <p data-pid="cJbj_Szn">我妈做了一桌子好菜，热情地招待女婿，简辰也很赏脸，一口一个夸赞我妈手艺好哄的她十分开心。</p>
 <p data-pid="wwwung3a">喝了几杯酒后，他便醉醺醺的去了我的卧室休息。</p>
 <p data-pid="swl8l3eb">爸还一个劲儿的夸赞他，听着令我尤为恶心，他不知道这个引以为傲的女婿已经在外面有了别的女人。</p>
 <p data-pid="5jNQCR1P">我或许只是他对以前失意感情的填充物。</p>
 <p data-pid="Im1bjBPv">意难平的对象回来，我就会被抛之脑后。</p>
 <p data-pid="HTXQYeAf">饭后，爸妈送我们到路口，我打了个车先把简辰扶上去，又叮嘱他们注意身体，眼见他们往回走我才上了车。</p>
 <p data-pid="XcvVvsiQ">车往前驶去，简辰醉醺醺地靠在我身上，我心中思绪万千。</p>
 <p data-pid="0MlNMSTv">回到家我照例把他送回房间，要离开时简辰却死死抓着我的手不放。</p>
 <p data-pid="k07t4-SL">我用力挣脱，又被他翻身压在身下。</p>
 <p data-pid="2wHWnlyi">此刻我见到的他神色清明，一点都不像喝醉了的样子。</p>
 <p data-pid="W2kjP0XN">简辰抬手抚上我的脸静静看着我</p>
 <p data-pid="leKzu6Eh">“小月，那天酒店的事是你做的吗”</p>
 <p data-pid="7ny8sIrk">虽然我早有准备，他的语气里没有任何情绪，可我知道他不是那么好糊弄的人。</p>
 <p data-pid="Zl9jZSzI">我装作一愣，奇怪地看着他“你说的是什么事”</p>
 <p data-pid="3XkAj3fy">他注视着我，脸上还是看不出任何表情，反问“你说呢？”</p>
 <p data-pid="2cJW88p2">我随即挤出一个笑容“我不知道你在说什么”</p>
 <p data-pid="euteUPjP">简辰却在下一秒忽然用力抓着我的手腕，他伏在我身上压制住我不让我动分毫。</p>
 <p data-pid="UCWQ-q4m">他靠近我压低声音，我也感受到了前所未有的压迫感。</p>
 <p data-pid="XWQ7rcJW">“你对芊芊做了什么？”</p>
 <p data-pid="CemadEBR">“让芊芊当众出丑是你做的吧？”</p>
 <p data-pid="GeYkgQ_b">如果我不是早就知道他与叶芊芊旧情复燃，我肯定会对他的质问有些心凉。</p>
 <p data-pid="9vdm1Pui">他明面上一直温柔体贴，对我虽没有照顾有加，但也算的上相敬如宾。</p>
 <p data-pid="7VFP6jb4">但我什么都知道</p>
 <p data-pid="qYYoQ96A">此时的我内心很想使劲把他推开，在他面前伪装了许久温良忍让的我真的很想爆发一次！</p>
 <p data-pid="RYPn5JHR">我重重想要推开他，奈何我真的不是他的对手。</p>
 <p data-pid="TlFr4qEa">简辰把我压得更紧了以绝对性地优势质又问我</p>
 <p data-pid="RcnfgE_W">“那天到底怎么回事？”</p>
 <p data-pid="_Z02oMqz">14</p>
 <p data-pid="iPeyL3qn">我此刻想着很多应对办法</p>
 <p data-pid="VWjAlm-T">最终我选择不再反抗，也不再辩解了。</p>
 <p data-pid="zNdXf0ID">身体保持放松，就这么平静的淡淡的一直盯着他，直到眼圈酸涩难受。</p>
 <p data-pid="lSJ2xfAe">我鼻子一酸，眼泪打着转很快就掉了下来。</p>
 <p data-pid="S8cqu0Wa">我就这么直直看着他，眼泪无声地淌着，没一会儿就哭成泪人。</p>
 <p data-pid="J1BoXy9Y">简辰想是没料到我会如此</p>
 <p data-pid="hFM847E3">他的表情一怔，扼住我的手也慢慢松开，人却还是趴在我身上没挪开。</p>
 <p data-pid="2oFISWM7">我的眼泪这时如决了堤般掉落无法止住，情绪激动身体微微起伏。</p>
 <p data-pid="EaMdJFGi">就这样不知哭了多久，哭到简辰后来竟伸手轻轻抚去我脸上的泪水。</p>
 <p data-pid="j_tplc9Z">这出乎我的意料之外，</p>
 <p data-pid="8NMKyUQQ">更意外的还在后面</p>
 <p data-pid="2O_HguDd">他竟然柔声细语开始安慰我“我不过是问问当时的情况”</p>
 <p data-pid="oWHCFGhA">我这才开始抽抽搭搭断断为自己辩解</p>
 <p data-pid="gooFewCo">“那天学姐是从洗手间回来后衣服破了，我又没去洗手间，你为什么冤枉我？”</p>
 <p data-pid="n8Yz-rzF">“我知道我没有她优秀，没有在海外留过学，也没有办画展，可是我为你操持这个家，照顾二老，你竟然这么看我？”</p>
 <p data-pid="HkywSwEb">说着说着更觉委屈，泪水更止不住。</p>
 <p data-pid="hUdjn4M2">简辰见我如此哭着，没一会儿彻底软下语气</p>
 <p data-pid="6lNd0j7V">“是我误会你了，只是芊芊在国外过得不好，国内也是寄人篱下，那天当着这么多人的面出了丑，我只想了解下情况”</p>
 <p data-pid="WaimbHtR">“你放心，我们已经结婚了，我对她不会再有其他的想法”</p>
 <p data-pid="fmktWvlD">我没有回应他，只是一个劲儿地哭着，他便抱着我一直安慰。</p>
 <p data-pid="0j5uqgc0">“小月，你别哭了好不好”他搂着我一点点擦去我的泪痕。</p>
 <p data-pid="jbuhq-95">他低头要吻我，我一躲又踹了他一脚，转身躺到另外一边蒙上被子。</p>
 <p data-pid="uahFq9fj">简辰便隔着被子紧紧抱住了我，抱得我不得不探出脑袋透气。</p>
 <p data-pid="h8psz8qo">此后的几天我以这件事为由，对他一直都很冷淡。</p>
 <p data-pid="h648KRYC">似乎一切都回到了我们刚谈恋爱的时候。</p>
 <p data-pid="eEgON1iN">其实简辰一直对我很好，如果我没有看到过那段他抱着叶芊芊亲密的视频，我总觉得他是真的对我有些爱意的。</p>
 <p data-pid="h3QxLnZL">哪怕新婚之夜他喊着的是另外一个女人的名字。</p>
 <p data-pid="TVFZ3gMM">作为丈夫，他给我足够温柔跟体贴，一度曾经让我迷惑。</p>
 <p data-pid="WR011_6l">他是还爱着叶芊芊，但他会把这份爱藏在心底不再表露。</p>
 <p data-pid="1mWtAOlr">我们常说精神出轨也是出轨，他爱着对方就是，但这世上哪有这么多完美的爱情？</p>
 <p data-pid="vZdbeIBS">然而那个监控视频，打破了我能忍受的底线！</p>
 <p data-pid="zV5Sw0vl">让我没想到的是</p>
 <p data-pid="MO4mwhEe">简辰从那天起对我更好了！</p>
 <p data-pid="Kr2RT98O">我十分不解，在这之后他竟然也不再去找叶芊芊，也不跟她联系，仿佛是要跟她断绝关系一般。</p>
 <p data-pid="sMArfors">某天上班时，我的邮箱又收到了一封匿名邮件。</p>
 <p data-pid="5q9Px91C">我读完后回了六个字“什么时候收网”</p>
 <p data-pid="WmLNVI6U">过了两分钟对方回复“守株待兔”</p>
 <p data-pid="w_PgQ2-X">我关掉邮箱，某一天，</p>
 <p data-pid="jrLanAaj">我很想看看简辰哪一天知道了这件事，他会怜香惜玉还是退避三舍？</p>
 <p data-pid="mtAFPVnp">我承认，我看不透这个男人。</p>
 <p data-pid="a0yEXA64">他没有像其他出轨男人一样整天粘着小三，也没有费劲心思扶小三上位与我离婚！</p>
 <p data-pid="WDe-_jdV">如果一开始叶芊芊带贺云铮出场是为了引起他的胜负欲，那么她成功了。</p>
 <p data-pid="k-ZpjE_a">但如果叶芊芊缺钱后跟他提了关于金钱的事……</p>
 <p data-pid="nB3hN0Hb">难道简辰也察觉到了什么？</p>
 <p data-pid="9LcfKEma">也许，简辰并没有我想的那么恋爱脑。</p>
 <p data-pid="axYqD2Yb">15</p>
 <p data-pid="FaEJyW_J">他的生活很简单，家，父母，公司，几个好友，要是换以前可能还有叶芊芊。</p>
 <p data-pid="bE58AaVc">但他最近早出晚归，每天回来吃饭睡觉，倒是导致先前轻松的我为了操持家务更为忙碌。</p>
 <p data-pid="w5COR2zu">“小月，明天是周末我带你去个地方”饭后，他搂着我在沙发上看电视。</p>
 <p data-pid="de2pI4V1">“就我们？”我下意识问。</p>
 <p data-pid="31FK3_If">“怎么，你还希望有别人？”他低头望着我笑道。</p>
 <p data-pid="k95VtJgb">我忙摇头“不是，只是我们很久没一起出去了”</p>
 <p data-pid="aS3hNvnt">他轻柔地捋了捋我的长发，我搂得更紧，又亲了下我的面颊。</p>
 <p data-pid="rENv5qMI">“对不起，之前一直冷落了你，以后我会加倍抽出时间来陪你”</p>
 <p data-pid="H0j69poF">这场景不禁让我想起我在监控里看到的，也是在沙发上，他怀中搂着的是叶芊芊。</p>
 <p data-pid="H-nd43ZV">“好啊”</p>
 <p data-pid="FAdfaCQX">我虽答应，但心里起了一阵恶心，又不动声色挪开他的手借口困倦去睡觉。</p>
 <p data-pid="5J2axcUH">简辰忙问我哪里不舒服，我只说睡一觉就好便回了房。</p>
 <p data-pid="Mtaib1zO">那天的事后我们就分居了，我不在乎他是否要跟我离婚，毕竟如果他坚持我也阻拦不了。</p>
 <p data-pid="ZWbk13n2">可是简辰也没有强求要进我的房间，他知道我还在生气倒是有很大耐心。</p>
 <p data-pid="w0ezCE03">回房后，我拿出手机，点开未知号码发来的短信回了几个字。</p>
 <p data-pid="FjCylRo7">翌日，他带我去了一个度假庄园，简辰说要教我骑马，当我们换好衣服准备上马时，一人骑着一匹白色骏马飞驰而来，在我们跟前稳稳停下。</p>
 <p data-pid="XZTq8TEz">男人动作利索帅气地下了马，想必时常骑马马术高超，他走到我们面前取下墨镜摘掉头盔。</p>
 <p data-pid="UHRr_u0G">“你怎么在这儿”简辰看到对方有些惊讶。</p>
 <p data-pid="gqlxRRmd">“我一直在这儿啊”尹辞一副理所当然的样子，又朝我点头问好。</p>
 <p data-pid="0S1mBNU1">“你忘了，我是马术俱乐部的会员，这里是我们的一个据点”</p>
 <p data-pid="yNSEc2a5">简辰听后笑着拉了拉我的手“有这么专业的教练在我就不好意思班门弄斧了，阿辞你教小月吧”</p>
 <p data-pid="rSongmBQ">尹辞爽快答应。</p>
 <p data-pid="RwaAk0__">带我去马厩牵了一匹棕红色的让我骑上，就牵着缰绳带我兜圈。</p>
 <p data-pid="mM8LRUsr">“最近过得好吗”他问。</p>
 <p data-pid="xJpv2xQ-">我随便应付了句“挺好的”</p>
 <p data-pid="1QK8jlGz">“你生日快到了吧，阿辰前几天还问我有没有什么好点子哄你开心”</p>
 <p data-pid="2xFqdyQF">“我跟他说我都好多年不追女孩子了，我怎么知道？”</p>
 <p data-pid="S7uwiIv1">我笑了笑“那你为什么不找个女朋友，像你这么优秀的条件是不是挑花眼了？”</p>
 <p data-pid="PCjbgt2R">尹辞抬头看向我苦笑“我这辈子怕是要孤独终老了”</p>
 <p data-pid="R8AQxSjS">我闻言有些不信，不过也没再问下去。</p>
 <p data-pid="IAccYeT4">之后他上马慢慢教我跑了两圈，晚上我们三个便一起吃了顿饭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vf-rQOB0">16</p>
 <p data-pid="Jiuxkb1-">从餐厅出来，简辰接到电话要去趟公司，我很贴心地表示我可以自己打车回去，他却非要把我先送回家。</p>
 <p data-pid="SL4WH7Cd">“不如我送她吧”</p>
 <p data-pid="Mpl5snIs">尹辞这时走到我们身边。</p>
 <p data-pid="eUcoFRwD">“不用了”简辰笑着拍了拍他的肩“自己的老婆当然得自己送了”</p>
 <p data-pid="0tkjhvKh">我承认，如今他的行为很不对劲。</p>
 <p data-pid="0T3ORAKp">我不相信一个曾经出轨的男人会洗心革面一心一意对待我。</p>
 <p data-pid="fA4Ei13s">所以他到底要做什么？</p>
 <p data-pid="IJEUtzC0">到了年下，天气越来越冷。</p>
 <p data-pid="M0ccCjXO">腊月二十九那天，天下着小雪，我正在厨房里包着饺子，而婆婆在客厅里看着电视，公公则在书房看着报纸。</p>
 <p data-pid="TSFYcPXI">简辰还没回来，这些日子他跟叶芊芊完全没有再往来。</p>
 <p data-pid="zLaUcPqz">也许是因为几个月前我“偶遇”了贺云铮，与他说了些话，他倒把叶芊芊看得更紧了。</p>
 <p data-pid="sFofTmSA">贺云铮在国内一家知名公司做模特，而我一个朋友恰好给了我一张走秀现场的入场券。</p>
 <p data-pid="y74pkPMO">活动结束后，顺理成章地我们一起吃了个饭。</p>
 <p data-pid="ne3n1pwo">“上次的事，虽然是个意外，但毕竟是在我的婆婆会师宴发生的，我还是觉得内心有所愧疚”</p>
 <p data-pid="UtWaSSRX">“学姐她还好吗？”</p>
 <p data-pid="flKPLNMw">贺云铮切着牛排摇头“她最近对我爱搭不理，我特意去找她她也不见我，我都不知道该怎么办”</p>
 <p data-pid="g2HTrmA2">“我想学姐现在一定需要一个人陪着，贺先生你不如带她去别处散心？”</p>
 <p data-pid="DezwKTD3">“学姐虽然住姑妈家，可始终不是自己家，难免有些落寞，我记得她上次说要回家，处理完没处理完的房子”</p>
 <p data-pid="aanniAIq">贺云铮听此手上的叉子一顿“我记得，芊芊他们家不是处理完资产才移民的吗”</p>
 <p data-pid="nncmmF7Q">我笑“那是他们自己家的资产，另外还有祖辈留下来的，她们家祖辈可是清廷皇室，我听说还是铁帽子王的旁系，要是搁现在没准还是格格”</p>
 <p data-pid="Dj3_Dz4O">这我倒没说错。</p>
 <p data-pid="mnlg9La-">贺云铮想了想“我倒想买套中式的老房子，可惜我是英国人，太麻烦了”</p>
 <p data-pid="pwV_Slkj">“不过我没准可以找到合适的买家，我想芊芊知道肯定会很开心”</p>
 <p data-pid="xaKIEX1w">晚餐愉快地进行着，之后一切事情都进展的很顺利。</p>
 <p data-pid="z4-yQE0N">其实，我现在一点都不想贺云铮发现叶芊芊与简辰的关系。</p>
 <p data-pid="d1V3jMJq">因为一切都如我预期所想发展着，叶芊芊忙着处理掉在国内最后的身家。</p>
 <p data-pid="YA_QdQGS">为了得到更多的金钱</p>
 <p data-pid="_FpHBg2z">她正一点点走进一个巨大的坑里，想要翻身只能不断走向巨坑深处。</p>
 <p data-pid="g3UBlkK6">然后就会彻底地陷下去。</p>
 <p data-pid="k0TlJMgD">17</p>
 <p data-pid="jl643XYf">“小月，阿辰快回来了吧”</p>
 <p data-pid="y1hmTmqw">我的婆婆在客厅喊道，打破了我的思绪。</p>
 <p data-pid="B_NjAPx2">“我刚给他打了电话，已经在路上了”</p>
 <p data-pid="nyCx-3Il">我已经包好了饺子，准备再等二十分钟就下锅。</p>
 <p data-pid="heM1Z0Zo">除了饺子，锅里还炖着鸡汤，还有两道菜，我必须在这二十分钟内做好。</p>
 <p data-pid="41ZVQupf">书香世家得体大方挑不出任何过错的媳妇，当得可真累。</p>
 <p data-pid="6Oh-BnqF">我手脚麻利做好了两道菜，正要下锅放水饺时，听到了门铃声。</p>
 <p data-pid="pO5Tdf8X">“阿辰是没带钥匙吗？”我的婆婆嘀咕着走向门口。</p>
 <p data-pid="vsNYdN_6">而我没有放水饺，反而直接关了火。</p>
 <p data-pid="5qrryrxg">我想，应该是时间到了吧。</p>
 <p data-pid="XdZpOlI7">开门后，婆婆愣在原地。</p>
 <p data-pid="tyhB6hhD">“是李锦秀女士吗，有人告你冒名顶替他人伪造学籍证件，非法获得学位，请你跟我们走一趟”</p>
 <p data-pid="Bz8U-Y9-">两位穿着工整的司法人员正站在门口表情严肃说着。</p>
 <p data-pid="ZXWxz47e">我出了厨房，正看到这一幕。</p>
 <p data-pid="lSkjsfnY">婆婆脸色瞬间煞白“你们搞错了，我没有做过！”</p>
 <p data-pid="fdut6qTi">“李元年是你父亲吧，你原名叫李秀宜，你的父亲在任公安局局长时利用关系伪造证件，又联合当年的校长，窃取了李锦秀的高考录取通知书”</p>
 <p data-pid="ILT6W_tO">“这件事我们已经核实清楚，请你走一趟”</p>
 <p data-pid="XZdsss3K">我的公公此时也闻声出来快步走到门口，而我放下围裙也来到他们身边。</p>
 <p data-pid="zepR6kML">“你们肯定搞错了，锦秀的父亲十年前就过世了，这哪里来的传言？”</p>
 <p data-pid="CxiLvFRx">我公公完全不信，一脸愠色“我得问问陈副厅长”</p>
 <p data-pid="b3H7qr7R">说罢就要打电话。</p>
 <p data-pid="e4NXK_mY">“我们是拿了传票来的”一个高瘦的拿出法院传票，显然对公公的做法很鄙夷，义正词严。</p>
 <p data-pid="-sFhifM4">“请跟我们走一趟”</p>
 <p data-pid="D5SsSQrx">“简东，我……”婆婆慌张地看着他。</p>
 <p data-pid="4HBdmDlq">“不用担心”公公给了她一个安抚的表情。</p>
 <p data-pid="2Pr4oZwu">这时的他还胸有成竹，觉得自己完全能依靠关系摆平这件事。</p>
 <p data-pid="vxxjSjnN">我的婆婆被带走后，公公忙着找关系，而此时简辰回来了。</p>
 <p data-pid="m_AdfBZY">“阿辰啊，你妈被司法机关的人带走了！”</p>
 <p data-pid="aMPFuogJ">简辰闻言震惊“发生什么事了？”</p>
 <p data-pid="Pj4atGS9">“说你妈当年冒名顶替了别人上大学，这不就是无稽之谈！”</p>
 <p data-pid="DK6WgTud">公公愤怒地拍了拍桌子，“我要找司法厅的问问到底是怎么回事！”</p>
 <p data-pid="Os323XAU">说着就急匆匆开始回书房打电话。</p>
 <p data-pid="PkocXacq">18</p>
 <p data-pid="jsiq-pRm">“小月，我妈怎么会突然出了这样的事？”简辰完全不信。</p>
 <p data-pid="laTYU7j0">我的婆婆在简辰眼里是慈母是令人尊崇的恩师，她的道德跟品质不容置疑。</p>
 <p data-pid="GgR2Y7tl">所以出了这样的事，他一直觉得一定是哪里搞错了。</p>
 <p data-pid="d28x_SrT">但事实就是事实。</p>
 <p data-pid="LpWMkWix">我连连摇头，表示不知道。</p>
 <p data-pid="16zqDEAt">随即简辰拨通了一个电话，边走边去书房见公公。</p>
 <p data-pid="XLz0nXh9">我望着满桌的菜，还有未下锅的饺子，看来他们是没福分享受了。</p>
 <p data-pid="dv3FPF5Y">这年的腊月二十八，会让他们终生难忘。</p>
 <p data-pid="K-r6Mc_d">我早知这件事，可是我没想到来的这么快。</p>
 <p data-pid="W85T_pvP">当年大学的校长收了李秀宜父亲李元年的好处，从一堆录取名单里挑出了户籍地接近，甚至容貌也有点相像的李锦秀。</p>
 <p data-pid="Ki1tToTW">再通过自己的权势伪造了证件，来了一出李代桃僵。</p>
 <p data-pid="7drCwSfv">李元年以为只有自己带着这个秘密离开了人世，或许也不止这一个秘密。</p>
 <p data-pid="k-Q6no8-">当老态龙钟的校长打电话让我的婆婆去医院，并且希望她能主动去自首。</p>
 <p data-pid="4w4SceEc">我婆婆不屑一顾，而校长则说自己有当年的受贿证据，而且也知道哪些人收了贿赂。</p>
 <p data-pid="KtgHBMVo">他已经全部向上面的人坦白了。</p>
 <p data-pid="FNvd3GSZ">我的婆婆还是不信，毕竟年代这么久远早已物是人非，去哪里找证物证人？</p>
 <p data-pid="ys58hoNg">结果，校长的女儿遵循父亲的意思真的拿出当年发黄的汇款单和真正李锦秀的户籍证明等东西交给了法院。</p>
 <p data-pid="KPExN-gu">完全不能行走撑着一口气的李锦秀的母亲在医院的临终关怀病房得知这一消息。</p>
 <p data-pid="PbWW1_Yc">强撑着要起来去看看庭审，</p>
 <p data-pid="xG7z8CLo">可惜终究还是带着遗憾离开。</p>
 <p data-pid="gjYW2YvB">之后</p>
 <p data-pid="1o7-qVB_">简辰跟他父亲从年前到年后一直忙里忙外，也于事无补。</p>
 <p data-pid="-LmfHsHV">如今再也不是无法无天，能只手遮天的三十几年前了。</p>
 <p data-pid="A0-UrFhr">判决很快下来</p>
 <p data-pid="-925SASJ">我的婆婆最终判了两年，缓刑一年。</p>
 <p data-pid="0UaH_L1P">层层相关人员也受到了处罚。</p>
 <p data-pid="oiwNnzEF">简家也赔付了一大笔钱。</p>
 <p data-pid="LMQZ5cdu">李锦秀多年前疯疯癫癫掉入井里死了。</p>
 <p data-pid="ANwRSqgw">他们家里现在只剩下一个孤儿在福利院。</p>
 <p data-pid="gbH2tUvN">似乎一切都尘埃落定，似乎一切都给予了应该的惩罚。</p>
 <p data-pid="9BC9McYV">可如果李锦秀活着，这惩罚能平息她心中的怒火怨念吗？</p>
 <p data-pid="PgDeGWt0">或许她一直在等待这个机会，或许他们全家人都眼巴巴望着这个机会。</p>
 <p data-pid="TyPg3oaY">在那个百废待兴满目疮痍历经了十数年黑暗的年代，李锦秀的父母都是农村人没读过什么书，但深知读书的重要性。</p>
 <p data-pid="0s2pt5pn">他们省吃俭用砸锅卖铁让女儿一直读书，恢复高考无疑是一盏明灯，没想到最后仅仅发出瞬间的光亮就彻底陷入黑暗。</p>
 <p data-pid="giZ1yPbl">他们全家人在地下，会对这个判决结果满意吗？</p>
 <p data-pid="4hhhZ8WO">19</p>
 <p data-pid="HI25QJyE">判得虽轻，但足以诛心。</p>
 <p data-pid="Opzu8GOQ">从此以后，我的婆婆整个人都萎靡下去，弓腰缩背，白头发也越来越多，她整天躲在房间里再不敢出去。</p>
 <p data-pid="oK1tUOCn">她骄傲强势了一辈子，如今学历学位被取消，所有的荣誉都被取消。</p>
 <p data-pid="dpARezqy">不仅如此，她会成为她先前单位茶余饭后的谈资，所教过的学生永远都会以她为耻。</p>
 <p data-pid="-7XGayWq">我的公公每日都开解着她，可是她完全像换了一个人，双眼无神目光呆滞。</p>
 <p data-pid="5OEvraff">我婆婆这样把名誉面子看得比生命还重的人，刑期虽然短但足够要命。</p>
 <p data-pid="y1MtHm8h">公公还是在四处走关系看能不能再上诉，即便得知完全不可行。</p>
 <p data-pid="vTYEzon6">但他对婆婆却是真的好。</p>
 <p data-pid="yiH6BzjJ">因为她现在状态不好，所以我只能常常照顾她，照顾地无微不至。</p>
 <p data-pid="TgNF4qis">那日打扫卫生时，我发现了她偷偷藏在床底的药。</p>
 <p data-pid="sMcbvk4K">我想她的内心已经到了崩溃的边缘，再一点点刺激就能让她临近爆发。</p>
 <p data-pid="ImOwJV51">“妈，吃饭了”我端着饭菜进屋。</p>
 <p data-pid="GkYwndtb">屋内一片漆黑，她现在只想待在黑暗中十分畏惧阳光。</p>
 <p data-pid="Ii3WBtAg">我把窗帘拉开，她惊恐地一直划着手势让我关上。</p>
 <p data-pid="J4btRDVG">我的婆婆已经好几个月没有说话，仿佛也丧失了说话的功能。</p>
 <p data-pid="anOzKLL9">我却无动于衷，甚至还让她走到窗边来晒晒春天的太阳。</p>
 <p data-pid="i220kyFz">“妈，日子总得过下去，你看外面的世界多美好”</p>
 <p data-pid="OYEYZjC5">再不晒太阳，就见不到这么好的阳光了。</p>
 <p data-pid="1AVyfAeY">“两年很快就会过去的，等一切过去，简辰说给你们在乡下买套别墅，你们就踏实地安度晚年”</p>
 <p data-pid="TugzvFca">婆婆看着我，涣散的眼中总算有了焦虑。</p>
 <p data-pid="CEr8UjgU">她忽然用力抓住我的手，喉咙里努力发出声响，</p>
 <p data-pid="pzrBDKa-">好半天才连成一句句子</p>
 <p data-pid="gA5XQ9CI">“为什么会这么突然被查到了？”</p>
 <p data-pid="sn995DRQ">“那天我们在商场见到的那个胖女人，就是当年校长的女儿，但我压根就没教过她，她为什么要说她是我的学生？”</p>
 <p data-pid="C1UZ0fBM">“他们家住几十公里外，为什么要来这边的超市买菜？”</p>
 <p data-pid="7RJBzKcF">她说得磕磕碰碰，许久才恢复正常。</p>
 <p data-pid="BURxO3b2">想着想着，她眼内瞬间恢复了往日的精明“你说，她是不是在这附近一直盯着我呢？”</p>
 <p data-pid="3RHBQKZ0">“校长为什么良心发现？他一辈子的名誉不要了吗？他为什么要主动上交那些东西？”</p>
 <p data-pid="iFew3khz">“你说，这些都是为什么！”</p>
 <p data-pid="BqX3sglN">我摇头安慰她“您别想这么多，都过去了”</p>
 <p data-pid="tLbnnzz1">“不！”她猛地甩开我的手。</p>
 <p data-pid="RJr56VMP">“有人陷害了我！”</p>
 <p data-pid="K21ko6ql">她情绪激动站了起来。</p>
 <p data-pid="Bv8NkOXV">“您别激动，没人陷害您”我忙按着她又坐下。</p>
 <p data-pid="IchUSxoE">我的婆婆自己种下的因，当然没有任何人害她，只是我们偷偷推了对方一把，让所有的事情进展得更顺利更快而已。</p>
 <p data-pid="SJ-XIImB">她说得没错，那天在商场遇见的那个微胖女人，的确是故意来这边跟她套近乎的。</p>
 <p data-pid="Z3LpzL9-">此时，未知号码又发了一个笑脸过来。</p>
 <p data-pid="JP-Sr-Sw">那笑脸后是两字【等待】</p>
 <p data-pid="N_Gknyv-">20</p>
 <p data-pid="o-Oo-Otb">从那之后，我的婆婆从沉默到一天不发一句话，但整天嘀嘀咕咕都不睡觉。</p>
 <p data-pid="wp3LWn0e">我带她去了医院，医生说她的精神出了问题，建议住院治疗。</p>
 <p data-pid="8gkwxHs0">晚上饭桌上，我的公公冷着脸不言，简辰也好几个月没了笑容。</p>
 <p data-pid="vYTCEluU">吃完饭后，公公准备去房间陪婆婆。</p>
 <p data-pid="o7pY4rs3">我喊住了他“爸，我有事想跟您说”</p>
 <p data-pid="25b8bpSR">他顿住脚步停下看着我。</p>
 <p data-pid="J9CtNq0J">我走到他面前“我今天带妈去了医院，医生说她可能是精神方面的疾病，需要住院……”</p>
 <p data-pid="dlbBC_mi">“啪！”</p>
 <p data-pid="a6YGdKo_">话未说完，一个耳刮子就打了下来。</p>
 <p data-pid="vIT5gB7M">公公瞪圆眼怒不可遏</p>
 <p data-pid="h-qk6em_">“你是说她得了神经病是吗！”</p>
 <p data-pid="ecHqsFfs">“你就这么诅咒你婆婆！你是这么做儿媳的吗！我告诉你，只要有我在，我不管那些公安检察官法官，你婆婆在里面呆不了几天！”</p>
 <p data-pid="cflfXdft">“还有…哼！当年我在任时我操心操力，他们竟然这么对我！”</p>
 <p data-pid="VSkugWUP">“简辰，你给我打点去M国的事，加快进程！”</p>
 <p data-pid="bmJHoz2d">“爸！”简辰快步走过来，忙查看着我的脸，他蹙眉“你怎么能打人！小月也是为了妈好啊”</p>
 <p data-pid="Xq9_jHYS">“哼！”</p>
 <p data-pid="Tj9jCj6f">“我要带着你妈去国外看，其他的免谈！”</p>
 <p data-pid="pV84G8U-">我的公公说着气冲冲地回了房。</p>
 <p data-pid="Y0wxWNhv">“疼吗？”简辰忙拉着我回到房间，拿出药箱。</p>
 <p data-pid="SG-P0wgX">他挪开我的手轻轻碰了碰我肿起的一侧脸颊，我忍不住轻呼。</p>
 <p data-pid="yLSqLSjt">“疼”</p>
 <p data-pid="S3Cs5KX-">“对不起，我爸他心情不好，他不是故意的，你别往心里去”</p>
 <p data-pid="r-ZO3Yx4">21</p>
 <p data-pid="ac-XYgYu">他小心翼翼往我脸上涂了消肿的药膏，竟表现地还有点心疼。</p>
 <p data-pid="A00O0Nq5">我看着他神情恍惚，我不明白这大半年来他对我这么演戏是为什么？</p>
 <p data-pid="2hYuVzdq">我甚至怀疑他是不是偷偷买了保险然后要置我于死地？</p>
 <p data-pid="5cDDv7xA">“别生气了好不好？”</p>
 <p data-pid="m31DLbA7">简辰见我一言不发认为我正委屈着不想理他。</p>
 <p data-pid="KsK-cL__">“你会跟我离婚吗”</p>
 <p data-pid="5tEqSDPL">他正低头塞着药包，听到这里手一顿，抬头疑惑看着我。</p>
 <p data-pid="8nHPgdiB">“小月，你怎么会这么问？”</p>
 <p data-pid="Ya26-Bnt">“今天的事你如果气不过，那你打我一巴掌吧”简辰说着就把脸凑过来。</p>
 <p data-pid="J-un1QSv">我则把头一扭“算了吧”</p>
 <p data-pid="KjRaadk2">简辰注视着我，突然趁我不注意亲上我的唇，我忙推着他，却被他用力抱住。</p>
 <p data-pid="-Gb7ta78">他浅尝辄止，又亲了亲我的额头“你是我不可或缺的人，以后别问这么傻的问题”</p>
 <p data-pid="3GCMMji3">“你要是还生气就打我，打我哪里都可以，几个巴掌都行”简辰一本正经又摸了摸我“只是以后别再说离婚这两个字”</p>
 <p data-pid="KqkUFuIJ">我靠在他的胸膛，不离婚一直做冤大头？</p>
 <p data-pid="QedXCHF1">简辰啊简辰</p>
 <p data-pid="PwLzx3qo">不管你心里是怎么想的，真对叶芊芊不再有意思也好，与我作戏也罢，这都改变不了事实。</p>
 <p data-pid="FPwLZ8AJ">“月月，我妈现在这样，你多担待点好不好”他搂着我的脑袋，言语中满是落寞，“我始终不敢相信，我妈是这种人”</p>
 <p data-pid="JcSR0eVI">“月月，你说事情怎么会变成这样？”</p>
 <p data-pid="0WJj0Bpn">“希望妈出来后好好的，跟爸安度晚年”</p>
 <p data-pid="AePggfyF">“我知道他们都是爱面子的人，以后找个没人认识的地方买套房子，为什么爸非得要去国外？”</p>
 <p data-pid="I4Lhl8T0">我伏在他的怀里没有答话，听他长吁短叹只拍拍他的背以示安慰。</p>
 <p data-pid="qdjejMJF">……</p>
 <p data-pid="KUMdXbgy">我的婆婆整日神情恍惚</p>
 <p data-pid="pKoQJuna">终于在那个阴雨朦胧的午后出了事。</p>
 <p data-pid="lHMBC9ml">她爬上了一幢烂尾楼，悄无声息地从天台上跳了下去，直到晚上才被人发现尸体。</p>
 <p data-pid="BRej2hvp">而我们已经找了一下午，当接到警方通知时，我的公公直接昏死过去。</p>
 <p data-pid="oJm4-JMR">婆婆爱干净了一世，最终直挺挺地趴在烂水坑里。</p>
 <p data-pid="sp7eJDbc">高空坠下令她的身体碎的四分五裂，脑浆迸射，血跟烂泥水搅和在一起，不成人形。</p>
 <p data-pid="bDAMPlYs">她死的很惨，她一生的高傲与尊严都彻底与这烂水坑永远地融合在了一起。</p>
 <p data-pid="sqXOBF3E">22</p>
 <p data-pid="z2gzEZQE">一个星期后她就要入狱，纵使公公不断安抚她的情绪，说会让她尽快出来。</p>
 <p data-pid="PpEsffvZ">然后再带着她出国，找个没人认识的地方忘记一切。</p>
 <p data-pid="s1b68UNF">但都不能排解掉婆婆的焦躁不安。</p>
 <p data-pid="N47OGyFK">她不是自然死亡，尸体被运到殡仪馆还不能立刻火化，警察需要排除他杀的可能。</p>
 <p data-pid="4mcFvN8V">我与简辰将公公送回家，他坐在沙发上痛哭流涕。</p>
 <p data-pid="r7yimfyC">他边哭边悔恨不已“我怎么能留她一个人呆着，我就不应该出去！”</p>
 <p data-pid="SASO1Tfz">事发的时候我正出去买菜，而公公留在家里看顾，等我回来门户大开，两人都不知道去了哪里。</p>
 <p data-pid="edgNoCFz">我便打电话给公公，又打电话给简辰一起出去寻找。</p>
 <p data-pid="jr58-uvD">“可是我明明记得门是反锁了的，怎么会！”</p>
 <p data-pid="tasik4tI">从婆婆出事后，为了防止出现意外，我们新装的门，外面锁上后里外都只能用钥匙打开。</p>
 <p data-pid="cxsl73kF">简辰坐在他身边红着眼声音“爸，您要保重身体，妈已经走了”</p>
 <p data-pid="8p965I90">“爸，刚刚公安局打电话来，说我们可以领走遗体了”我悲戚的哽咽着。</p>
 <p data-pid="nbZU-Kss">公公听后又是一顿号啕大哭。</p>
 <p data-pid="sx670HEx">随后我出门安排殡葬事宜。</p>
 <p data-pid="oq7lPETb">路上，我打开车窗，抬手轻轻一松，一把钥匙悄无声息掉落在路上。</p>
 <p data-pid="HNv4he0B">听不见任何的响声，就会被无数奔流不息的汽车迅速碾过。</p>
 <p data-pid="m121u6k6">很早前我复刻了一把钥匙，并且成功地被我婆婆偷偷拿走了。</p>
 <p data-pid="AQjlUw-A">我的婆婆这么要自尊的人，她偷偷藏起药，但她显然不愿意死在家里。</p>
 <p data-pid="geavZSgz">她这样的人，除去高傲还有面子，与生俱来刻在骨子里的爱面子。</p>
 <p data-pid="cvfNuaIM">我回来后四下无人，又将钥匙从门上取了下来。</p>
 <p data-pid="5PWBTN-D">我不知道这样子做算不算恶毒，可自从决定留在这里等待他们每个人的结局时，我就已经顾不得了。</p>
 <p data-pid="tk1vWYBi">真讽刺，一个高傲爱干净了一辈子的女人，最后会死在烂水坑里！</p>
 <p data-pid="KWYFTLVp">现在令我好奇的是，</p>
 <p data-pid="HupgDwAV">我那位公公这么爱婆婆，到底什么事能让他这么急匆匆地走，让婆婆独自在家？</p>
 <p data-pid="Pwh9BYaf">婆婆的尸体已经被做了复原，看上去不这么狰狞。</p>
 <p data-pid="Acm_CGtU">几天后</p>
 <p data-pid="AcGVDhbI">火化的时候公公泣不成声，在场的亲友都是与公公关系交好的人。</p>
 <p data-pid="zZSpjY_6">作为退下来的市长，有不少都是他一手提拔上来的。</p>
 <p data-pid="BNwPDdnh">但婆婆那边，大部分都是能避多远就有多远。</p>
 <p data-pid="JqHlC6Fg">葬礼上</p>
 <p data-pid="Dtjrj5LF">当一袭黑衣的陌生中年男人出现在会场时，大家都不明所以。</p>
 <p data-pid="DFPjmbRE">他先是对着婆婆的遗像鞠了一躬。在这种时候我们不管来人谁，吊唁的自然不能拒绝。</p>
 <p data-pid="Ow2UM2RP">他没有下台，转身面朝众人“今天是李锦秀，哦，不，李秀宜女士的葬礼，她三十几年前顶替了别人上了重点大学，偷了他人的录取通知书！就是偷了他人的人生！”</p>
 <p data-pid="Q-02RT-8">“这种小偷，配在这里受你们的祭奠吗！”</p>
 <p data-pid="TX-2dE1x">“这种小偷，死一万次也不为过！”</p>
 <p data-pid="-vifBvdW">公公早就气得冲了上去。</p>
 <p data-pid="uKYbscXy">“滚！你给我出去！”</p>
 <p data-pid="GVuylhNq">他与人扭打在了一起，众人也都上前来劝架。</p>
 <p data-pid="3J7MI4ll">男人还在骂着</p>
 <p data-pid="7ELQH7_P">“你们全家都没有好东西，你也不是个好人……”</p>
 <p data-pid="RWdIJBCg">场面乱做了一团，婆婆的遗像啪嗒摔了下来，直到有人说报警了，那陌生男人竟然一溜烟跑了。</p>
 <p data-pid="xaIfVx9X">一场闹剧后，我忙让人把灵堂重新布置了遍。</p>
 <p data-pid="3NTMOwiv">简辰阴着脸打着电话，公公则好不容易平复下来在休息室里。</p>
 <p data-pid="7Z5oKw3d">门外，一个穿着黑西装身材高大修长容貌俊逸的男人走了进来。</p>
 <p data-pid="zvLgeDLz">“尹辞？”简辰刚好挂掉电话，见他到来迎上去。</p>
 <p data-pid="kSlnslkW">“我刚从国外回来，没想到出了这么大的事，请节哀”</p>
 <p data-pid="xw7r-ACO">他拍了拍简辰的肩膀。</p>
 <p data-pid="AONRx5Cm">“多谢”</p>
 <p data-pid="lX-3NnRf">尹辞望着一地的白色残破花瓣纳闷“这是”</p>
 <p data-pid="Ie-jNdS5">简辰有丝无奈“让你见笑了，正好你来了帮我处理处理丧仪的事，我父亲受了很大的打击，和几个老朋友正在里面休息”</p>
 <p data-pid="3g5uwIDY">尹辞当然也不推却，满口答应下来。</p>
 <p data-pid="5uR4vTtA">等简辰走后，我察觉身后脚步声朝我走进？</p>
 <p data-pid="6qeauhlD">我正在处理墓地的事看着一些文件，所以全程没回头看来人。</p>
 <p data-pid="wvSlWpKy">23</p>
 <p data-pid="n1x9-dX6">脚步声在我身后停下。</p>
 <p data-pid="1LLt2GZl">“需要帮忙吗”</p>
 <p data-pid="VTWxIKz6">我抬头看了他眼又低下头没作声。</p>
 <p data-pid="FNhzBHyl">“你的脸色不好，最近应该很累吧”</p>
 <p data-pid="8616CrcZ">“没事”我吐出二字之后不再说话，尹辞见此也没说什么，而是叫来殡仪馆的人谈下一步的事。</p>
 <p data-pid="8NaPp7pU">我此刻又抬头偷偷看向他，心里嘀咕，这人每次来得倒挺及时。</p>
 <p data-pid="kxOpmX4u">仪式继续，当宾客一个个上前献上花后，我送他们出了门。</p>
 <p data-pid="3_BmLCjb">送走后，尹辞在身后看着我。</p>
 <p data-pid="P_XKij5r">我往回走，他便与我并肩闲聊着</p>
 <p data-pid="urqn58d_">“早上来捣乱的是真正李锦秀的爱人”</p>
 <p data-pid="Zrl2FL4e">“那一年全国好不容易恢复了高考，他不愿意耽误她，在得知她考了个很好的分数后，自己一个人离乡背井走了”</p>
 <p data-pid="m0-Algse">“直到爆出李秀宜顶替她上了大学后，他在新闻中才知道自己的爱人几十年前就过世了”</p>
 <p data-pid="mTGkuUaq">“明明是想给对方一个最好的未来，明明是牺牲自己的幸福给对方希望”</p>
 <p data-pid="1ya1M5X-">“那个时候，或许真的是可以改变一个人命运的时候”</p>
 <p data-pid="T6TGUWya">“他叫沈石林，在一家化工厂做了几十年，听说是化学天才，只是因为学历问题没得到善待……”</p>
 <p data-pid="jOmhJ2Eu">“要是当年有条件，他也应该能成为国家的栋梁吧”</p>
 <p data-pid="L7_7vsYo">尹辞感慨良多。</p>
 <p data-pid="m91oxAsF">我则抬头疑惑看了他眼“你今天是怎么了？”</p>
 <p data-pid="3h1pTIsB">“没什么”</p>
 <p data-pid="oEQv-2F1">他很快恢复如初又说了另外一件事，也只是提了一嘴</p>
 <p data-pid="TSgAJz-b">“不过刚出的新闻你看了吗，前几年退下来的省委书记苏刚下马了！”</p>
 <p data-pid="eDpBh5tr">我点点头若有所思。</p>
 <p data-pid="rwKDBh01">一场状况百出的悼念会总算完成，我拖着疲惫的身体回到酒店。</p>
 <p data-pid="IaC1qoeV">这两天还要忙下葬的事，我干脆直接住酒店没回去。</p>
 <p data-pid="t6mwB0o2">简辰则怕他爸出事全程陪着。</p>
 <p data-pid="IDmGsD0b">我泡了个热水澡，裹着浴袍坐在窗边，已是夏天，凉风灌进来令我的头脑分外清醒。</p>
 <p data-pid="IaVei8sp">手机铃声响起，又是显示未知号码。</p>
 <p data-pid="g6SYSJxC">我接起“什么事”</p>
 <p data-pid="4i_RncYL">那头说了句“叶芊芊回来了”</p>
 <p data-pid="K54lp9jP">24</p>
 <p data-pid="vxltn6EB">我一怔又问</p>
 <p data-pid="GwZKAtVz">“你确定这几个月来，简辰没与叶芊芊联系？”</p>
 <p data-pid="i8oWqiNX">“自然，你老公的手机可一直在我的监控范围内”</p>
 <p data-pid="LqL-3zBF">我一笑“那如果他有其他的手机呢”</p>
 <p data-pid="dcB0lIeb">他听此语气轻快自信满满“你以为我监控的只是他的手机？相信我，我比你更了解他”</p>
 <p data-pid="fpTlekOG">“但你就这么希望你老公一直出轨？”他接着说道。</p>
 <p data-pid="OJ4Iu5Zg">“我只是觉得他不可能只出轨一次吧”</p>
 <p data-pid="Ya_oPG5i">“那如果真的只有那一次呢？”对方说完安静下来。</p>
 <p data-pid="kvyvEShV">见我不答停顿了几秒又道</p>
 <p data-pid="bADvfOpl">“你不会退缩了吧？”</p>
 <p data-pid="Y0w9aXef">“出轨只有0次和无数次，我劝你不要存有侥幸心理，况且，他的确不喜欢你”</p>
 <p data-pid="IFwCCqW7">他的语气已经从刚才嘻嘻哈哈变得有些严肃。</p>
 <p data-pid="MVSinFPA">“我的事与你无关”我转移话题。</p>
 <p data-pid="vAAgjAyg">“比起这个，我一直好奇的是你为什么要告诉我这些？你们既然很早就盯上了简家，为什么不立刻动手？”</p>
 <p data-pid="RkDXEo4Y">对方又停顿了会儿。</p>
 <p data-pid="thuKAxCn">“我们不动手是因为这里面牵涉太多，所谓牵一发而动全身”</p>
 <p data-pid="ehWaG01K">“至于告诉你……”</p>
 <p data-pid="OWIu4xbC">“其实无论告不告诉，简家注定了结局，而我，不想让你牵扯进去，所以给你提个醒”</p>
 <p data-pid="K32P9jz7">我听这番解释倒无言以对“那你既然这么说，我是不是得好好感谢感谢你”</p>
 <p data-pid="Bv7e3L5Q">“那是当然”他毫不客气。</p>
 <p data-pid="ddswOjkr">“可是你向我透露这些，真的没事吗？”</p>
 <p data-pid="UIFtFyyQ">“放心，过了明面的我有分寸”</p>
 <p data-pid="j-jJ9C3v">“怎么，你一直在担心我？”</p>
 <p data-pid="5Wciu_uU">说着说着又不正经，我没回答，直接就挂断了电话。</p>
 <p data-pid="_39e1rp3">我虽然心中还有疑问，但想着还不到时候便不问了。</p>
 <p data-pid="PQxdrlUR">挂完电话后，我把备注【未知号码】改为【未知联系人】</p>
 <p data-pid="77v38TVh">25</p>
 <p data-pid="NOY2ixJx">葬礼这天阴雨绵绵，来参加的都穿着一身黑衣拿着黑伞，当婆婆的骨灰塞进墓内后，众人一片哀伤。</p>
 <p data-pid="E3jwXLTo">公公哭得死去活来半靠在简辰身上，简辰努力压制自己悲痛安抚着父亲。</p>
 <p data-pid="I9ZH4cnn">只是他们都没发现，一个男人正向他们走来，同样一身黑，大大的黑伞遮住了他的面庞。</p>
 <p data-pid="RuE0zv3R">他的手里还提着一只铁桶。</p>
 <p data-pid="4PuKiN20">男人越来越近，最后走到人群里俨然成功混了进去。</p>
 <p data-pid="ZZXxm_pq">就在放骨灰处盖子要盖上时，一股红色的液体从半空中飞了出来！</p>
 <p data-pid="27hx_tr-">准确地泼在了婆婆的骨灰盒上。</p>
 <p data-pid="qcEvT34Q">猩红的一片分外诡异。</p>
 <p data-pid="TWhUdtox">在场之人大惊失色，都看着那个提着铁桶的男人，竟都不知所措。</p>
 <p data-pid="yuQNA2iR">那男人趁此又快速提桶，把桶里猩红的液体泼向人群……</p>
 <p data-pid="XosGtCE6">女人们开始张皇失措嚎叫，看身上沾满又臭又腥的液体直躲在男人身后跳脚。</p>
 <p data-pid="EkPoaOUc">那个男人的举动还没停止，那只铁桶格外大，里面的液体竟然朝各个方向泼了好几次。</p>
 <p data-pid="OXGOFxrx">混乱中，我察觉有人握住我的手，将雨伞挡在我面前。</p>
 <p data-pid="XdlOqfvt">“是猪血”尹辞极其镇定，还闻了闻。</p>
 <p data-pid="shXJdi7w">“报警！快报警！”不知谁反应了过来，总算有人在慌乱中拿出手机报了警。</p>
 <p data-pid="juQDwW1R">原以为沈石林会跟上次在灵堂捣乱一样，直接逃跑，但这次他却纹丝不动。</p>
 <p data-pid="H-nXr8Z0">只说了一句“下十八层地狱去吧！”</p>
 <p data-pid="35oxtZEa">便安静地站在原地，等着警察前来铐上手铐。</p>
 <p data-pid="WCNhZRTS">他被抓走了，我的公公则指着他发誓要告他。</p>
 <p data-pid="tqQSybwY">“刚才谢谢”我对尹辞道了声谢，又回到了简辰身边。</p>
 <p data-pid="AXqcnSFp">“你没事吧”简辰拉着我把我从头到尾检查了遍，发现我只有衣服上有猪血松了口气。</p>
 <p data-pid="6XcwUwqH">“不好意思闹出这种事来，大家都请回吧，我们下次一定登门致歉”</p>
 <p data-pid="DqSbZ3IJ">发声的是简辰，众人脸色难看纷纷又快速离场。</p>
 <p data-pid="wfFxw8GL">独留公公，简辰，我，还有尹辞四人料理后事。</p>
 <p data-pid="iduR1Ceq">等把墓地清理干净后，公公也不顾形象颓废地坐在地上。</p>
 <p data-pid="hlhmD79-">而简辰则与尹辞道了谢，他也没再多待先走了。</p>
 <p data-pid="H3a-DC62">我的公公同样也是个极其强势的人，但他对我婆婆也是一心一意对待，本来我觉得像简辰父亲这种人，应该从没体会过挫败感。</p>
 <p data-pid="icQ9vGjd">直到婆婆离世，不过也是个普通人。</p>
 <p data-pid="64McnPYH">26</p>
 <p data-pid="q-31p5KY">简家出了事后沉寂了很久。</p>
 <p data-pid="e04CVyIg">那段时间也是我与简辰最平淡甚至可以说最幸福的那段时间。</p>
 <p data-pid="AjPtGQKr">又过了大半年</p>
 <p data-pid="I048118Y">叶芊芊卖了手里最后的资产回来，只是这次贺云铮没有出现。</p>
 <p data-pid="I4vdS81Z">她仍旧住在宋薇家里，于是宋薇又免不了对我一阵抱怨。</p>
 <p data-pid="wbst3ro7">“你说那老宅子那么值钱，她为什么要这么急着卖了？”</p>
 <p data-pid="QHMTy82M">自从宋薇做成了让叶芊芊丢人的事后，她能动脑子多了。</p>
 <p data-pid="xu9CKSNe">“他们全家移民，国内的财产全卖了或许要投资国外的东西了吧”</p>
 <p data-pid="ToJOaXc0">我回答。</p>
 <p data-pid="sp6_oJEo">宋薇这时似乎想起了什么直起身，她本来是慵懒靠在沙发上的。</p>
 <p data-pid="pnK8Z322">“说起这个，她是对我妈说投资了国外的金融产品，收益很高，我妈本来对她卖了祖宅还有些意见，不过那天两人在房内说了半天，我妈竟然又对她刮目相看了”</p>
 <p data-pid="OD3wGGHV">“你说，叶芊芊是不是给我妈整了什么迷魂汤？”</p>
 <p data-pid="_qAwE072">我摇头“你妈也是做企业的，不至于被她一两句就忽悠，你别担心了”</p>
 <p data-pid="9-xS9rtv">宋薇直无奈“我妈？哼，她哪知道现在的人心险恶”</p>
 <p data-pid="DvFqSkXm">“不行，我得再想个办法让叶芊芊从我们家滚出去！”</p>
 <p data-pid="Bc5swDPO">我皱眉“你又想什么点子呢，你妈对叶芊芊这么好怎么可能会赶她出去？”</p>
 <p data-pid="AmQjwxgu">“那我就让我妈讨厌她！”</p>
 <p data-pid="dMdDQfiv">我无奈“你看叶芊芊都卖了那么大栋祖宅，这在以前的大家族里，按老一辈的说法，可是大逆不道，你妈都能原谅她”</p>
 <p data-pid="4lUjfR2H">宋薇想到这里也皱眉“没错，可是要怎么办呢”</p>
 <p data-pid="SSFRYDAl">“反正如果你真想她走，不如让贺云铮出面，买套房子结婚不就好了，你也算做了一桩美事”</p>
 <p data-pid="nS4ufjL9">她望着我轻笑“凌月啊，你怎么还是这么恋爱脑，贺云铮会看上那个蠢货？”</p>
 <p data-pid="f8FQra8V">“他们早就分手了！”</p>
 <p data-pid="3Zzs7aft">“什么？”我讶异。</p>
 <p data-pid="AzAG0WfU">“好像就因为那栋老宅子的事，叶芊芊竟然去勾搭他的朋友！”</p>
 <p data-pid="61IeKfpc">“啊！”我睁大眼睛。</p>
 <p data-pid="VeZymhBl">“这事我本来不想说，看在我们的交情上我偷偷告诉你”</p>
 <p data-pid="GxSkS1AN">宋薇凑过来贴在我耳前嘀咕了几句。</p>
 <p data-pid="Y1DgthGi">“为了钱，她竟然……”我全程惊讶不已。</p>
 <p data-pid="CMFhAO-1">“这种贱货，会配得上贺云铮？哼！”</p>
 <p data-pid="4oh7sfJO">“亏我妈整天把她当个宝，听她三言两语就宠着她比我这个亲生的还亲！”</p>
 <p data-pid="b8vLD0t4">“你说以后她结婚，我妈是不是得出一半财产出去？”</p>
 <p data-pid="f77ZiB_G">我忍不住笑着“你别想太多，实在不行你的人脉这么广，就再给她找个男朋友不就好了”</p>
 <p data-pid="TVKPszeC">“叶芊芊有了男朋友自然不会经常往姑妈家跑”</p>
 <p data-pid="r8hc0HKH">宋薇听到这话眸子一亮，倒了杯红酒开始慢慢品着“是有个人，绝对合适”</p>
 <p data-pid="F2NnNjIB">27</p>
 <p data-pid="uYReUeuQ">我则又问“可是你怎么会知道他们分手了？叶芊芊说的？”</p>
 <p data-pid="kmUB98ah">“她怎么可能告诉我这些？”宋薇否认。</p>
 <p data-pid="EK065bBD">“那……”我狐疑“不会是贺云铮跟你说的吧？”</p>
 <p data-pid="r35SmJfy">“你们……”</p>
 <p data-pid="FXg5vmaK">我表现出后知后觉似的一切明了的表情，宋薇只微微低头，脸上的笑容说明我猜的不错。</p>
 <p data-pid="shycilX1">“你们什么时候开始的？”我又问。</p>
 <p data-pid="RwU3Amq-">“哎，我可没抢她的，其实贺云铮跟叶芊芊的感情早就很淡了，叶芊芊卖了房子后就跟他分手了，之后我才跟他确认关系的”</p>
 <p data-pid="bwqXCPlS">宋薇跟我解释着。</p>
 <p data-pid="MHT45Yh4">“那他有没有跟你说起过以后的打算，他不是英国人吗，你以后要跟他去英国吗？”</p>
 <p data-pid="Qt3f9slO">我试探性问着。</p>
 <p data-pid="y6v-MJf3">得到了宋薇肯定回答后我又道“你可得想清楚，虽然贺云铮说过自己的家世背景，但你自己也得查查”</p>
 <p data-pid="PdcXfbTL">“知道了知道了”宋薇有些不耐烦“你放心，我可不是什么恋爱脑”</p>
 <p data-pid="E4Iy2nmG">从美容院出来，事已至此我只能实施下一步计划。</p>
 <p data-pid="u3xzY09Z">不过叶芊芊要是真的如他们所言去勾搭了别人，宋薇再给她安排男人也无济于事。</p>
 <p data-pid="9IeCGDBi">除非叶芊芊真的准备用自己的身体赚钱了。</p>
 <p data-pid="kpUCRasi">简辰难道知道了这些事所以不找她了？</p>
 <p data-pid="RcsOkuJO">不，我对手机里那个未知联系人的能力还是有信心，他从很久就开始监控他，或许比我嫁给他还要早，他对他的行动了如指掌。</p>
 <p data-pid="IoAKIfq9">刚想着，简辰给我打来了电话。</p>
 <p data-pid="yytYTT9r">他说我的公公不见了。</p>
 <p data-pid="MEvaqznz">“什么？”我这次是真的觉得奇怪，忙开车回家。</p>
 <p data-pid="8jbW9Ezn">根据简辰所言，他接了一个电话就急匆匆出去。</p>
 <p data-pid="3D9rbBLb">这让我想起那天婆婆出事时也是如此。</p>
 <p data-pid="GNm1KTx4">回到家，简辰联系了他所知道的所有与他父亲关系密切的人，却都一无所知。</p>
 <p data-pid="xuBBePAu">正当我们焦急万分不知从何寻起时，老头又回来了。</p>
 <p data-pid="t8ZBZb7S">“爸，你去哪儿了？”简辰忙上前，而我的公公则闷头像是没看见我们似的回去了。</p>
 <p data-pid="Kovn7dh2">简辰跟在后面，而我在想他这几天那么惴惴不安，是因为先前下马的那个省委书记苏刚所牵扯出来的事吧？</p>
 <p data-pid="pGwPL_2k">28</p>
 <p data-pid="ZA2UlYZM">苏刚刚上任时也做了不少利国利民的事，但还是利益熏心贪污几个亿，他的刑期短不了，极有可能还是死刑。</p>
 <p data-pid="YIbaxgs8">我冷笑，下一个就该轮到他了！</p>
 <p data-pid="tUpPcDoO">晚上我正洗完澡，简辰敲开了我的门，他醉醺醺地就要朝我屋里走来。</p>
 <p data-pid="3qhSSPrF">“你的房间在隔壁”我推着他往外走。</p>
 <p data-pid="H42DObqe">“小月”简辰往我身上靠来，他搂着我的腰将我不断贴近他。</p>
 <p data-pid="ipryGoAB">“今晚让我睡这里好不好，我保证不动你”</p>
 <p data-pid="vhlDG758">我于是扶着他到床边，“那你今天就睡这儿吧”</p>
 <p data-pid="OBRqKDKA">简辰听此仍旧抱着我，浅笑“月月别装傻，我是说我要跟你一起睡”</p>
 <p data-pid="aSqcwx8S">“不”我果断拒绝。</p>
 <p data-pid="b3L3nZte">“你还是去隔壁吧”</p>
 <p data-pid="S6E8wtAZ">简辰的笑容僵在脸上“为什么，这么多天你连碰都不让我碰一下？我到底做错了什么？”</p>
 <p data-pid="PS5a10TK">做错了什么？他竟然还会这么问。</p>
 <p data-pid="SCbH_F_7">我没回答只说“你醉了，快去休息吧”</p>
 <p data-pid="U8oosqJM">“不要”他趁着酒劲直接抱起我把我放在床上，又快速脱了上衣，被子一盖。</p>
 <p data-pid="lm5bY0sF">“月月，我不动你，真的不动你”简辰紧紧抱着我念叨。</p>
 <p data-pid="nxgM4PhT">念着念着很快就睡着了。</p>
 <p data-pid="PdTEUp31">我只能被他这么压着。</p>
 <p data-pid="IgFwbc9A">我不知道他现在到底图我什么，我父母都是工薪家庭，没钱没背景。之前就回了南方老家照顾生病的爷爷奶奶到现在都没回来。</p>
 <p data-pid="Y1h43LJx">所以我婆婆的葬礼他们没来，没见识到葬礼那天的事。</p>
 <p data-pid="kam56vN3">睡梦中，简辰唤着我的名字，这是第一次他在梦里喊得是我的名字。</p>
 <p data-pid="xZTSL__4">我不知道他跟叶芊芊之间发生了什么，从最初的旧情复燃，瞬息又变死寂。</p>
 <p data-pid="vP0DHX0s">叶芊芊借的那些高利贷，还有他父母在国外的债台高筑，他难道都知道了？</p>
 <p data-pid="CRaLAafw">我实在想不通，这些日子我让人查了许久，可是什么都查不出来？</p>
 <p data-pid="W1X-9_gz">难不成，简辰是有比他还高明的手段？</p>
 <p data-pid="rKx2zHYU">29</p>
 <p data-pid="FgYC8I82">我的公公最近因为忧思过度，导致身体不舒服，特别是腰疼。</p>
 <p data-pid="1Lz5J-fz">从前他提拔上来的一个税务局官员，为他在市医院找好了关系，每周都去专家那边会诊。</p>
 <p data-pid="kecQO2vJ">没了婆婆后我轻松了许多，那日我收到医院的指派，到一个小区做义诊。</p>
 <p data-pid="Ve4G8nVY">为了提高的医院的知名度，这种事情在我们这边十分常见，当我跟另外一个内科医生到时，已经是上午十点整。</p>
 <p data-pid="hUl6vss4">社区工作者为我们搭着帐篷，趁这功夫我们就下发一些常见的季节性传染病流感的预防宣传单。</p>
 <p data-pid="Ko3QQdsI">当我走到一幢单元楼下时，我抬头看向三楼的一户人家。</p>
 <p data-pid="E1xXcnVx">太阳很大，我眯着眼睛，被反射的玻璃光晃了眼，就在此刻，楼上突然传来小孩子的大哭声。</p>
 <p data-pid="xJZB7mUo">紧接着屋里的大人似乎跑来跑去闹哄哄的。</p>
 <p data-pid="i9Lnwbvf">很快，一个五十几岁的中年男人抱着个孩子冲了下来。</p>
 <p data-pid="mW1YgSI7">我忙跑上前，看到小孩子手上血淋淋的忙喊着“食指跟中指呢！”</p>
 <p data-pid="n-3T9_Y2">于是后面又有一个大妈急匆匆抹着泪捧着两根手指头过来。</p>
 <p data-pid="C0n45ZDq">我迅速开了车送他们到比较近的市中心医院。</p>
 <p data-pid="znedBy7Q">医生很快给孩子安排了手术。</p>
 <p data-pid="vPxY6iXJ">手术外我正准备离开，大叔紧紧拉着我对我表示感谢。</p>
 <p data-pid="xnTjiflS">我连连说不用，慢慢推开他的手就朝一个方向走去。</p>
 <p data-pid="8k-wKiK0">大叔紧赶慢赶上来，我快步走着，能察觉到他远远跟着。</p>
 <p data-pid="txo9l6qv">直到走过骨科，拐了进去。</p>
 <p data-pid="sz_Oy1d2">我的公公正在里面看诊，我穿着白大褂也没有护士拦我。</p>
 <p data-pid="bNdTnKBC">“小月？你怎么在这里？”公公皱了皱眉。</p>
 <p data-pid="qO3hrsdv">“送一个断指的孩子来手术，正要回去，想着您在这边治疗顺便来看看您”</p>
 <p data-pid="VdQNFaYM">“哦”他应了声。</p>
 <p data-pid="CB8MnsUg">“行了，有小郑在他会送我回去的”小郑是司机，跟了他好几年。</p>
 <p data-pid="2CUGgB5O">“好”我点头说了几句让他注意安全的话，又出来了。</p>
 <p data-pid="b4ZzO7P-">走出医院，酷暑难耐我又回到了车上脱下白大褂。</p>
 <p data-pid="YzI1_aOS">30</p>
 <p data-pid="YduYmY4s">未知联系人给我打了两个电话，我没接到。</p>
 <p data-pid="5Ikcjhtp">我疑虑，什么事情这么急？</p>
 <p data-pid="Dja4C71z">我回拨过去，却无人应答。</p>
 <p data-pid="85f9E-L8">我打开电脑，翻着我还没删除的匿名邮件，从字里行间想找出端倪。</p>
 <p data-pid="Iw-xb9f_">他不会……一个念头在我脑海里想起。</p>
 <p data-pid="sA1bEEpO">刚才抱孩子进去的中年男人叫赵良，原来是本市地产公司恒通房产的工程师。</p>
 <p data-pid="u1CRnXhb">几年前恒通地产找政府批了一块地，结果在施工时推倒了面墙砸死了村民陈玉美，当时只说是意外，双方又达到和解赔钱了事。</p>
 <p data-pid="nqQvZUS9">而赵良，则是陈玉美的丈夫。</p>
 <p data-pid="tU3ySvKH">那个孩子是他的孙子，大妈是后来娶的老婆。</p>
 <p data-pid="J8E6_r_Y">赵良曾经找到我公公婆婆家，可是被我婆婆以找错人家为由搪塞了过去。</p>
 <p data-pid="K-q8VDF_">而我今天引赵良见到我公公，想必他们有很多话可以聊。</p>
 <p data-pid="B60De9wx">当年，恒通地产派赵良找到我公公，他协同当时负责开发招商这块的杨副市长疏通层层关系。</p>
 <p data-pid="fvngVWS8">让恒通地产拿下了河西村的开发权。</p>
 <p data-pid="VrbY4AZg">那时陈玉美正跟赵良闹离婚，意外得知了赵良跟恒通地产的一系列操作，为了多分财产，就搞了一出戏。</p>
 <p data-pid="YpVqKH44">拆迁队来那天，她搬着把椅子坐在墙下叫嚣着</p>
 <p data-pid="6NJc7LWc">有本事就连她一起拆了！</p>
 <p data-pid="Ux2J5JeH">结果，负责施工的赵良一个火大坐上挖掘机，真把墙推倒了。</p>
 <p data-pid="bjEDHPzR">陈玉美就被砸死了。</p>
 <p data-pid="2ZBCn0dd">出了事众人惊慌，杨副市长立马让大家冷静下来闭口不谈，只说是意外。</p>
 <p data-pid="jax0Ebfg">毕竟这几个人都是穿一条裤子的。</p>
 <p data-pid="KLMlTuDK">赵良于是又得了一笔赔偿款。</p>
 <p data-pid="2THmq0UA">如今只能因为钱权的事情再找他吧。</p>
 <p data-pid="85jvxIh4">大概率会无功而返。</p>
 <p data-pid="ZI_nBELK">因为他低估了我公公，那么精明的人怎么会让一个工程师留下把柄？</p>
 <p data-pid="eSyjoewV">31</p>
 <p data-pid="p1bv63yP">再一次见到叶芊芊时，她成了当红主持人。</p>
 <p data-pid="lLwgJQZm">走了红地毯上了电视，像是要告诉所有人她是最完美的女性。</p>
 <p data-pid="b-JWvqeY">主持人对她来说很容易，上大学那会儿她成为女神，就是依靠优秀的成绩，完美的外表，还有出口成章的口才。</p>
 <p data-pid="16K18dkV">她依旧光鲜亮丽，哪怕背后满是沟泥。</p>
 <p data-pid="3iGkCbck">宋薇去了英国，去寻找所谓的爱情，我劝她不住无能为力。</p>
 <p data-pid="TFddF6vW">我很想告诉她，贺云铮是骗子！</p>
 <p data-pid="ky-l9s2k">可是告诉了我没有任何证据也无济于事。</p>
 <p data-pid="EIEITWpA">我曾经多次暗示过她去查查贺云铮的身世背景，但宋薇完全被他英俊的外貌高雅的气质深深迷恋。</p>
 <p data-pid="DWPnyX7B">贺云铮是情场高手我一早就知道，当我看到他的真实资料时，我甚至以为叶芊芊与他是一伙的。</p>
 <p data-pid="MYKcMuSP">贺云铮压根就不是什么英国人，中英混血，他可以是法国人，意大利人，美国人，甚至德国人，只是混着亚洲血统。</p>
 <p data-pid="yF-15F9r">他真正的国籍是东南亚某国，他流窜到欧洲国家包装了多个身份行骗，让无数女人给他花钱。</p>
 <p data-pid="cAHZ5V96">等女人没钱后再锁定下一个目标。</p>
 <p data-pid="PtuuiZg6">宋薇与贺云铮第一次见面的那个酒吧，就是他狩猎的场地之一。</p>
 <p data-pid="IcEV8eot">那个酒吧是她带我去的，所以贺云铮早就盯上了她。</p>
 <p data-pid="fY3uCwCu">宋薇被他忽悠地五迷三道，她只会越来越讨厌当时还是贺云铮女朋友的叶芊芊。</p>
 <p data-pid="w6qnsqS7">叶芊芊想必也被他骗了不少，不过她能这么光鲜的出现在大众面前，难道她那套祖宅没被骗？</p>
 <p data-pid="KMU69wz4">我曾经暗示过贺云铮叶芊芊有油水可捞，他没道理不搜刮完她的全部再走！</p>
 <p data-pid="tsGHvZWQ">我估计她的那套老宅已经被贺云铮套走了，只是她有其他方式吸金！</p>
 <p data-pid="4-fAMaJt">没错，贺云铮被警方盯上了，在还没动手时从国外得知有人在查他，得到了风声跑了。</p>
 <p data-pid="uJRvltag">而宋薇还不知道这一切。</p>
 <p data-pid="iXypW4LE">好在我已经告知了警方，我当然没把我具体哪里得知的消息告诉他们。</p>
 <p data-pid="Q5226reS">只说朋友最近遇到了一个男人，给他账户上打了好多钱，劝她不听，疑似是杀猪盘！</p>
 <p data-pid="Bl1MRO5g">再把贺云铮的照片提供给了他们。</p>
 <p data-pid="vmm4P1DD">警方很快锁定了宋薇的下落，只要贺云铮还想从她身上得到什么，绝对跑不掉。</p>
 <p data-pid="lycY_XhU">32</p>
 <p data-pid="EtrS2cFd">叶芊芊暗地里成了某当红明星的情人。</p>
 <p data-pid="CwofAi6-">这件事简辰不知道，公众更不知道。</p>
 <p data-pid="_eG6O7pQ">匿名邮箱消失了一个月后总算给我发了封邮件，我忙打电话回过去。</p>
 <p data-pid="4UrPDm-F">对方接起，他的声音虚弱无力“不好意思，之前因为种种无法联系”</p>
 <p data-pid="PHExsUl7">“你怎么了？”我问。</p>
 <p data-pid="mxlICGvh">他重重咳嗽了下还哈哈笑了两声“你担心了？”</p>
 <p data-pid="Jb02duln">我对他这种开玩笑完全不感冒“你碰到黑社会被打了？”</p>
 <p data-pid="xQs6CoQ1">“你怎么知道？”这下他语气中满是惊讶。</p>
 <p data-pid="OmFge8kk">“你消失前的最后一封邮件”我提示。</p>
 <p data-pid="kzOJL4P-">他懊悔“我都忘了这件事”</p>
 <p data-pid="93WRnfNA">“你的观察力跟逻辑推理越来越强，看来是名师出高徒，青出于蓝胜于蓝了”</p>
 <p data-pid="mDAMAsKv">“别给我戴高帽”我不吃他这一套。</p>
 <p data-pid="-I-LE1MN">我看着他给我发过来邮箱的照片“你伤了怎么还能拍这些照片？”</p>
 <p data-pid="DYWgRkbb">完全堪比狗仔队，不，有过之而无不及。</p>
 <p data-pid="l7w92DQX">狗仔队拍不到的这些高难度，都拍到了，有些甚至是……飞檐走壁的角度？</p>
 <p data-pid="5Oj0dg8w">“咳，我让一个兄弟帮忙的”</p>
 <p data-pid="0tAy4Shg">果真……能人辈出。</p>
 <p data-pid="GWBYWsjN">“你好好休息吧”我说完想挂断电话。</p>
 <p data-pid="qsiVagbB">被他忙拦住“等等，我都伤成这样了，你不来看看我？”</p>
 <p data-pid="jyhk-ZXx">我没理会直接给挂了。</p>
 <p data-pid="NSGI-O3E">我不想再跟男人产生其他关系，与他也一样，仅限合作伙伴。</p>
 <p data-pid="oDosiDWL">简辰这几天出差，想着他要回来我开始动手做起晚饭。</p>
 <p data-pid="lwyNE4O-">自从婆婆离世后我们基本是两头跑，或者简辰住老宅这里，因为我们是分居我不方便待着。</p>
 <p data-pid="UO_7EaCa">而我的公公很明显没有心思再管我们的事。</p>
 <p data-pid="BgnLTR_b">简辰经常想进我的房间但被我拒绝了，我想，我彻底离开他的时间不远了。</p>
 <p data-pid="-0Em6bG5">或许他会提出离婚，因为他知道叶芊芊回来了。</p>
 <p data-pid="G9JaC-fA">33</p>
 <p data-pid="ojOOQTQk">叶芊芊在国外的父母，现在已经过着整天被追债的风险，国外追债那可真是动刀动枪的，不把人打死也会吓个半死。</p>
 <p data-pid="N_PnbVBD">她现在焦虑的是如何能短期内赚到更多的钱来弥补父母那边的大窟窿。</p>
 <p data-pid="VsF_Fmm2">显然，当红男星穆逸阳就是摇钱树。</p>
 <p data-pid="GHruDo6C">这也有迹可循，穆逸阳当年是传媒系的学生，曾经也追过叶芊芊，追得轰轰烈烈。</p>
 <p data-pid="yRKcdWNd">这让我不禁想起宋薇的话，难道她给叶芊芊介绍的就是他？</p>
 <p data-pid="dXRLP2X2">可宋薇压根不是这么好心的人！</p>
 <p data-pid="DTg4B355">这段日子</p>
 <p data-pid="p1AM7Bsh">我的公公越来越害怕，婆婆在世时他让简辰办的去M国的手续，不单单是为了给婆婆治病，更是为了逃到国外。</p>
 <p data-pid="-unqBIxb">很多与他有关系的人被一个个查出，大老虎们挨个下台。</p>
 <p data-pid="81VYdjzt">眼看着可能就要轮到他了。</p>
 <p data-pid="bhQSITnN">而简辰仍旧十分不理解，他父亲这么急着去国外做什么？</p>
 <p data-pid="BpWO6QYT">“爸，您一个人去没事吧”简辰担忧着，“要不，我陪您去？”</p>
 <p data-pid="jlI1BpXn">公公正在房间里收拾东西听他说话连连摇头“不用我自己去就行，阿辰啊，这个家你得挑起担子来了”</p>
 <p data-pid="oo8VG1Hb">他嘱咐着</p>
 <p data-pid="UTmnqHox">“爸，到底出了什么事啊”简辰一遍又一遍问着，他却一次次只说想去国外散心。</p>
 <p data-pid="w9YJ3XYT">最近几天也不用简辰住老宅了，而是让他每晚回去。</p>
 <p data-pid="lc_TGTxH">回到家，我择菜时他从身后把我抱住“月月，你说爸这几天是怎么了，魂不守舍的”</p>
 <p data-pid="2whnaIS4">我笑了笑安慰“爸不是说了吗，他想去散心，或许在家，会一直想起婆婆的事吧”</p>
 <p data-pid="pf3UsEJ6">“签证这两天就能下来，到时候我打电话给那边的朋友让他们帮忙照应下”</p>
 <p data-pid="wffUzkC8">我点头，而他不知道的是，公公早就被限制了通行，签证是办不下来的。</p>
 <p data-pid="AAly8pp0">“月月，今天我想吃麻辣鱼，红烧肉，还有番茄炒蛋好不好”他环着我的腰，脑袋靠在我的肩头，带着点撒娇。</p>
 <p data-pid="nBw4H2CS">我点头“你先放开我，不然我怎么做？”</p>
 <p data-pid="idSP6RHy">“谢谢老婆”他亲了亲我的脸就把我放开，随即围上围裙洗菜。</p>
 <p data-pid="46-wTDzW">我静静看着他，简辰近两年是对我越来越好了。</p>
 <p data-pid="LK-iQcej">他会在我生病时半夜三更抱着我去医院，无微不至照顾着我。</p>
 <p data-pid="4LXpLLOw">也会时常给我礼物跟惊喜。</p>
 <p data-pid="VGOEdWb1">我不得不承认，那是花了心思的。</p>
 <p data-pid="J1lVrV3K">还会抛下工作与我一起去散心，爬山看日出日落……</p>
 <p data-pid="MW0ApNaT">可这一切都无法抵消，他曾经出过轨。</p>
 <p data-pid="70KoNAyE">出轨的男人真的会回头吗？我现在也有点怀疑。</p>
 <p data-pid="-Os_mFDE">34</p>
 <p data-pid="NaQGWIZx">赵良最终还是去了自首，他现在流年不利，两儿子都得了重病，一儿子不久前不治而死，另外一个儿子还在医院吊着命。</p>
 <p data-pid="u8NH8f1a">加上他的孙子上次因为调皮拿菜刀砍掉两根手指后，这让他觉得都是报应。</p>
 <p data-pid="OOnY-Ork">我的公公签证一直没下来，工作人员也没说具体原因，而这原因想必他自己是明白的吧。</p>
 <p data-pid="iotto8Sj">当我再次打电话给未知联系人时，他的声音仍旧病怏怏的软绵绵的没有力气。</p>
 <p data-pid="Qc5Ga1qs">一副快断气的样子。</p>
 <p data-pid="h7Mh6uob">最后我无奈问“你在哪家医院？”</p>
 <p data-pid="5Q_XzbCI">对方闻言话语中有丝兴奋“你要来看我？”</p>
 <p data-pid="01MGXeWn">“嗯”我应声。</p>
 <p data-pid="ePQZmDao">“我告诉你地址，记得给我做点好吃的”他毫不客气，报了一个个菜名。</p>
 <p data-pid="0-Y1HkSU">我也很实诚，给他做了满汉全席。</p>
 <p data-pid="oH8PJPsV">我在一栋烂尾楼下停住，他给我的根本就不是医院地址，他没住院！</p>
 <p data-pid="9fy2gkDm">我虽然知道没住院，可怎么能在这种地方养病？</p>
 <p data-pid="q3HcaABh">我爬上五楼，这里满是灰尘跟蜘蛛网，他有伤还不被感染？</p>
 <p data-pid="4ax4lHdz">我捂了捂包里的消炎用品，也不知道够不够用。</p>
 <p data-pid="5pJynVXD">我摸索着前进，看到前面有灯光推门而入，映入眼帘的是。</p>
 <p data-pid="-8HU7wNT">我掀开薄膜，男人趴着，白皙结实的背上缠着厚厚的纱布，纱布上还渗出了血。</p>
 <p data-pid="Hofvs_n2">……</p>
 <p data-pid="-dS34iiu">尹辞艰难的侧过脸，对我一笑“我闻到饭菜的香味了”</p>
 <p data-pid="cs9R8nBF">我皱眉“你真是不要命了！”</p>
 <p data-pid="6r8GVDws">这个玩世不恭，实际什么最惊险刺激，就干什么的富二代，表面是个普通的检察官，暗地里却身兼数职。</p>
 <p data-pid="Y5dOpi67">他是检察院里的秘密人员，有着不为人知的特殊身份。</p>
 <p data-pid="Ar-PJ8nJ">此时他正看着我，明明是很平常地笑着</p>
 <p data-pid="DewNaCb8">而我却不敢看他的眼睛。</p>
 <p data-pid="kMXTpUPe">他像是有读心术，能明白对方所想，而他的眼睛明明很普通，却能洞察一切。</p>
 <p data-pid="yB_2hRa0">那天简辰与他们聚会，我装睡后尹辞把我送回了家。</p>
 <p data-pid="TjGe6ASE">他把我放在床上，我以为他会很快就走，哪晓得他俯下身靠近我的脸。</p>
 <p data-pid="jsiN4XfL">我紧闭眼睛，尹辞的气息扑面而来，我能感觉到他一直在端详着我。</p>
 <p data-pid="tTwlaer9">过了一会儿，我觉得他慢慢远离了我，本紧张的心开始慢慢舒缓。</p>
 <p data-pid="H5rHq2u3">正当我以为他就要走时</p>
 <p data-pid="3gc7Vrwn">他开口了</p>
 <p data-pid="aa0kWNXE">“我知道你在装醉”</p>
 <p data-pid="C0VvQQGE">我的心，一下子破防。</p>
 <p data-pid="YewtRudN">我自认为高超的伪装在他面前无处遁形。</p>
 <p data-pid="c2WqV1H4">一开始，我就掉了马甲。</p>
 <p data-pid="kJXbVqyZ">35</p>
 <p data-pid="FtnGADW4">我们从此成了盟友。</p>
 <p data-pid="r7y6wCbr">他给我提供各种信息，而我也为他提供他想知道的。</p>
 <p data-pid="0vObZIjY">“我都这样了”尹辞举起包着纱布的右手，他的眼睛水汪汪的，就像一只可怜兮兮等着主人喂食的小狗。</p>
 <p data-pid="8-__2I0D">我躲避着他的视线，看不下去，就蹲下喂他。</p>
 <p data-pid="iVI7_d-u">“这也太清淡了，这是肉吗？”</p>
 <p data-pid="KZMzKmtn">我没理会他的抱怨照旧面无表情一口一口喂着，尹辞来不及吃连连说“慢点慢点，我还没咽下呢”</p>
 <p data-pid="lwFEAEyl">饭后</p>
 <p data-pid="sA8czswY">我把他背上的纱布拆了，看着那歪歪扭扭像蜈蚣一样长长的疤“缝的还不错，可是你确定不去医院？”</p>
 <p data-pid="eFB9w-Fm">“放心，我们有专门的医生没有感染”</p>
 <p data-pid="eSGgXHmb">我重新替他换上干净的纱布，又拿出一堆消毒用品“你好好养伤”</p>
 <p data-pid="h_JiNUvK">“这就要走了？”他纳闷。</p>
 <p data-pid="0GLyPwno">“我还以为你要问问当天的情况”</p>
 <p data-pid="-j-J2eas">我侧目“简东，我那个公公，是那股黑势力的保护伞？”</p>
 <p data-pid="1o7FidXY">他点头“除此之外，我们之所以还没动他，是因为他牵涉了另外一桩案子”</p>
 <p data-pid="F0w8b-ri">我没再问下去，而是转头走了，尹辞则在身后嘱咐。</p>
 <p data-pid="TdqZpLZk">“喂，简东如今坐不住了，他已经起了疑心，如果要逃肯定会偷渡，总之你什么都不要做，听到了吗！”</p>
 <p data-pid="L7aa75oH">我边走边举手做了Ok。</p>
 <p data-pid="ahbCDtb2">他们的事我自然不会去干涉，这只是时间问题。</p>
 <p data-pid="3eFFRsSn">我在酒店租了一个房间，里面有我需要的一些设备。</p>
 <p data-pid="YXBc5ck-">一周后</p>
 <p data-pid="wwvgLk0-">我照例打开电脑点开一段视频，结果这一次</p>
 <p data-pid="o5NSBi61">本就平静的心又瞬间被提了起来。</p>
 <p data-pid="WqluRYOP">我在简辰的车里装了针孔摄像头，距离他不再与叶芊芊见面的两年零七个月后，她终于再一次上了他的车。</p>
 <p data-pid="9uJd2Sbz">视频内叶芊芊痛哭不已，不断诉说着委屈。</p>
 <p data-pid="bj-2zHZG">包括她国外父母的情况，还有宋薇抢了她男朋友的事，当然说得都是受到的委屈，其余对自己不利的完全没有透露。</p>
 <p data-pid="CpockpA2">简辰还算平静听她叙述完，之后拍了拍她的背以示安慰。</p>
 <p data-pid="KypUymo1">叶芊芊却扑进了他的怀里</p>
 <p data-pid="QT40BaDZ">而简辰缓缓将她推开“芊芊，我已经结婚了，我们不可能再回去了”</p>
 <p data-pid="Zcn7ORu_">叶芊芊眼睛哭得核桃似的巴巴望着他“阿辰，这个世界上只有你还在乎我，有时候我真想……”</p>
 <p data-pid="eMni6mq1">“真想就这么离开”</p>
 <p data-pid="pBVt9TFh">“如果我哪天死了，你能不能帮我收个尸”</p>
 <p data-pid="YYkRZBC5">“你别胡说八道”听此，简辰有些生气打断她的话。</p>
 <p data-pid="o_Sq7Woi">哭了一番没有效果，叶芊芊抹掉眼泪，对他挤出笑容“我知道了，我不会再打扰你们，祝你跟凌月幸福”</p>
 <p data-pid="Oxb2VcdW">随即她下车就走了。</p>
 <p data-pid="_4QS1E0b">简辰也没有追出去，他的脸上看不出任何表情，而是呆坐在车里，过了很久才驱车离开。</p>
 <p data-pid="G64ZPMy5">36</p>
 <p data-pid="wGKk4WRG">我关上电脑静坐了一会儿，最后我换好衣服回家，我知道，我得帮他下一个决断了。</p>
 <p data-pid="15T1IXLH">到家时简辰已经煮了夜宵等我，我们结婚后，我只要跟他说晚上加班，他就会做好吃的等我回家。</p>
 <p data-pid="BVUNasxB">他对我的确很好，这种好一直没有变。</p>
 <p data-pid="gqPHFhGd">哪怕他曾经出过轨也没变。</p>
 <p data-pid="tgfSpHMt">多年后，有时候我会想，简辰是不是真的想过与我一直过下去，过一辈子的。</p>
 <p data-pid="ChERqaZb">只是多年后，所有的一切都化为了乌有，而他对我到底是怎么想的，他有没有爱过我，我都不知道。</p>
 <p data-pid="vwREeQow">便也当作什么都没发生过吧。</p>
 <p data-pid="EtxOk5HU">今天，他做了乌鸡汤面，坐在我身边望着我笑“味道怎么样”</p>
 <p data-pid="yf9e4yVU">我点点头表示认可。</p>
 <p data-pid="wk1km1J2">“再过两月就是长假，我们去旅游好不好，我想跟你一起四处走走”简辰抬手搭在我的手腕上，眼中是满满地期待。</p>
 <p data-pid="Rb2ZWKZw">“好啊”这次，我爽快地答应了下来。</p>
 <p data-pid="H69NHrlZ">然而这次，我们能不能去成还得看他。</p>
 <p data-pid="AfV5asJS">又过了一个月，秋天就快到了。</p>
 <p data-pid="6EdhncE4">在一个下雨天，我撑着伞出现在叶芊芊的公寓楼下。</p>
 <p data-pid="A9T1k-Qr">我在楼下站了很久，看到叶芊芊的房间灯光亮起，我扬起嘴角一笑，迈着步子走进楼内。</p>
 <p data-pid="etyppG71">上了十层，我走到一户按了门铃。</p>
 <p data-pid="m4Io31Jg">很快门就开了，叶芊芊在看到我的刹那，脸变得诧异。</p>
 <p data-pid="udAqjWOk">“凌月？你怎么来了”</p>
 <p data-pid="9tRqIS0c">我没回她径直走进屋里，干净亮堂的地板上马上留下了一个个湿漉漉的鞋印。</p>
 <p data-pid="8NR0O78M">“我来看看你过得怎样”我环顾了圈这套高档公寓。</p>
 <p data-pid="9-cGfXC0">“啧啧，没想到你又捞了个金主，还是又借了多少高利贷，才能住得起这种房子？”</p>
 <p data-pid="M_hOM353">叶芊芊听到这话脸色不悦走到我面前“你什么意思，来我家到底想做什么！”</p>
 <p data-pid="yIhtE8xP">“做什么？”我歪着头反问</p>
 <p data-pid="tG_jCPJV">“你勾引我丈夫，你说我来做什么？”</p>
 <p data-pid="1_tZuz8K">叶芊芊闻言不怒反笑道</p>
 <p data-pid="QUeHgaLD">“我与阿辰，我们认识十几年，你说我勾引他？说我是小三？你才是！”</p>
 <p data-pid="012WOAr3">“他喜欢的人一直是我，他对我现在还念念不忘……”</p>
 <p data-pid="FxNx3zAG">说完，她像是要验证什么，拿起手机拨打电话。</p>
 <p data-pid="WY1FOenl">那头响了几声后，响起简辰的声音</p>
 <p data-pid="1V19e65r">“芊芊，什么事？”</p>
 <p data-pid="1FXfw_Xi">简辰似乎的声音略显疲倦，对她倒还努力保持着热情。</p>
 <p data-pid="7Y3QTYpe">“阿辰，我胃难受想去医院，但外面下着雨也打不到车，我…我感觉撑不住了，能不能麻烦你……”</p>
 <p data-pid="Hox6D5So">我总算见证了她的演技，她脸上一副盛气凌人洋洋得意的样子，嘴里说的却极度虚弱可怜。</p>
 <p data-pid="nk-7Nylx">那头不说话了，这让叶芊芊的脸不由表情一僵。</p>
 <p data-pid="dFqFdWed">怨毒眼神随之而出。</p>
 <p data-pid="0w8eoaUe">我也等待着，等待着简辰到底对她怎么想的。</p>
 <p data-pid="l1U_0kYK">过了会儿，还是如了她的意。</p>
 <p data-pid="rVbJRsCI">“你先回家，我马上过来”</p>
 <p data-pid="wCfPpJva">叶芊芊脸上重回明媚嚣张，而我表面无动于衷，内心说不难受那是假的！</p>
 <p data-pid="42YgL2Zo">如果我现在才知道自己的老公出轨，我肯定会崩溃吧！</p>
 <p data-pid="YlEfhDyb">挂断电话后，叶芊芊晃了晃手机朝我炫耀“怎么？你还要在这里，看看你老公怎么送我去医院？”</p>
 <p data-pid="WWXfBE05">我听罢淡淡看了她眼就要离开。</p>
 <p data-pid="cyAR0lJP">然而叶芊芊却反手一个巴掌要过来，我立马挡住……</p>
 <p data-pid="qzd8dGHP">简辰很快就到了，可是他没见到叶芊芊而是见到了我。</p>
 <p data-pid="GMNZbJZR">我站在门口，门虚掩着，简辰从电梯出来就能看到我，已经躲闪不及。</p>
 <p data-pid="jSW2XCKJ">他目光闪烁，一步步来到我面前</p>
 <p data-pid="bhA3No_H">“凌月，你怎么在这里？”</p>
 <p data-pid="kMqN8bl-">37</p>
 <p data-pid="htXOF0_T">“来看看你跟旧情人是怎么死灰复燃的”</p>
 <p data-pid="PKJoHGlW">这时我一改往日敦厚温柔，冷冰冰说道。</p>
 <p data-pid="9v_8UI-z">“你在胡说八道什么！”简辰不可思议，随即又想到什么“叶芊芊呢？”</p>
 <p data-pid="i5aSEigr">他立即推门而入。</p>
 <p data-pid="cr3DPCrs">叶芊芊脸色煞白，右手直直垂落，手上全是腥红的血，正滴答滴答不断滴落在地板上。</p>
 <p data-pid="GsM5DIMi">她虚弱地靠在墙上，此时终于支撑不住瘫倒在地上。</p>
 <p data-pid="GUUC2NF4">简辰看到这一幕忙扶起她，朝我吼了声</p>
 <p data-pid="g0fLp5eJ">“凌月，你对她做了什么！”</p>
 <p data-pid="tyLhdzID">这就是男人看到白月光受伤对老婆普遍的态度。</p>
 <p data-pid="e5PfKV3I">我倒希望是我干的！</p>
 <p data-pid="aZpQm8a9">我一瞥满地的玻璃碎片淡淡道“不是我做的，是她自己扎的”</p>
 <p data-pid="CvKSXH6Z">“她自己扎的？凌月你撒谎也不动动脑子，她怎么可能自己扎自己！”</p>
 <p data-pid="YMRsvdcB">简辰已经顾不得许多了，因为叶芊芊流血不止，再这样下去可是会失血过多。</p>
 <p data-pid="XCiSFuoZ">他来不及与我掰扯，抱起她飞快地冲了出去。</p>
 <p data-pid="A3XYRREh">而我望着他的背影摇摇头。</p>
 <p data-pid="JsCAX-0o">走出公寓后，我上了一辆豪华跑车。</p>
 <p data-pid="AQZapDch">驾驶座上的男人俊朗秀气，正在看一段视频。</p>
 <p data-pid="2ZK2DcFI">视频内，叶芊芊拽着我非要与我扭打，接着碰到了桌上的那套玻璃茶具。</p>
 <p data-pid="JMaobxJ8">茶具碎了一地。</p>
 <p data-pid="tR0OLrfK">我已经松开了她，她对我骂了一句贱人，就直接向地上的那堆玻璃碎片倒去！</p>
 <p data-pid="4KG246w9">她怕伤及其他部位，所以想着就割破手，</p>
 <p data-pid="rbcG5y1N">然而她真是低估受力面积</p>
 <p data-pid="hARvVaPH">她的右手撑地，手上被满地的玻璃碎片扎的坑坑洼洼。</p>
 <p data-pid="12xCadyR">穆逸阳看到这里猛吸了口气</p>
 <p data-pid="RrdjmXij">“这女人真狠！”</p>
 <p data-pid="9D06hOgn">苦肉计过头，万一割到动脉，啧啧。倒是可惜了那套豪华的公寓。</p>
 <p data-pid="5IwYLtx5">“我不明白，既然你这么讨厌她，为什么还要送她那套房子？”我问。</p>
 <p data-pid="XRB1_uVO">“哼！送她？想的美”穆逸阳露出厌恶表情。</p>
 <p data-pid="IZ7GZMfI">“那套房子在她名下，首付这些都是她付的，我只不过给了她一笔钱，这里位置这么好，她又买了三层，够她越套越深了！”</p>
 <p data-pid="xiid9zXX">“她的征信不好？怎么能买房？”我接着问。</p>
 <p data-pid="MSFI5U_4">穆逸阳听此奇怪看着我“这你都知道？”</p>
 <p data-pid="4_F3Atbp">他脸上有丝赞许“没想到啊，我们学校还有你这号人物？”</p>
 <p data-pid="9ZewLl2L">我瞥了他眼，穆逸阳便回道</p>
 <p data-pid="k_ydo3U-">“这个女人靠着姿色进入了电视台，她自然也能凭借姿色买得了房子咯”</p>
 <p data-pid="HhZ61MCK">“但我听说，最近司法机关在查那家她贷款的银行是不是真的？</p>
 <p data-pid="-tn6BZ0c">你当时是不是早就听到风声，让我把她往那家银行里引？”</p>
 <p data-pid="zsIubiyw">穆逸阳说着说着，突然恍然大悟“你故意这么问我的吧，其实你都知道吧”</p>
 <p data-pid="Mvr_f256">我笑着摇头“你想太多了”</p>
 <p data-pid="ChVQa55z">38</p>
 <p data-pid="tArjA6vZ">他当然没有想多。</p>
 <p data-pid="XS1-FcQP">宋薇当然不会介绍给叶芊芊好的男人，穆逸阳与她在一起，就是为了复仇。</p>
 <p data-pid="fvZoLxsI">因为，他当年曾经被叶芊芊狠狠羞辱过。</p>
 <p data-pid="EgaNjRi5">他是传媒系的优秀学生，在大学里曾经疯狂追过叶芊芊，只是穆逸阳的家世与简辰的根本无法相比，压根入不了她的眼。</p>
 <p data-pid="wzuUnghC">叶芊芊嫌他送的礼物寒酸，又不拒绝，只觉得好玩就想出了一个整人的法子。</p>
 <p data-pid="qc4nhkYW">假意答应他甚至要与他开房，灌醉后却把一个一直仰慕穆逸阳的，但样貌平平甚至有些丑陋的女孩子塞给了他。</p>
 <p data-pid="Jf5UvLBf">从此那个女孩子就缠上他，周围的人知道他找了个丑女人当女朋友纷纷当笑话来看，让他大学时根本抬不起头来。</p>
 <p data-pid="dc1L7enQ">就算跟对方分了手，这件事也成了人们的谈资。</p>
 <p data-pid="ggMcNg5n">多年后，穆逸阳成了大明星，陈年旧事又被翻了出来，甚至有一次还上了娱乐版头条。</p>
 <p data-pid="kqIfwVZq">他的团队不得不花大价钱摆平，穆逸阳对此气愤不已。</p>
 <p data-pid="g6uGTFDM">恰好在宋家的一次聚会上，因为商业活动又见到了叶芊芊。</p>
 <p data-pid="6pT4EdId">宋薇与他一阵谋划，穆逸阳欣然同意，只是不知道如何实施。</p>
 <p data-pid="hSI-Olgj">不过穆逸阳也是有手段，想出了个挖坑让叶芊芊跳的事。</p>
 <p data-pid="EJ-dSaOk">也查出了叶芊芊欠下了地下高利贷，而尹辞那边，很快就能知道穆逸阳也在查叶芊芊。</p>
 <p data-pid="UBVfB9J1">于是我主动去找他，我们就策划了这一切。</p>
 <p data-pid="agOaQgXb">穆逸阳把监控视频给我，这监控还是叶芊芊买房子时托他装的。</p>
 <p data-pid="O8qi3MX2">到了后半夜，简辰拖着疲惫的身子回家。</p>
 <p data-pid="0jUH8oCD">他敲开我的门，我倚靠在门框上静默无言。</p>
 <p data-pid="5strGALW">“你为什么这么对她？她已经很可怜了”他一开口就是为叶芊芊抱不平。</p>
 <p data-pid="W0xGplWo">“可怜？”我冷笑。</p>
 <p data-pid="OjjgAaPg">“凌月，我没想到你这么恶毒，芊芊她从来都没想过介入我们之间”</p>
 <p data-pid="u_0xdtkx">“你为什么要去找她？”</p>
 <p data-pid="1JjN3qvS">狠毒？我狠毒的地方多了去了！</p>
 <p data-pid="1nHo1aUv">我听着着实好笑，“那么你呢？叶芊芊一个电话你就往她家跑，说你们之间没什么事，谁信？”</p>
 <p data-pid="u5TXlNQj">简辰摇头眼神坚定“我跟她只是朋友，她马上就要出国，我说过我们已经结婚，我不会再对她有任何想法”</p>
 <p data-pid="YIO-j5mq">我不想与他多言，转身把门一关。</p>
 <p data-pid="ELB_llhc">简辰在外敲着门让我听他解释，而我早就懒得听了。</p>
 <p data-pid="V3JrEi-c">我这么名正言顺把女人推给了他，他明天就会跟我离婚了吧。</p>
 <p data-pid="Z4Y0sVNv">第二天天还没亮我就收拾东西住了酒店，而简辰从这以后就不断给我打电话。</p>
 <p data-pid="uX2_70Zc">令我惊奇的是，他一直跟我道歉，说那天话说重了。</p>
 <p data-pid="oSYGf9_M">反而丝毫没有要离婚的意思。</p>
 <p data-pid="X_4fHVNz">我于是干脆不接，叶芊芊还躺在医院里，他去照顾她，烦我做什么？</p>
 <p data-pid="KgiGJRrq">直到又过了半个多月</p>
 <p data-pid="CHHbNBB-">简辰与我联系不上，就直接到我工作的医院，要求我陪他一起去看看他爸，演戏也行。</p>
 <p data-pid="Jk2QzKNt">“我爸一定要去住到乡下，妈走了，他最不放心的就是我们，我希望你能陪我送送他，好让他放心”</p>
 <p data-pid="ErYd9QKI">他当着医院的同事的面，故意让我不得不答应。</p>
 <p data-pid="NzYP8Ta0">简辰开着车又旧事重提“你回家好不好？叶芊芊明天就出国，她不会再回来了”</p>
 <p data-pid="gmadIrRr">我无动于衷。</p>
 <p data-pid="GUm0e1-1">他深深一叹“我真的没有做出任何对不起你的事”</p>
 <p data-pid="Spg18J2P">我挑眉“真的”</p>
 <p data-pid="J42IQqCU">简辰闻言车一拐开到另外一个方向，我望着他“你要带我去哪里？”</p>
 <p data-pid="0SuubK1g">他没说话带我来到海边。</p>
 <p data-pid="UxpY6yxE">“还记得四年前，我在这里跟你求婚吗”我们吹着海风沿途走着。</p>
 <p data-pid="ltKejrPk">“叶芊芊回国后，我承认对她还有爱意，甚至也想过与她重新开始”</p>
 <p data-pid="SUVDHWvt">“但我后来发现，我习惯了有你的存在，我与她就开始保持距离，这辈子我只想和你走下去”</p>
 <p data-pid="FzD02qfv">我心中鄙夷。</p>
 <p data-pid="Vhs6rIAV">“月月，你相信我再给我一次机会好不好”他握住我的双手。</p>
 <p data-pid="19OTzvA9">“求求你，我保证我从今往后都不会见她！”</p>
 <p data-pid="OR7Cvpcn">他竟然恳求我，但是我无动于衷。</p>
 <p data-pid="nK7k3uTL">“月月，你真的不肯原谅我了吗？”简辰一遍又一遍说着，他态度真挚，令我都快信了。</p>
 <p data-pid="j2sJIAwK">“走吧，爸还等着我们”</p>
 <p data-pid="ZJKIi_9Z">我不再理会他往回走去。</p>
 <p data-pid="raX8fkZ8">39</p>
 <p data-pid="2R1TG_yQ">公公整天担惊受怕，再见他时人都瘦了一圈。</p>
 <p data-pid="HIOosKbR">他说要回乡下养老，我想他已经认命了，根据尹辞所说，公安抓获了一个走私团伙也与他有关。</p>
 <p data-pid="SlQ0G3xa">再过两天就要收网，而公公的余生必定会在监狱里度过。</p>
 <p data-pid="XI5x9hyO">我和简辰回去送他，上次我离开家后，与简辰也不过只在一起一次，一起回了趟我爸妈家。</p>
 <p data-pid="jWAmNN7S">无非还是假装着关系。</p>
 <p data-pid="ALO9BpZp">他们仍旧热情招待，可惜无论我告不告诉他们，他们心目中的好女婿都会马上烟消云散。</p>
 <p data-pid="un6KD2RT">这次我跟他一起回去，无非也是保留着我们双方最后一点颜面。</p>
 <p data-pid="t1nqv3cT">公公已经收拾好东西下来，简辰拿着他的行李准备放到车上。</p>
 <p data-pid="zJeCGmpu">就在这时，我的手机不断打来电话，我拒接后又一遍又一遍打来。</p>
 <p data-pid="1jR7XyRL">“谁的电话？”简辰走过来。</p>
 <p data-pid="2naazFy_">“医院打来的，可能有什么急事”我搪塞，简辰没有起疑，而我快步走到门口接起。</p>
 <p data-pid="TUoBVuLV">“你在简家是吗？”</p>
 <p data-pid="ouaN60JP">那头是尹辞急切的声音。</p>
 <p data-pid="x8Afg1c6">“快离开那里！”</p>
 <p data-pid="WdV2q3s6">“听我的！”</p>
 <p data-pid="hpoGSMoJ">“什么都别管！”</p>
 <p data-pid="AUEccJ3A">“快啊！”</p>
 <p data-pid="96QeBvzF">我一愣，没多问连忙跑到路边，没跑几步。</p>
 <p data-pid="CqtkUbP9">背后“轰”的传出一声巨响，接着是浓浓的火焰！</p>
 <p data-pid="poZPphjq">我睁大眼睛，心扑通扑通直跳，都要跳到嗓子眼了。</p>
 <p data-pid="9nDnF0K7">我的耳边嗡嗡响，好像是耳鸣了，头也晕晕的，对眼前一切事物都觉得十分陌生。</p>
 <p data-pid="CPw2vujp">轰隆轰隆声，似乎一直在脑中回传，我脑海中只有一个声音。</p>
 <p data-pid="riIHn47u">爆炸了！简辰跟他爸还在里面！</p>
 <p data-pid="C1RySWDX">一切都这样结束了吗？</p>
 <p data-pid="5l6tDI5g">紧接着我看到了许多人都围过来，闹哄哄的，叫喊声传到耳边忽轻忽重，紧接着又是“嘶”的刺耳声，一切才恢复正常。</p>
 <p data-pid="WZmUhRe9">“凌月！凌月！你怎么了？你没事吧”</p>
 <p data-pid="LS8QDsJr">“凌月！”</p>
 <p data-pid="PFg4JCq_">电话那头尹辞不断喊着。</p>
 <p data-pid="_vUWpvme">“没事”我喘着粗气回应。</p>
 <p data-pid="hY8gFjiy">尹辞重重松了口气“你没事倒是吭一声啊”</p>
 <p data-pid="My5MFdKm">而我则看向宅子</p>
 <p data-pid="KK1UPYmu">看着火势越来越大，浓烟中简辰扶着他爸出来，而他爸脑袋全是血，脸上已经是面目全非，身上也都是鲜血，一只手被炸掉了！</p>
 <p data-pid="ckTGxN0Y">我被这一场景吓呆，直到邻居们四下出来纷纷报警才回过神来。</p>
 <p data-pid="QO36Ejp6">很快消防员来了，而我跟简辰一起把我的公公送到了医院。</p>
 <p data-pid="DPmYc906">简辰只是手臂有些烧伤没有大碍，但公公则情况十分危急。</p>
 <p data-pid="l8s63-iy">尹辞这时也已经赶到医院，看到我们在手术室门口喘着气平复着。</p>
 <p data-pid="dRmWQILp">他看了我眼，就走向简辰“这到底怎么回事？”</p>
 <p data-pid="cxRAbsgz">简辰整个人都是呆滞的，他对尹辞这么及时的到来没有产生任何奇怪。</p>
 <p data-pid="f-hAmZZA">只是愣愣地摇着头“不知道，我不知道。那个男人突然从楼上下来，他跑到了我爸面前，我刚好搬行李到车上，回头就看到这一幕”</p>
 <p data-pid="yhwOxvv0">“我还没回过神，就是一声巨响，紧接着里面就起火了”</p>
 <p data-pid="Bk5i5GsR">“我忙跑进去要拉出我爸，他的头上全是血，他的手没了……”</p>
 <p data-pid="Gtf0JxGc">简辰他毕竟是普通人没见识过这种事，过了好长时间才慢慢缓过来。</p>
 <p data-pid="ooYrrpJV">他走向我，紧紧抱着我很久都没放开。</p>
 <p data-pid="4-eA0tAm">“月月，对不起”</p>
 <p data-pid="l25qf-4k">……</p>
 <p data-pid="lZh4wWv6">公公抢救无效，在两个小时后去世。</p>
 <p data-pid="tBbGd9dV">而司法机关没收了他生前所有的家产，也剥夺了他作为人的政治权利。</p>
 <p data-pid="20Hhg9WK">40</p>
 <p data-pid="zEZ6JvEB">凶手是李锦秀的爱人，沈石林。</p>
 <p data-pid="Y6oAg3aA">那个尹辞之前说过的在化工厂工作的化学天才。</p>
 <p data-pid="IfbNEWtq">他在案发的时候就被炸死了，本来想跟我的公公同归于尽，不，是跟简家同归于尽。</p>
 <p data-pid="58rWOBms">不然他也不用趁着我跟简辰都在的时候动手，结果还是让公公多活了两小时。</p>
 <p data-pid="4Fl8KLJ4">公公的葬礼结束后，我开车到郊区在一大片花海前停下。</p>
 <p data-pid="A0lRDopV">我对面停着一辆越野，尹辞从车上下来又上了我的车。</p>
 <p data-pid="Vl-tDqbf">尹辞拿出一份资料给我看，我瞅了眼“贺云铮被抓了？”</p>
 <p data-pid="LRV1OI0v">他表示默认又看向窗外那大片格桑花继续刚才的话</p>
 <p data-pid="W7NzX1Pz">“那天吓到你了吧”</p>
 <p data-pid="HeCtO-ex">“对不起，我本来可以阻止沈石林的，我知道他可能蠢蠢欲动，我也有想到他会用擅长的化学复仇，可我想着他必定有计划有预谋，不会这么冲动”</p>
 <p data-pid="hr8WTVGK">“但我没想到，他会选择最简单的方式，直接打晕保安，闯入简家同归于尽”</p>
 <p data-pid="h29Z68i_">尹辞表情凝重，又看向我“你说爱情有时候是不是真的很强大，令人无法预料会做出什么疯狂的举动来”</p>
 <p data-pid="U5-BkCtM">“沈石林为了自己的爱人放弃了前半生，又放弃了后半生”</p>
 <p data-pid="wuc2iJT8">……</p>
 <p data-pid="8TV3Qct-">“所以你就不会冲动”我接口。</p>
 <p data-pid="hF9o6YI_">像他这么需要步步为营，要耐着性子要耐着寂寞，用尽心机，并且采取比较合法的手段，一点点把蛀虫揪出来的人，应该是不会冲动的。</p>
 <p data-pid="HP-SRyNC">他自嘲一笑看着</p>
 <p data-pid="1DXw5BOq">“那么你呢，你不是也不会”</p>
 <p data-pid="HX3miop-">“如果会，你就没有必要与简辰维持五年的婚姻”</p>
 <p data-pid="CzUGKJ-t">我低头不再看他的眼睛，这个人洞察他人的心理太过于准确。</p>
 <p data-pid="kd2oeg0U">就像一道X光，什么都能明明白白照出来。</p>
 <p data-pid="MX90GiNA">“我们是一样的人”</p>
 <p data-pid="opOLoVgd">我没答话，一样的人吗？一样的理智，清醒，甚至是冷漠？</p>
 <p data-pid="RcqKR4lF">见我不答他又问“你们什么时候离婚？”</p>
 <p data-pid="9rbgRC6N">我才重新抬起头看向前方缓缓道</p>
 <p data-pid="z0PXrwu6">“自从公公的葬礼结束后，我就联系不上他了”</p>
 <p data-pid="e-fPJeHC">41</p>
 <p data-pid="Y83lP-rG">公公的事给了简辰很大的打击。葬礼那几天他整个人都是恍惚的，就像只有一个躯壳没了灵魂的行尸走肉。</p>
 <p data-pid="2Vu7VY1s">他与我说的最后一句话就是那天抱着我，对我说，对不起。</p>
 <p data-pid="IpXG1lf_">“简东的事上面只是没收了他名下的所有财产，剥夺了他生前的政治权利还有在位时的一些荣誉，又搜查了他家，找出了藏在地板下的几十公斤金条”</p>
 <p data-pid="Ux4KXrDI">“也算是天意，那些金条刚好在炸弹爆炸的位置”</p>
 <p data-pid="IeIYjyZ4">“至于简辰倒是清清白白，没有查到任何东西，所以可以证明他对他父亲的事是不知情的”</p>
 <p data-pid="NoDiVTqs">尹辞说到这里问“你不会还不打算跟他离婚吧？你要报复他？”</p>
 <p data-pid="4_JzUy-r">报复？我笑着摇头。</p>
 <p data-pid="FTu8Aw2B">“叶芊芊的事足够让他焦头烂额的，我把叶芊芊这个麻烦推开他，一定会压得他永远直不起腰来”</p>
 <p data-pid="TLeC3yRN">尹辞这时却下了车，又走到我这次打开车门拉我下去。</p>
 <p data-pid="6r8Eo-LW">“喂，你干嘛”他拉着我往花海走去。</p>
 <p data-pid="YE75vrDV">“既然来到这里，自然是看看花了”他带着我穿梭在成片成片的花海中。</p>
 <p data-pid="lC72ntiN">“你是不是一直存在侥幸，觉得简辰不会再出轨？”尹辞走在前面没回头。</p>
 <p data-pid="VfZRyKfp">风吹过，淡淡的花香令人心旷神怡。</p>
 <p data-pid="farN5jTx">“哪有什么侥幸？他出轨过一次，我就一定会跟他离婚”</p>
 <p data-pid="PXB-n_6p">“那么，你明明只是个检察官，整天查这查那的又图什么？”</p>
 <p data-pid="rHir_29U">尹辞却把问题重新抛给我“你图什么，我就图什么”</p>
 <p data-pid="sfCHhOIC">图什么？其实我也说不出来。</p>
 <p data-pid="gOG5m0N-">42</p>
 <p data-pid="WfjL1ImF">再见到简辰那天，已经是三个月后。</p>
 <p data-pid="NAyjSee-">我回家收拾仅剩的东西，一开门就发现他昏倒在了地上。</p>
 <p data-pid="cLw7rKcs">我发了一次善心送他去医院，后来做了一番检查后。</p>
 <p data-pid="u7K1YGZJ">医生告诉我，他得了肺癌而且有扩散的迹象。</p>
 <p data-pid="4PCdyp2d">我听到这话，感觉一切都是这么的不真实，脑袋嗡嗡作响。</p>
 <p data-pid="Ls700HfN">“真的？”</p>
 <p data-pid="hm-hYzwn">肿瘤科主任确切地点头，还把X光拿着给我看说着一些医学术语。</p>
 <p data-pid="X4oVkLng">“那需要怎么治疗？”</p>
 <p data-pid="4GwDGNGu">……</p>
 <p data-pid="axb9hbtc">我最后我呆呆问了句“如果不治疗，最坏的结果是多久”</p>
 <p data-pid="5a5ktyxd">医生扶了扶眼镜“保守半年，这种不好说”</p>
 <p data-pid="xCV_3Joo">……</p>
 <p data-pid="kSIEnCdO">等我出来时简辰打电话说有事先走，让我等报告。</p>
 <p data-pid="M7tqR8nM">我在心中冷笑，他的身体都这样了，还只顾着叶芊芊？</p>
 <p data-pid="ELqTzQYN">想到这里，我内心再无任何波澜。</p>
 <p data-pid="hom-yZMi">第二天，简辰拿出一封离婚协议，摊在我面前。</p>
 <p data-pid="q9hxZkAQ">接着就跟我说叶芊芊快生了？要跟我离婚？</p>
 <p data-pid="Y9ClTksp">我当时简直觉得这个男人得了癌症癌细胞都已经扩散到脑子里了？</p>
 <p data-pid="5F8hhfv2">叶芊芊肚子里的孩子，指不定是谁的！</p>
 <p data-pid="poRuRiTh">虽说叶芊芊是他选择的，我只不过是推了他一把，但当得知他快死的时候，我承认，我还是起了一点同情心。</p>
 <p data-pid="6dDtD1gK">除了房子其他都没什么问题，但公婆死后，简辰也就只剩下这套房子还值钱。</p>
 <p data-pid="maP5otXe">当然我们是和平离婚，也保全了他的名声。</p>
 <p data-pid="3kZVMu0z">我痛快签完字，结束了我们五年婚姻。</p>
 <p data-pid="hV6Te7s6">做了公证后，我们去了民政局。</p>
 <p data-pid="zW7I-ujo">出来后我身心舒畅。</p>
 <p data-pid="WvN88LJl">离婚后，我收拾了最后仅剩的行李</p>
 <p data-pid="fh1HOKQU">只是走之前，我至今还清楚地记得他的眼神，是那种极其复杂说不清道不明的眼神。</p>
 <p data-pid="ICoK9sJa">他的眼中有遗憾忧心焦虑，最终都化为浓浓的愧疚跟不舍。</p>
 <p data-pid="nrhaPpvj">我没有细究，收拾完东西迅速离开。</p>
 <p data-pid="EpXF7olP">他也什么都没说，只是目送我离开。</p>
 <p data-pid="mBhPKu6v">43</p>
 <p data-pid="vR67i6ac">贺云铮落网时宋薇被解救了出来，好在没损失多少钱财，回国后她打电话给我，痛骂了贺云铮半天，没带一句重复的。</p>
 <p data-pid="K_oQ1p9s">又连带开始骂叶芊芊。</p>
 <p data-pid="WXIoy0ED">“骗子贱女人，没一个好东西，我倒霉也就算了，你怎么能轻易成全这对狗男女？”</p>
 <p data-pid="2l-uRC8T">我怪道“你在国外那么久，我刚离婚，你回国就知道了？”</p>
 <p data-pid="m9iT4UtS">“叶芊芊那个贱女人发了照片，她跟简辰领证了？真是所有小伙伴都惊呆好吗”</p>
 <p data-pid="bfIMKknG">“而且她竟然怀孕九个月了！”</p>
 <p data-pid="msqmoeu8">“天呐，我出国的这段时间都发生了什么？”</p>
 <p data-pid="gNhRyirP">“我还听说简辰的父亲被炸弹炸死了！”</p>
 <p data-pid="KxzL8Qu6">……</p>
 <p data-pid="0aUdR8Eh">宋薇一个接一个问题抛给我，我都不知道怎么回。</p>
 <p data-pid="8ylqlGFb">只是应付了几句就挂断。</p>
 <p data-pid="RVctLNgd">她震惊，我也震惊。</p>
 <p data-pid="2B1drAyY">只是一切都不重要了。</p>
 <p data-pid="GoyQnL64">我在海岛度假的那几天，与世隔绝。</p>
 <p data-pid="XBNWOMJq">外界却爆出了铺天盖地的消息。</p>
 <p data-pid="G7XaW95x">当我躺在椅子上晒日光浴时，尹辞的脸出现在我上方。</p>
 <p data-pid="ix7cQYHL">我拿掉墨镜起身“你怎么来了”</p>
 <p data-pid="oTNgllG7">尹辞无奈“我给你打了这么多电话都没接，只好亲自来找你，顺便度个假”</p>
 <p data-pid="bFtVuXLD">“还能度假，说明不是什么大事”我又躺下。</p>
 <p data-pid="g328PZLy">“贺云铮的事已经上了热搜，他在国内做案20余起，会根据国内的刑法量刑”</p>
 <p data-pid="s6DD4JO9">“叶芊芊伙同某银行行长非法集资，非法操作贷款，非法购房，也一件件浮出水面”</p>
 <p data-pid="1xaXcOrq">我点头“不过她怀着孕，应该哺乳期后……”</p>
 <p data-pid="nEOvq-XG">“她流产了”尹辞注视着我打断我的话。</p>
 <p data-pid="RVPKToKt">我一愣，过了会儿又呆呆地点头戴上墨镜。</p>
 <p data-pid="L10HEubT">尹辞见状干脆脱光上衣也躺下晒太阳。</p>
 <p data-pid="dOlbBQjI">“不想问问他的情况？”</p>
 <p data-pid="-n83MyHv">见我无言，他又问。</p>
 <p data-pid="9IMVX13k">我却还是没回答，尹辞却自顾自地说下去。</p>
 <p data-pid="N5Z2gHhP">“他失踪了，临走前给我发了信息，他说他对不起你，祝你以后永远幸福”</p>
 <p data-pid="N-Ynhh6c">我随即把脸扭向一边。</p>
 <p data-pid="eQrw35OY">44</p>
 <p data-pid="WWeThvTt">“其实，他很早就知道他得了癌症，他也知道叶芊芊不是什么好女人……”</p>
 <p data-pid="vEfP5QXf">听到这里我坐起来望着大海“你现在跟我说这些都没什么用了”</p>
 <p data-pid="e87YziZ5">“是啊，都没用了”尹辞迎合着我的话深深一叹。</p>
 <p data-pid="KG2yng8b">“只是这可能是他的遗言，他传达给我，毕竟相识多年，我不得不转达给你”</p>
 <p data-pid="UsRtb2J3">“但落子无悔，就如你当年所说”</p>
 <p data-pid="ePTgPvFF">“我希望你也什么都别想了，一切都让它过去吧”</p>
 <p data-pid="WwOw3nXi">宽大的墨镜遮住了我半张脸，看不清墨镜下是怎样的表情。</p>
 <p data-pid="hMoHgxRL">我此刻也不知道该用什么言语形容我的表情。</p>
 <p data-pid="g07_OKJo">所以简辰最后是故意与我离婚的？他得知自己患了癌症破罐子破摔？</p>
 <p data-pid="zvtJAzf-">真可笑，这算什么？</p>
 <p data-pid="P4hrBu82">只是后来我真的再也没有见过简辰，他应该已经客死他乡，毕竟治愈基本没可能。</p>
 <p data-pid="u02UVEtX">他那个房子早就卖了也没留给叶芊芊，那笔钱也不知道去了哪里。</p>
 <p data-pid="LYUe9imv">直到有一天，一个律师找到我，告诉我简辰真的死了。</p>
 <p data-pid="V52JDsQI">律师给我一些资料和房产证，我才知道那笔钱重新买了套房子，房产证上是我的名字。</p>
 <p data-pid="D6VC1XGY">因为是在我们还没离婚时卖的，所以跟叶芊芊没有任何关系。</p>
 <p data-pid="VOPGnA47">我收到这个时，只有一种堵塞在心头的不知名的又苦又咸的感觉。</p>
 <p data-pid="9mg-Lj4w">最终我又把那套房子卖了，以简辰的名义捐了出去。</p>
 <p data-pid="XGWuRBtk">我去了国外散心，这五年发生的事情无论是好是坏，都足够回忆一生。</p>
 <p data-pid="TOoHfTrW">一天我拿着相机走走停停拍照时，尹辞出现在了我的镜头里。</p>
 <p data-pid="VioUVou-">“你怎么会在这里？”</p>
 <p data-pid="V0fBBzp_">“出差，顺便看看你”</p>
 <p data-pid="u7OZz6TR">我一脸不信地笑了笑。他便拿过相机搂住我“来，合个影！”</p>
 <p data-pid="o5OCY9Ip">“你们还招人吗”</p>
 <p data-pid="3JFc37nD">“招啊”尹辞走在前面轻快地回答。</p>
 <p data-pid="OEEbpM_9">我们走在满地是红色梧桐树叶的罗马街头，尽头大教堂上敲了了几下钟声。</p>
 <p data-pid="0F9mboAa">新年伊始。</p>
 <p data-pid="R5s0Yxz6">全文完。</p>
</body>