# 人间清醒是什么样子？
- 点赞数：13821
- 更新时间：2024年03月11日18时36分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/494108902/answer/2741044205
<body>
 <p>我正试着婚纱，未婚夫没来，手机却不要命地响。</p>
 <p>我顺手开了免提，程铭生压着声音。</p>
 <p>「囡囡，我这边有点事。」</p>
 <p>我看着镜子中美艳的自己，拎着洁白的裙摆转了个圈，镜中倒映出身后男人狼一样的目光，我勾唇冲他笑了笑。</p>
 <p>对着电话故作失落：「这么忙，试婚纱还不来啊？」</p>
 <p>电话挂断，身后立刻贴上一具滚烫的身体，声音低沉：「还不取消婚礼？」</p>
 <p>「为什么要取消？」</p>
 <p>「和你结婚，我也不亏。」</p>
 <p>一</p>
 <p>我和程铭生青梅竹马，距离我们的婚礼还有六个月时，他越来越不对劲。</p>
 <p>他以为他掩饰得很好，其实从一开始我就知道。</p>
 <p>从他每天回公寓时身上总有股淡淡的橙花味开始。</p>
 <p>之后我又撞见他在书房连夜写文件，密密麻麻的，全是基础知识。</p>
 <p>再者就是在周末的午后，我们看电影时他总无意识看着手机笑，我靠过去时，他一瞬间便僵硬了身体。</p>
 <p>我向来相信：当你开始猜忌某件事是否存在时，这件事早已经发生了。</p>
 <p>但是我们相处十几年，感情不是假的，我宁愿相信自己是因为临近婚期而精神紧张。</p>
 <p>直到那个月月末，我心血来潮提着食盒去找他。</p>
 <p>临近中午，实验室里依旧紧张而忙碌，我从一群穿着白大褂的人里准确地找到程铭生。</p>
 <p>他正用显微镜观察着什么，突然抬肘轻轻撞了撞身旁的人，身旁人立刻凑到显微镜旁，满脸惊喜。</p>
 <p>程铭生在一旁微微勾着唇去看对方侧脸，眼里全是温柔的笑意。</p>
 <p>我当时便知道了一切的源头。</p>
 <p>更让我肯定的是当天晚上我痛经，一向洁癖的大少爷竟然熬了一碗红糖水。</p>
 <p>我看着程铭生忙碌的背影，心如刀绞。</p>
 <p>二</p>
 <p>我没有生气，相反，我开始收敛自己的脾气，认真扮演一个即将新婚的妻子。</p>
 <p>我几乎神经质般地和他讨论每天的三餐，拉着他兴致勃勃地装扮新房，自残般地计划蜜月……</p>
 <p>他总是淡笑：「都好都好。」</p>
 <p>距离我们的婚期只剩三个月时，我能明显地感到程铭生越来越急躁。</p>
 <p>半夜起来喝水时，我总能看到阳台那边猩红的火星明明灭灭。</p>
 <p>我会故意揉着眼或者打着哈欠去打开阳台门，装作迷迷糊糊地问他：「怎么了。」</p>
 <p>他总会立刻熄灭烟，看着我欲言又止，却又一边拥着我进屋一边解释：「没事，有个实验出问题了。」</p>
 <p>我就顺势安慰他，不要为了实验累坏了身子，明早给他炖汤。</p>
 <p>第二天他又会早早去实验室，晚上带着一身浓重的橙花味回来。</p>
 <p>如此明目张胆。</p>
 <p>青梅竹马十几年，我太了解他了，他一样太了解我。</p>
 <p>他清清楚楚地知道，我的骄傲绝对不允许自己嫁一个变了心的男人。</p>
 <p>他做的那些欲盖弥彰的掩盖不过是想让我发现他的变心，让我大闹后主动提退婚。</p>
 <p>我们的婚约当初是程家求来的，整个榆城谁不知道我们会结婚？</p>
 <p>这么大的脸，程铭生丢不起，程家也丢不起。</p>
 <p>这次他想错了，从他决定背弃我们十几年的感情时，主动权就都在我这儿。</p>
 <p>想全身而退，想让我退婚成全他们？怎么可能？</p>
 <p>我林妤，可从来不是什么好欺负的。</p>
 <p>我就是要看着他们像小丑一样蹦跶。</p>
 <p>我就是要让他们像老鼠一样不见天日。</p>
 <p>三</p>
 <p>距离我们的婚期只剩一个月二十三天时，程铭生回公寓时身上的橙花香味越来越重。</p>
 <p>我勾了勾唇，某些人开始心急了。</p>
 <p>试婚纱当晚，我被放了鸽子。</p>
 <p>第二天，我刚到约定的地方，便看见程铭生和那个学妹相依的画面。</p>
 <p>程铭生看我落座，以一副完全保护的姿态护着身后的人。</p>
 <p>他的眼底有几分愧疚，但是很快就变成坚定。</p>
 <p>「囡囡，对不起，我一直把你当妹妹，遇到肖铃我才知道什么是爱，我们的婚约，是家长定下的，都是当时不懂事。」</p>
 <p>我细细望着程铭生，脑海中突然闪过以前他也是这样把我牢牢护在身后，会因为我皱眉而紧张。</p>
 <p>他把我们的过往归结为不懂事。</p>
 <p>我没忍住，勾唇笑了笑。</p>
 <p>这都是多少年前的旧事了，这种旧事，就应该和程铭生一起像垃圾一样被扔掉。</p>
 <p>我这个人就是喜欢向前看。</p>
 <p>「行啊。」</p>
 <p>我答应得太过利落，对面两人却愣住了。</p>
 <p>对面小白花一样的女人率先张嘴：「林小姐，我知道你难受，但是，真的对不起，我和铭生是相爱的。」</p>
 <p>我的目光这才落到这个学妹身上，不是隔着实验室的玻璃，不是隔着电话屏幕。</p>
 <p>她一张小脸瓷白，画着淡妆，眼睛透亮，此时以一副胜利者的姿态来安慰我。</p>
 <p>见我直直地望着她，她有几分慌乱，端起了面前的咖啡，轻啜了一口。</p>
 <p>我勾唇笑了笑，拿着勺子不断搅动着咖啡。</p>
 <p>劣质的手工咖啡，泛着轻微的酸味。</p>
 <p>我不自觉「啧」了一声。</p>
 <p>实在喝不下。</p>
 <p>我放下搅动咖啡的银勺，看着程铭生：「回老宅？」</p>
 <p>小白花见我忽视她，突然红了眼：「林小姐，拖下去对你也不好，为什么你硬要拖着铭生呢？」</p>
 <p>瞧瞧，这就是说话的技巧。</p>
 <p>我还没张嘴，放在桌子上的手机振动了一下，我顺手拿起来。</p>
 <p>亲亲未婚夫：挑一件你喜欢的婚纱，下个月婚宴上来得及。</p>
 <p>【图片】【图片】【图片】</p>
 <p>这备注是贺停一个字一个字敲的。</p>
 <p>想起别人眼里杀伐果断的贺总认认真真地敲下「亲亲未婚夫」时的场景，我没忍住勾了勾唇。</p>
 <p>我心情好了，对小白花语气也好了起来。</p>
 <p>「白小姐，你误会了，只要你能说服程家父母退婚，我无所谓。」</p>
 <p>对面两人脸色都变了变。</p>
 <p>「我姓肖。」</p>
 <p>我低头去看那几张照片，顺口就道歉：「瞧我这记性，对不住了，白小姐。」</p>
 <p>程铭生好似终于忍不住了：「囡囡，这件事是我对不住你，晚上我们一起回老宅。」</p>
 <p>为什么要叫上我，因为程铭生自己不敢说。</p>
 <p>他母亲可不是什么省油的灯，程家私生子那么多，可都眼巴巴等着上位呢。</p>
 <p>更何况程铭生学的是化学，这对公司管理更是屁用没有。</p>
 <p>以前都是我在帮他，他才得以有机会学自己心爱的东西。</p>
 <p>而如今程铭生是觉得我对他情根深种？退婚了我还会继续帮他？</p>
 <p>四</p>
 <p>「铭生，铃铃和你们一起回来啊？」</p>
 <p>铃铃？</p>
 <p>我没忍住挑了下眉，程铭生也是一脸震惊。</p>
 <p>程父出国谈业务，程母仿佛没看见我似的，直奔向肖铃，拉起她的手亲亲密密地一起坐在沙发上。</p>
 <p>我这个正经未婚妻被冷落到一旁。</p>
 <p>正经·暂时·未婚妻。</p>
 <p>小白花一脸娇羞，轻咬着嘴唇，脸上红晕密布。</p>
 <p>程母又急急转过身对我说：「小妤，你还不认识肖铃吧？她是铭生实验室的学妹，家里情况不好，但是架不住她努力，人又听话，学历又高，现在就在实验室里帮铭生。」</p>
 <p>程母边说边轻拍小白花的手，看着她眯着眼笑，不停地夸她。</p>
 <p>嗯，我大学毕业，学历不高，我没帮程铭生做过实验，我也不听他们的话。</p>
 <p>我十六岁那年，父亲因过度操劳去世。二十一岁时，母亲也随之而去。程家父母以我年纪小为由，已经提了多次想暂时帮忙管理林家公司。</p>
 <p>大学毕业后，我立刻进了公司，并没有恶毒叔叔、恶毒舅舅，我有可以永远相信我的亲人，他们都在认真地帮我。</p>
 <p>短短三年，我从初入职场的小白到如今的独当一面，但是程家父母依旧时不时地提起这个话题。</p>
 <p>我看着程母的侧脸，脑子里却浮现出在我年幼时她抱着我轻哄「囡囡乖」的模样。</p>
 <p>想借着小白花打我的脸？</p>
 <p>人，太贪心反而什么都得不到。</p>
 <p>手机贴着大衣口袋震动，亲亲未婚夫：在哪？</p>
 <p>程铭生在一旁问程母为什么会认识肖玲，程母笑着说，可以让肖铃做我们的伴娘。</p>
 <p>这些都不重要了。</p>
 <p>我顺手回了一句：程家老宅。然后熄了手机放回大衣口袋。</p>
 <p>「程阿姨，我们来是想聊聊我和铭生退婚的事。」</p>
 <p>程母嘴角的笑立刻僵住了，手不动声色地从肖铃手上移开。</p>
 <p>「小妤，婚姻大事可开不得玩笑。你说，铭生哪做错了，我为你做主。」</p>
 <p>她起身坐到我身边，想拉我的手，我控制不住地勾唇嘲讽。</p>
 <p>「程阿姨，铭生喜欢你口中学历又高又懂事的铃铃，你也喜欢，这不是皆大欢喜？」</p>
 <p>口袋里的手机不断震动，震得那一小块皮肤发麻，连带着我的心尖尖也发麻。</p>
 <p>「小妤，你是不是误会了，他们就是普通师兄妹关系。」</p>
 <p>小白花紧咬着嘴唇，眼眶通红地看着程铭生。</p>
 <p>程铭生忍不住了：「妈，我和肖铃是真心相爱的。」</p>
 <p>程母站起身来，看着自己的儿子说：「这种人我见得比你多，铭生，快去给囡囡道歉，囡囡才是你女朋友，以后的未婚妻。」</p>
 <p>小白花站起身，不说话，拉着程铭生的手开始啜泣。</p>
 <p>程铭生皱了皱眉：「妈，别这么说铃铃，我以后是要和她结婚的，还有，我根本没和囡囡表过白，我们连男女朋友都不算，而且退婚的事，我和囡囡都同意了……」</p>
 <p>我们的二十四年，他用一句连男女朋友都不算来概括。</p>
 <p>果然垃圾。</p>
 <p>程母脸涨红，气急败坏打断：「不过是用手段妄图攀高枝的女人，妈见得比你多，程铭生！和囡囡道歉！」</p>
 <p>原来，程母能看出来小白花是什么样的人啊。</p>
 <p>那程铭生也是真的蠢，就他一个人被蒙在鼓里。</p>
 <p>我突然感觉索然无味，又把口袋里的手机顺了出来。</p>
 <p>亲亲未婚夫，三条未读。</p>
 <p>「程家老宅？你去那儿干什么？」</p>
 <p>「你后悔和我结婚了？我告诉你，林妤，没有反悔的余地。」</p>
 <p>「你妈的等我。」</p>
 <p>我认认真真敲下「没有」，还没有发出去，手机又是一阵震动。</p>
 <p>「出来，我在程家老宅门口。」</p>
 <p>我抬脚往外走，身后充斥着程铭生和程母的争吵声，我将他们通通抛在身后，头也不回地向前走。</p>
 <p>贺停在外面等着我。</p>
 <p>五</p>
 <p>身高腿长的贺总倚在车头上，车大喇喇地停在程家老宅门口，太嚣张了。</p>
 <p>见我出来，他快步走上前，我立刻被他身上的沉木香包裹。</p>
 <p>他垂眼看我，睫毛在下眼睑落下一圈漂亮的弧形阴影，眼尾下垂，像是被抛弃的狗狗。他试探着勾住我的小指轻晃，我没忍住睨了他一眼。</p>
 <p>他的语气倒是万分嚣张：「怎么？林妤，后悔了？」</p>
 <p>从见程铭生起就一直憋在我心里的情绪被他凿了一个小口。</p>
 <p>我突然逗他：「我要是后悔了，怎么办？」</p>
 <p>和贺停第一次见面是在超市，当时我仔细挑着西红柿，打算给程铭生做饭。</p>
 <p>我一转头，身后的人跟着我挑一模一样的西红柿，我挑的可都是又小又烂的，程铭生能吃，人家可不行。</p>
 <p>「挑这种。」</p>
 <p>后来我们经常一起挑菜，他望着我的眼神逐渐缠绵，我感觉他就是被我会挑菜而折服。</p>
 <p>那天他送我去婚纱店，一眨眼，挑菜对象变成了结婚对象。</p>
 <p>我还是感觉他找我就是想让我给他挑菜。</p>
 <p>我看着他笑，他勾着我的小指晃得更厉害，微抬了眼，可怜巴巴地看向我。</p>
 <p>「那我能怎么办，那我只能每天早上顶着寒风干巴巴地守在姐姐家门口了，谁让姐姐不心疼我。」</p>
 <p>「噗，哪学的。」我踮起脚拍他的头，「因为我会挑菜？」</p>
 <p>「什么？」</p>
 <p>我又拍了拍他的头：「走了。」</p>
 <p>「去哪儿？」</p>
 <p>「姐姐心疼你，去我家。」</p>
 <p>六</p>
 <p>去我家，成年人的心照不宣。</p>
 <p>他在我面前从来不压抑情绪，整个人立刻躁了几分，急匆匆地要把车开回我的公寓。</p>
 <p>我心里藏着的情绪彻底被破开了条口子，我没忍住轻笑一声：「这么急？」</p>
 <p>我把定位发给贺停，近年来不便宜的老别墅区。他挑了挑眉，丝毫不害羞地把车头掉了一个圈。</p>
 <p>「哟，什么时候买的？还不顺路。」</p>
 <p>我不说话，只看着他，细细地笑着。</p>
 <p>他把车开得飞快，我看着他紧咬的牙，笑得更欢快。</p>
 <p>手机铃声在中途不停地响，来电显示是「程母」。</p>
 <p>我烦得不行，出于礼貌接了。</p>
 <p>「囡囡，你听我说，你铭生哥说的话你都不用放在心上，婚礼还是照常举行。」</p>
 <p>程铭生说的话我当然不放在心上。</p>
 <p>本来，婚礼就是要正常举行。</p>
 <p>我没忍住，又勾了勾唇：「婚礼本来就是照常举行，程阿姨。」</p>
 <p>电话那边仿佛顿了顿，像是没想到我这么好说话。</p>
 <p>程母连连夸我：「好孩子，好孩子。」</p>
 <p>我急忙挂断了电话，哈哈大笑，笑到一半，贺停急匆匆地说：「到了。」</p>
 <p>车稳稳地停在门口，我笑到捂着肚子下去。</p>
 <p>两年没回来，保安李叔还是一眼就认出了我。</p>
 <p>「是林妤吧？越长越漂亮了啊。我老婆腌了黄瓜，明天你带走一罐。」</p>
 <p>我笑得眼泪都出来了：「李叔越来越年轻了，明天我来拿，这次可别藏着。」</p>
 <p>我从小生活在这里，爸爸下班后总喜欢和李叔下象棋，身上笔挺的西装一点用都没有，每天都是惨败，又菜又爱玩。</p>
 <p>妈妈总让我来这里找爸爸回家，每到这时，我总能凭借外表蒙混到许多妈妈不许我吃的糖果。</p>
 <p>最后我的蛀牙暴露了我，等我再去时，李叔老婆局促地搓着手指，支支吾吾了半天，还是李叔出面，那时他涨红了脸：「囡囡，没有糖了。」</p>
 <p>他们骗人，我明明在角落看见我的糖果罐子了，因为这件事，我和他们整整生了三个月的闷气。</p>
 <p>如今的我越回想就越想笑，那时的自己真是笨到离谱。</p>
 <p>贺停拉着我走，我笑得花枝乱颤，说话也颠三倒四。</p>
 <p>「好笨啊，程母真相信我会接着和他儿子结婚？我小时候怎么那么笨，老林也笨，下象棋从来没赢过……」</p>
 <p>笑得眼泪顺着脸颊淌，最终贺停对着导航拉着我在一座房子前站定。</p>
 <p>我嘴角的笑不停，贺停牵着我的手按上密码锁。进门后，他把我按坐在沙发上。</p>
 <p>他弯着腰目光沉沉地看着我：「别笑了，丑死了。」说着用指腹轻轻擦过我脸上的泪花。</p>
 <p>我停了笑，心里反而更加烦躁，乱七八糟的情绪要将我湮灭。</p>
 <p>他的指腹还在我的脸上，温热。</p>
 <p>气氛突然暧昧了起来，他紧紧盯着我，说话间滚烫的气息喷在我的脸上：「囡囡，知道我们回来是干什么的吗？」</p>
 <p>他的指腹摩挲着我的脸，我抬头直直地望着他：「当然知道。」</p>
 <p>我说着向那张寡淡的唇吻了上去。</p>
 <p>心里的烦躁突然有了出口。</p>
 <p>他轻笑了一声，胸腔震动，性感得要命，主动权立刻到了他那儿。</p>
 <p>我开始还勉强能跟着他的节奏，最后直接摆烂，他爱怎么亲就怎么亲吧。</p>
 <p>我趴在他的肩上喘息，脑袋发晕，那点子情绪被情欲影响，无暇顾及。</p>
 <p>他的手钻进上衣摸到了我的背，我浑身一颤。</p>
 <p>和他结婚，我不吃亏，爱和钱咱总要得到一样不是？</p>
 <p>想明白后，我立刻放软了身子，感到他的手狠狠搓了下我的背。</p>
 <p>什么破癖好，不会搓出灰吧。</p>
 <p>容不得我多想，他突然收了手站起了身，咬着牙问：「有酒吗？」</p>
 <p>呦，玩得还挺花。</p>
 <p>「二楼右拐左手边，我爸的珍藏。」</p>
 <p>很快他抱着一堆酒下来，利落地开了瓶，醒都不醒，直接倒进杯子里。</p>
 <p>他将杯子利落地往我这边一推：「喝。」</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>「喝啊，从程家老宅出来，你一路上笑得比哭都难看，有什么烦心事别憋着，你不和说也行，都在酒里。」</p>
 <p>我裙子都脱了，你和我谈心？</p>
 <p>我今天就算是死，也不会喝一口。</p>
 <p>七</p>
 <p>我喝断片了。</p>
 <p>一睁眼身边躺着贺停，我连忙去看自己身上的衣服，还是昨天那件皱巴巴的裙子。</p>
 <p>贺停睡得和猪一样，我狠狠踹了他一脚。</p>
 <p>「没给我换睡衣？霸道总裁怎么当的。」</p>
 <p>他眼底有几分青紫：「林小姐还记得吗？自己喝醉之后抱着锅跑，还记得自己砸了酒瓶子，还记得扒拉我的衣服死死不放……」</p>
 <p>我是真断片了。</p>
 <p>我想不起来的事就是没发生。</p>
 <p>最后，我抱着腌黄瓜的罐子坐在他拽了吧唧的迈巴赫上，他的车里全是腌黄瓜的酸味。</p>
 <p>「拜拜，腌黄瓜小王子。」</p>
 <p>回到公寓，手机充电开机。</p>
 <p>一条条的信息挤了出来：</p>
 <p>「我真没想到，你还能同意办婚礼，铭生早就和我在一起了。」</p>
 <p>「别听他们胡说，阿姨的儿媳妇只有你一个。」</p>
 <p>「囡囡，是我对不起你，我知道你早就知道我和肖铃的事，婚礼你想举行就举行吧，希望你能早点放下我。」</p>
 <p>·····</p>
 <p>我强迫自己一条一条地看过去，我给你们脸了？</p>
 <p>就一个程铭生，争得跟宝贝一样，我还不稀罕呢。</p>
 <p>真正让我稀罕的是两星期后的那场竞标，那才是真金白银的宝贝疙瘩。</p>
 <p>亲亲未婚夫：看看，婚礼想定哪儿？【图片】【图片】【图片】……</p>
 <p>我：这不都是需要提前一年预订的酒店吗？</p>
 <p>亲亲未婚夫：砸钱砸到它开（够霸道总裁吧）。</p>
 <p>我：行（将就着够吧）。</p>
 <p>说得直白点，这就是抢别人的婚礼场地，不止麻烦，还跌份儿。</p>
 <p>不止要和酒店人员沟通，还要觍着脸和原本同档期的新人商量。</p>
 <p>我没管，反正贺停脸皮厚。</p>
 <p>酒店次日就定下了，用贺停的钱，以我的名义。</p>
 <p>这件事造成了不小的轰动，谁不知道林家大小姐为爱一掷千金。</p>
 <p>程母破天荒给我打了个电话：「囡囡，好孩子，我就知道你才是真心对你铭生哥的，你放心，只有你才是我程家的媳妇。」</p>
 <p>程母打完电话之后，程铭生接着打，一副情深似海的模样：「囡囡，我已经进入程家公司了，我没想到你之前那么难。」</p>
 <p>我这边准备着竞标，敲着键盘的手不停，实在分不出心听他讲话。</p>
 <p>电话那边传来一声重重的叹息：「囡囡，婚礼酒店的事我知道了，就当给自己个留念，还是早点放下我吧。」</p>
 <p>我无语：「我在准备竞标。」</p>
 <p>电话那边平静了一瞬：「囡囡，你不用再帮程家准备了，这次的竞标我亲自去。」</p>
 <p>我更无语，之前是准备帮你程家，这次，连渣渣都别想从我这分走。</p>
 <p>还你亲自去？</p>
 <p>你能被那堆老骨头玩得渣都不剩。</p>
 <p>八</p>
 <p>两周转眼就过去了，这两周期间我的手机上「亲亲未婚夫」的消息不停，婚礼也已经初具雏形。</p>
 <p>当在竞标酒店的门口看见贺停时，我整个人都是愣住的，这两周婚礼上的任何事情可都是他亲力亲为，还有心思来参加竞标？</p>
 <p>「贺总这是？看上这次的竞标了？」</p>
 <p>贺停站在门口看着我微微一笑，靠近我压低声音：「没，来看看我迷人的未婚妻怎么大杀四方。」</p>
 <p>鸡皮疙瘩起到一半，被程铭生的声音打断：「囡囡，你怎么来了？」</p>
 <p>小白花竟然还在程铭生旁边跟着，怯懦地打招呼：「林小姐好。」</p>
 <p>倒是沉得住气，我多看了小白花一眼。</p>
 <p>程铭生看着我像是要证明什么似的：「囡囡，这次不用你帮忙，我自己可以的。」</p>
 <p>我没说话，贺停微凉的声音打断了我们：「哟，叫什么囡囡，显得你们关系很好一样，程大公子还是喊林小姐来得正式。」</p>
 <p>程铭生刚入职，但是竟然不提前了解当地的公司老板，满脸单纯一脸疑惑地问：「你是？」</p>
 <p>「囡囡，我们走。」</p>
 <p>哟，醋了。</p>
 <p>九</p>
 <p>我被贺停拉着手腕带进屋内，找了中间的位置坐下，我顺势安抚他两句：「别闹别闹。」</p>
 <p>贺停听话地松了手，我看着他又说：「这次竞标我准备了半年，就算是霸道总裁也不能乱插手抬价。」</p>
 <p>我环顾四周，看见几个熟面孔，微微颔首。</p>
 <p>竞标很快开始，是靠近海湾的一块地，原本是老城区，近年政策扶持开发，这块地的持有者自知自己啃不下这块肉，干脆将这块地分为十四块，此次竞标可是准备了半年有余。</p>
 <p>前九块都是以十五亿上下的价格成交，这九块靠近市区小区，可以开国际贸易超市，很不错了，程铭生抢到两块。</p>
 <p>让我心痒的是沿海那两块，土地面积分别为 11908 平方米和 12890 平方米，靠近海域，周围海港发达，这才是真正的肥肉。</p>
 <p>「十五亿。」</p>
 <p>我的手隐隐发抖：「五十亿。」</p>
 <p>足足超出前一个人提出的价格的两倍，全场人都静了静，一时没人接着竞价。</p>
 <p>我的一贯风格，既然出手就保证要得到，这块地，不亏。</p>
 <p>很快有人反映了过来：「五十五亿。」</p>
 <p>我立刻举手：「七十亿。」</p>
 <p>全场一片哗然，陈老板和我相熟，连连看我：「林小姐真的艺高人胆大。」</p>
 <p>谁都知道这块地带回的收益只会多不会少，嘉翼集团接着加价：「七十一亿。」</p>
 <p>我在他落下声音时，接着举手：「八十亿。」</p>
 <p>我看向陈老板：「我们年轻人嘛，就是莽撞一点。」</p>
 <p>拿到了。</p>
 <p>贺停看着我的目光炙热得像是要把我烧成肉干，他好像格外喜欢看我抢东西。</p>
 <p>我松了一口气，知道这是嘉翼集团放了我一马。不是休息的时候，我忽略身边贺停的目光，强迫自己将背挺得笔直。</p>
 <p>还有一块。</p>
 <p>我心里的预估价位是两块地一百八十亿，下一块地超过一百亿我就要想别的方法了。</p>
 <p>「五十亿。」我看了对方一眼，一个小公司，这可不太好。</p>
 <p>程铭生叫价：「六十亿。」</p>
 <p>这块地你程家想咬一口？做梦。</p>
 <p>我看了眼程铭生，正俯身和旁边的人说话，这么远我也能看出他眼底的纠结。</p>
 <p>程铭生这人有野心，喜欢高付出高回报，但是耳根子又软，当初他去学化学时程母极力反对，但是程父同意，想让他借着做实验磨炼心性。</p>
 <p>程铭生不止一次和我说过父亲不想让他进公司的事，如今进了公司，他一定会迫不及待想作出成就。</p>
 <p>刚才那两块地让他膨胀，他一定会想拿下这块流油的地块接着证明自己。</p>
 <p>我又看了两眼和程铭生交谈的那家公司负责人，脸生的面孔，我不认识，程铭生这人眼高于顶，况且正是拿下两块地端着的时候，他和小公司有什么可谈的？</p>
 <p>突然灵光一闪，两块地？还贪心想抢这块。</p>
 <p>十</p>
 <p>他只能是，借钱。</p>
 <p>程家流动资金不可能全拿出来让程铭生抢地，他恐怕已经花了大半，他只能是借钱。</p>
 <p>蠢货。</p>
 <p>我举了牌子：「七十亿。」</p>
 <p>程铭生望向我，眼底的情绪我看不清楚，我没心思猜他在想什么。</p>
 <p>「这块地可不能让林小姐拿走喽。」陈老板笑了笑，「一百亿。」</p>
 <p>我看着陈老板，拿起手机给程铭生发了条短信。</p>
 <p>「以未婚妻的名义，借你五十亿，不算你利息。」既然你纠结，那我就帮你一把吧，路是你自己选的，不怪我。</p>
 <p>贺停在我身边轻嗤一声，我偏头看他，想提醒他不要捣乱，话还没说出口，他向我绽放了一个笑。</p>
 <p>贺停牵过我的手，勾着我的小指轻晃个不停。</p>
 <p>已经到了一百亿，再竞价就要超过我的心理预期价位，我摸了摸牌子，万一陈老板的预期价格也是一百亿呢。</p>
 <p>我拿手背碰了碰贺停，贺停一把举了牌子：「一百亿零一万」。</p>
 <p>我心里想笑，让他试探真就是试探啊。</p>
 <p>陈老板想不通一个搞新媒体的和他争这块地干什么吗，但是接着举起了牌子：「一百一十亿。」全场有轻微吸气的声音传来。</p>
 <p>已经溢价了，也就陈老板这种搞渔业船业的才能开出这么高的价格拿下。</p>
 <p>拿下这块地，回报肯定是有的，但是后续是翻新重建，设计港口·····要看自己公司能不能熬到回报的时间。</p>
 <p>手机静音了，我估摸着时间拿出来看，果然，程铭生：囡囡，谢谢你，我不会辜负你的期望。</p>
 <p>程铭生的声音突然传来：「一百二十亿。」</p>
 <p>我笑了一声，真以为我对你情根深种啊？我都不是你未婚妻了，你还真敢借。</p>
 <p>贺停揉捏着我的手，也短促地轻笑了一声，我看向他，他捏了捏我的手。</p>
 <p>陈老板收了笑，看着程铭生：「程家大少？」</p>
 <p>程铭生有几分局促：「嗯。」</p>
 <p>最后这块地被程铭生收入囊中，竞标结束后，陈老板截住程铭生和我：「真是夫妻同心啊，后续订什么轮船可一定要来找我啊。」</p>
 <p>程铭生涨红了脸：「一定一定。」</p>
 <p>陈老板立刻拍着他的肩膀说：「行啊，下午咱们就签合同，程老板可别跑啊。」</p>
 <p>这半玩笑半认真的话直接把程铭生搞蒙了，整个人呆立在原地。</p>
 <p>我没忍住笑出了声，借了我五十亿，这工程程家起码少赚了一半，你敢同意陈老板的合同？陈老板被我的笑声吸引：「还有你，林小姐，可别跑啊。」</p>
 <p>我不跑才是傻子，笑了笑：「那可不行，我这会儿急着跑去卫生间。」</p>
 <p>十一</p>
 <p>从卫生间出来，一眼就看见贺停倚在门口旁的墙上，指间猩红点点。</p>
 <p>「怎么？贺总还有……」</p>
 <p>我还没说完，被贺停打断：「我吃醋了，我难受。」</p>
 <p>贺停说着熄灭了烟，顺手扔进厕所门口的垃圾桶，利落地将脑袋搭在我的肩膀上，烟草味夹杂着他身上的沉木香钻进我的鼻腔。</p>
 <p>熏得我发晕。</p>
 <p>「起来起来，站直了说。」</p>
 <p>贺停还就真的站直了，汇报工作似地：「我难受，我吃醋了。」他勾着我的小指晃，显得可怜巴巴的。</p>
 <p>今天的竞标实在是让我舒心，我看着他清俊的脸，笑了笑：「那怎么办？未婚夫？」</p>
 <p>果然，我精准地顺了他的毛。</p>
 <p>他一脸死鱼样，偏了头，暴露出通红的耳朵，勾着我的小指晃得更厉害。</p>
 <p>「要亲。」</p>
 <p>厕所门口亲亲，什么破癖好。</p>
 <p>我轻压他的脖颈，踮了脚，朝着他的唇吻了上去。</p>
 <p>算是贺总举牌的报酬吧。</p>
 <p>亲完后，我迷迷糊糊地问他：「那会儿程铭生拍价，你笑什么？」</p>
 <p>「他向身边那家小公司借了二十亿，那家公司，是我的。」</p>
 <p>蔫儿坏。</p>
 <p>我趴在贺停身上笑个不停，身后响起难以置信的声音：「囡囡？」</p>
 <p>我转过身看向程铭生。</p>
 <p>「他是谁？」</p>
 <p>「我未婚夫。」</p>
</body>