# 人间清醒是什么样子？
- 点赞数：28062
- 更新时间：2024年03月19日17时19分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/494108902/answer/2724838086
<body>
 <blockquote>
  我在外面谈合同，手机突然响个没完。
  <br>
   「陆总你快看新闻，你儿子陆尧星宣布退圈，娶二婚的诈骗犯女儿！」
  <br>
   我辛苦把陆尧星捧到影帝，我辛苦养他二十多年，我就是对他太好了。
  <br>
   「停掉他所有通告，房子、车、银行卡都冻结。
  <br>
   「恋爱脑是吗？放弃事业是吗？我成全他！」
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>因为陆尧星的这条微博，服务器生生瘫痪了半小时。</p>
 <p>我查了查迷倒他的女人林钰，是个什么古风歌手，人清清瘦瘦的，看着年纪不大，19 年结过婚。</p>
 <p>更深的背景资料，狗仔早就挖了发到网上，说林钰爸爸开的饭店出过官司，卷钱跑路闹成了老赖。</p>
 <p>还有更脏的我来不及看，陆尧星的视频突然拨了进来。</p>
 <p>他丝毫不觉得做错了，故作深沉开口：「妈，今天是给外公外婆扫墓的日子，我会准时过去。」</p>
 <p>我的喜怒不形于色，他反而更加自信：「我会带我的妻子一起去，希望你接纳她。</p>
 <p>「不接纳也没关系。我已经 23 岁了，我是三栖影帝，我有能力有手腕，我能给她想要的生活。请你尊重我，让我独立。」</p>
 <p>我看了看手里的合同，刚帮他撕来的天价资源，忽然觉得挺可笑的。</p>
 <p>「那你去吧。记得跟外公外婆说一声，今后你不再姓陆，自生自灭吧。」</p>
 <p>02</p>
 <p>林钰的资料太好扒，短短四小时，几乎在网上成了透明人。</p>
 <p>我不想深扒她了，横竖都不干净。</p>
 <p>我用所有公关去压这件事，当晚全网只剩下零星几个消息。</p>
 <p>这是我最后的耐心了。</p>
 <p>可惜，凌晨的时候，林钰在小号发了一张 kiss 照，露陆尧星的脸，附文：搬入新家，开始新生活。</p>
 <p>热度又炸了。</p>
 <p>第二天一早，我在家门口收到一个精致的包装盒，里面是块一千多万的手表。</p>
 <p>卡片上写着：妈，别生气了，这是林钰为你挑的见面礼。</p>
 <p>我气笑了，看来他还是有钱。</p>
 <p>我原封不动丢回去，第二天，又出现新的盒子。</p>
 <p>「妈，别生气了，这是林钰为你挑的连衣裙。」</p>
 <p>第三天，第四天……</p>
 <p>卡片的内容像是和我较劲，每天都一样。</p>
 <p>只是，里面的东西越来越寒酸。</p>
 <p>第七天，只剩下一个空盒子。</p>
 <p>助理向我点了点头，陆尧星所有财产都冻结完了。</p>
 <p>他牵着林钰的手，在大门外等了 3 个小时才见到我一面。</p>
 <p>「妈，我还是希望咱们坐下来谈谈，我还是希望你接受林钰。」</p>
 <p>「抱歉，与陆总共进私人午餐的价格是 3000/小时，您刷卡还是现金？」</p>
 <p>03</p>
 <p>「我来吧，我来付。」</p>
 <p>林钰温温柔柔地掏出了银行卡。</p>
 <p>她有点瘦，皮肤很白，穿着朴素的连衣裙，白袜子小皮鞋，乍眼看去比陆尧星都小几岁。</p>
 <p>她的颈纹、眼袋、手，都像是吃过苦的孩子，和身上的昂贵香水味并不搭。</p>
 <p>「你们毕竟是亲生母子，不能因为我一个外人，伤害彼此。」</p>
 <p>因这话，我多看了她几眼，很快不屑冷笑。</p>
 <p>八位数的项链，三位数的衣服。</p>
 <p>我就是精准扶贫还能听声「谢谢」呢，她这算什么？</p>
 <p>陆尧星很护着她，刚落座，就急不可耐开口：「妈，我认为有些误会，她从前是因为——」</p>
 <p>「她从前结婚是因为家里逼的，自己从泥潭里站起来，反抗命运才离婚。」</p>
 <p>陆尧星愣了下，故作不在意继续说：「是的。至于她家里——」</p>
 <p>「她家里对她很不好，爸爸做的所有错事与她无关。」</p>
 <p>陆尧星脸色变了变，灌了一口水又说：「我们在一起是因为——」</p>
 <p>「是因为你主动追求她，她没有错。</p>
 <p>「每年公司签的新人，这段故事起码要讲七八遍。」</p>
 <p>陆尧星被我四句话堵进死胡同，脸憋得通红，起身去了洗手间。</p>
 <p>林钰垂着眸子，轻声道：「阿姨，我是不干净，可陆尧星非要捧着一颗真心送给我，您反对就有用吗？他需要被尊重。」</p>
 <p>04</p>
 <p>我笑了，我问他们怎么认识的。</p>
 <p>林钰更羞涩地低下头：「我曾经做过阿尧的演唱老师，有半年了。」</p>
 <p>哦，看来问题出在教育上。</p>
 <p>我现在生个二胎还来得及吗？</p>
 <p>陆尧星一回来就宝贝似的打量林钰，生怕我把她怎么样似的。</p>
 <p>嘲讽之余，我心头泛起阵阵寒意。</p>
 <p>这就是我养了二十多年的亲儿子。</p>
 <p>他那狗啃的智商、感人的情商一定随爸，不随我！</p>
 <p>「妈，事情就是这样。未来我打算暂时退圈，等我和林钰完婚，安顿好，我再重新回归，您觉得——」</p>
 <p>「行啊，按你的意思办吧。」</p>
 <p>我突如其来的爽快，让他俩都愣住了。</p>
 <p>陆尧星喜出望外，激动地攥紧杯子：「您同意了？那，我们的婚礼什么时间比较好？还有公司那边的合约，还有我冻结的房车银行卡——」</p>
 <p>「公司走解约流程，我安排人去做。婚礼？你自己的事情，你决定呗。至于钱，我非常尊重你，你尽情独立去吧，属于你的就拿走，不属于你的千万别带上这些家庭负担。」</p>
 <p>陆尧星气得眼珠子快瞪出来了，林钰委屈地咬唇。</p>
 <p>而我，非常满意他俩的反应。</p>
 <p>05</p>
 <p>陆尧星要爱情不要事业是吗？</p>
 <p>好，我连夜让人准备了公司小鲜肉的照片，钦点了一个外形最像他的。</p>
 <p>三天替换掉所有一线代言和街边海报。</p>
 <p>那些不肯换人的资源，我宁愿赔解约费送给对家。</p>
 <p>我要让他消失在大众视野，我满足他。</p>
 <p>很快，有狗仔发来他深夜在街边买醉的照片。</p>
 <p>背景上的海报已经换成了新人，新人的艺名叫：宋摘星。</p>
 <p>狗仔问我开价多少。</p>
 <p>我一个字都没回复。</p>
 <p>这组照片被曝光后，陆尧星最大的几个粉丝团宣布解散，超话掉了十几名，在一片声讨中助理告诉我：林钰的社交账号都注销了。</p>
 <p>这是结束吗？</p>
 <p>不，这才刚开始呢。</p>
 <p>06</p>
 <p>每隔三个月，我照例会与前夫江恂照、女儿共进晚餐。</p>
 <p>我们和平离婚二十多年，各自有一番事业且单身。当初儿子归我，女儿归他，因为两个孩子，我们一直保持见面。</p>
 <p>只是这次，陆尧星缺席了。</p>
 <p>席间我去了趟洗手间，再返回时陆尧星正带着林钰向父亲姐姐打招呼。</p>
 <p>江恂照并不接林钰敬的酒，开口第一句直戳重点：「你上一段婚姻何时结束的？」</p>
 <p>林钰唰的一下脸色白了，低头不敢回答。</p>
 <p>陆尧星骤然明白了什么，抓着她的肩膀问：「什么，什么意思啊？你不是单身？」</p>
 <p>林钰死咬着下唇，脆弱地摇了摇头，眼泪一滴滴滚落：「我可以解释的……」</p>
 <p>不知两人说了什么，林钰跑了，陆尧星恼羞成怒。</p>
 <p>江恂照擦了擦手，对他说：「虽然你的事轮不上我来管，但，你还是要听你妈妈的。」</p>
 <p>「是，二十多年了你也没管过，现在也别多事。</p>
 <p>「我妈？我真的搞不懂她在想什么，她在娱乐圈混惯了，是不是对所有年轻女生都有敌意？</p>
 <p>「就算我有错，也是她教得不好，这算不算她的报应？」</p>
 <p>陆尧星慷慨激昂地发泄完，下一秒，被我女儿狠狠扇了一巴掌。</p>
 <p>「现在，向妈妈道歉。」</p>
 <p>陆尧星身子像触电似的颤了一下，缓缓转过头，我就站在他身后。</p>
 <p>一字不落全听见了。</p>
</body>