# 如何看待菲尔兹和阿贝尔奖双料得主 Michael Atiyah 宣称自己证明了黎曼猜想？
- 点赞数：13075
- 更新时间：2018年09月25日04时35分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/295386983/answer/495164539
<body>
 <p data-pid="hKeUGZpw">我佩服阿提亚爵士，作为一个功成名就的数学家，他本来可以躺在功劳簿上享受。在很多人看来，做这种挑战对他来说失败了风险极大，甚至会折损其个人荣誉，落得晚节不保。</p>
 <p data-pid="e05ryK1r">我在某个数学讨论群中看到的都是质疑，很多人直言他老了。</p>
 <p data-pid="axBZY7M9">一个人年轻的时候愿意去攻克难题，攻城略地，很多凭着初生牛犊不怕虎的精神，光脚不怕穿鞋的冲动，还有澎湃的野心。</p>
 <p data-pid="d9bOJMe1">到了老年依然老骥伏枥，志在千里，说句实话，我感觉这真的是纯粹的爱。</p>
 <p data-pid="FU5Y4tz8">也许他是对的，也许不是，就和上次六维球面复结构一样，但是，我非常钦佩你个人精神。</p>
 <p data-pid="0jUVWFbA">作为一个不需要想着基金职称的数学家，最该做的不就是啃这种硬骨头吗？</p>
 <p data-pid="E_QmXLch">这个可比让博士生去当炮灰要道德得多。</p>
 <p data-pid="iBDN_m55">有些博导的做法就是把一个难题甩给学生，做出来了就开心分果果，做不出来最多学生延期毕业呗，自己没损失。</p>
 <p data-pid="li2Phiyx">这样一看，爵士是「蠢」的，所以，我写个服字。</p>
 <p data-pid="_DQj7mKl">其实陶哲轩在自己的blog直言过，作为一个博士生不要对于大问题太痴迷，应该在相关领域作出突出的贡献，保证了终生教职后再去拼一把。</p>
 <blockquote data-pid="eBND3l84">
  1 had a proven track record of reliably producing significant papers in the area already; and
  <br>
  2 had a secure career (e.g. a tenured position).
  <br>
  If you do not yet have both (1) and (2), and if your ideas on how to solve a big problem still have a significant speculative component (or if your grand theory does not yet have a definite and striking application), I would strongly advocate a more balanced, <a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//terrytao.wordpress.com/career-advice/be-patient/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">patient</a>, and <a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//terrytao.wordpress.com/career-advice/be-flexible/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">flexible</a> approach instead
 </blockquote>
 <p data-pid="px2YVq6B">------------------</p>
 <p data-pid="Y7QtZu2b">24日更新，今天看了爵爷的证明，mmmm，有点心疼他。 英雄迟暮，让人唏嘘。</p>
 <p data-pid="-6741o9M">我依然觉得爵士是勇敢的，他依然有一个勇士之心，但是tmd岁月是那么的无情。一个曾经的英雄，不管心多勇敢，现在好像连剑都舞不好了。</p>
 <p data-pid="oTM_loKC">为什么说他勇敢，可以听一听阿提亚自己怎么说：</p>
 <blockquote data-pid="Xb3cR2gq">
  「我的声望是通过作为一名数学家得到，如果因此而失去它，人们会说我曾经是一个优秀的数学家，但是他在生命的最后丧失了理智。在我进入物理领域的时候，我的一位朋友放弃了物理选择了神学。在我80岁生日上我们曾经讨论过，他和我说过，「你已经没什么可以失去了，你只管一往无前，去思考你想思考的问题」。我已经得到了所有我能得到的奖项，我还能失去什么？这就是为什么我在冒着一个年轻数学家不敢冒的风险。」
 </blockquote>
 <p data-pid="Bmv4AEGk">把自己的名誉堵上，是否值得是一回事，这不算勇气吗？我觉得算是，即使只是莽夫之勇。</p>
</body>