# 有哪些连基本常识都不顾的霸道总裁文？
- 点赞数：10042
- 更新时间：2020年12月11日00时03分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/365987752/answer/990847103
<body>
 <p data-pid="GQ49cSDF"><b>1、残暴男主梗</b></p>
 <p data-pid="lCAaVQjR">很多网络“虐文”里的残暴男主：</p>
 <p data-pid="-mP6S4xz">要么虐尽天下人只对女主好<br>
  要么虐尽天下人，连女主一起虐<br>
  要么十年如一日专虐女主，好像没有别的事可以干<br><br>
  个个都是杀人如麻的冷血刽子手<br>
  有的还杀了女主全家<br>
  反正前80%的剧情就是男主如何如何暴虐、冷血、负心、草菅人命<br><br>
  忽然！<br>
  画风一转！<br>
  写男主啊他也不容易<br>
  他养成这样的性格都是因为曾经受过伤害<br>
  一般是亲妈被人害死啊<br>
  被父亲冷落啊<br>
  被曾经最亲近的人背叛了啊<br>
  等等<br><br>
  或者男主虽然用非人的禽兽行为虐女主一家<br>
  但这都是受了反派的挑拨<br>
  所以锅全是反派的<br>
  禽兽不如的男主一点锅都不用背<br><br>
  男主啊他大彻大悟了<br>
  男主啊他放下心结了<br>
  男主啊他爱上女主了<br>
  哦，不<br>
  其实男主啊早就爱上女主了<br>
  只是他当时不敢承认自己爱上女主了<br>
  这也是他当时虐女主的一个重要原因<br>
  为了证明自己不爱女主！<br>
  所以在前80%的内容里往死里整女主一家<br><br>
  好了，既然男主都回头了<br>
  被虐个半死的女主你还求什么呢<br>
  于是啊女主开心地回到了男主的怀抱<br>
  两人开始了幸福的二人生活<br>
  好像过去的种种都没有发生过<br><br>
  什么？<br>
  女主在之前被打个半死？<br>
  没事，一点疤都没留<br>
  可能女主是外星人吧<br><br>
  什么？<br>
  女主全家都被男主害死了？<br>
  没事，那都是反派的锅<br>
  或者女主全家啊是叛臣，该死<br>
  或者女主啊是穿越的，家人不是亲的<br><br>
  或者这一切的一切<br>
  都是男主为了骗过反派<br>
  虐女主，演戏给反派看<br>
  啊，男主你真是影帝<br>
  奥斯卡小金人我要送给你<br>
  别客气<br><br>
  思前想后，我恍然大悟<br>
  男主啊<br>
  你心里恐怕是真的对女主恨之入骨吧<br>
  你最后对女主好才是演戏吧！</p>
 <p data-pid="gaY6STfz"><b>2、女主扮丑梗</b></p>
 <p data-pid="W83O6_Ip">“女主扮丑”桥段被广泛运用<br>
  也已经成了一个梗<br>
  想找这类书<br>
  请自行百度书名中带“丑”、“丑颜”、“无盐”的小说<br>
  应有尽有，数不胜数<br><br>
  其实有些女主扮丑、隐藏美貌我也能理解<br>
  比如隐藏身份那种<br>
  或者女扮男装，当将军、谋士一类<br>
  或者出于种种能被理解的原因<br><br>
  如果写男主是因为女主的才华、人品才爱上了因故隐藏美貌的女主<br>
  不在乎女主的外貌<br>
  最后才发现女主是大美女<br>
  我也能接受和理解<br>
  以上虽有“女主扮丑”梗<br>
  但是能用逻辑解释通的小说我就不讨论了<br><br>
  但是，有的小说里<br>
  女主就是要扮丑！<br>
  对！<br>
  没有任何理由！<br><br>
  这是女主的爱好！<br>
  这是女主的信仰！<br>
  这是女主为之毕生奋斗的事业！<br><br>
  女主为了扮丑，真是兢兢业业、不辞劳苦<br>
  要么费心费神费力地化妆成丑女<br>
  要么时时刻刻戴着丑得吓人的人皮面具<br>
  睡觉时才敢偷偷摘下<br>
  然后独自对着镜子<br>
  做贼一样<br>
  偷偷欣赏一会儿自己的美貌<br>
  （我一脑补这个场景就想放声大笑<br>
  哈哈哈哈哈嘎嘎嘎嘎嘿嘿嘿嘿）<br><br>
  现在的美妆达人见了女主一定会自愧不如<br>
  不！<br>
  特效化妆从业者也会甘拜下风！<br>
  女主啊，你穿越到现代来从事特效化妆行业吧<br><br>
  总之，实际上倾国倾城的女主<br>
  不是因美闻名<br>
  而是因丑闻名<br>
  她<br>
  丑得惊天动地<br>
  丑得世人皆知<br>
  丑得人人嘲讽<br>
  丑得所有男子都避之不及<br><br>
  一般开头就是男主要娶女主<br>
  大家都同情或者嘲笑男主<br>
  搞得满城风雨<br>
  男主也是一肚子气啊<br>
  不过这气以后会全部撒在女主身上的<br><br>
  然后就开始虐女主啦<br>
  不仅是男主虐<br>
  男主的小老婆们<br>
  “美貌”的女二女三女四女五女N们<br>
  （“美貌”是指她们的颜值秒杀扮丑的女主，但是颜值加到一起也比不上女主的真正颜值）<br>
  也会纷纷跳出来<br>
  冷嘲热讽，说尽风凉话<br>
  叽叽喳喳<br>
  渣渣叽叽<br>
  说女主丑八怪啊没人爱啊等等<br>
  甚至会身体力行地开虐女主<br><br>
  如果带着脑子看<br>
  大家会觉得这群女配简直有病啊<br>
  不过，仔细思考一下<br>
  我觉得她们的颜值加起来虽然不如女主的真正颜值<br>
  但是她们的戏精程度加起来也赶不上女主的戏精程度啊<br>
  至少人家不会无缘无故天天戴着人皮面具扮丑吧<br><br>
  女主被男主虐啊虐<br>
  女主被女二虐啊虐<br>
  女主被女三虐啊虐<br>
  女主被女四虐啊虐<br>
  男主默许甚至鼓励女主被人虐啊虐<br>
  反正女主是男主家地位最低的人<br>
  整天就是被虐啊虐<br><br>
  女主全部的生活就是被人虐啊虐<br>
  女主周围人全部的生活就是嘲笑、陷害、嫁祸女主<br>
  把女主虐啊虐<br><br>
  好了！<br>
  女主被虐够了！<br>
  要奋起了！<br>
  怎么奋起呢？<br>
  容易啊<br>
  把脸洗干净，不扮丑了<br><br>
  然后女主就开挂了<br>
  男主就在看到女主真正颜值的那一瞬间<br>
  爱上了女主！<br><br>
  男主，虽然你人品也差得要死，<br>
  说实话，我很想看你倒霉<br>
  但我还是想提醒你一下<br>
  你真的看不出女主是一个没事找事的戏精吗？<br><br>
  女配们看到倾国倾城的女主<br>
  大惊失色，惊为天人<br>
  然而说什么都晚了<br>
  世事要轮回啦<br><br>
  于是乎<br>
  女二就被女主虐啊虐<br>
  女三就被女主虐啊虐<br>
  女四就被女主虐啊虐<br>
  男主才不管女二女三女四呢<br>
  他满眼满心都是倾国倾城的女主<br>
  男主女主从此过上了幸福的生活<br><br>
  一个有着莫名其妙的开头的故事<br>
  莫名其妙地虐完女主虐女配<br>
  有时候还要虐几章男主<br>
  就这样莫名其妙地结束了<br>
  不得不说，这风格倒是从始至终都十分统一啊</p>
 <p data-pid="1AqMOkU-"><b>3、其他梗</b></p>
 <p data-pid="tnDZBYhN">重生梗、冷宫梗、灵魂互换梗、替身梗、代嫁梗、亡国梗、仇人梗、复仇梗、爱上刺客梗、谋反梗、野心王爷梗、青楼梗、闺蜜撕逼梗、女扮男装梗、庶女梗、忠心丫环梗、微服私访梗、冰山总裁梗、童年恩人梗、青梅竹马梗、一见钟情梗、日久生情梗、虐身虐心梗、打胎梗、绿帽梗、车祸梗、破产梗、失忆梗、绝症梗、挡刀梗、毒药梗、春药梗、囚禁梗、假死梗、嫁祸梗、相爱相杀梗、明明爱却装不爱梗、明明不爱却装爱梗（欢迎补充更多的梗）</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>