# 你见过的凉薄的人是怎样的？
- 点赞数：15698
- 更新时间：2019年09月28日18时02分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29174460/answer/835797785
<body>
 <p data-pid="MLwDHo7c">我一个不错的哥们，他很喜欢一个女生，他曾经跟我在晚上一脸幸福的告诉我那个女生是世界上最好的人，但是女生说分手，他就说好。而且真的就对那个女生一点也不在意了，他跟我讲，只要是说分手了，从那一刻开始，过去或未来的喜怒哀乐都与他在无关联，他既不会缅怀过去，也不会在没有她的日子里伤心，哪怕他喜欢过她。他说他也不清楚理由，可能就是天性淡漠吧。而且他不是说给我听，而是的的确确就是那样的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gXUzCyTH">怎么说呢，他是那种对别人好就一好到底的人，然后如果对方在这种情况下伤害了他，他就会义无反顾的收回所有的好，而且他不会说特别激动的骂呀，找茬呀之类的，他只会淡淡的问对方：你认真的？或者你确定要这样么？得到对方肯定的答复后他就会完完全全退出对方的世界，同时也会再也不给对方踏入他世界的机会。他总说，一个人如果伤害了你第一次，就有可能会伤害你第二次，最好的解决方式就是再也不让他有第二次机会。</p>
 <p data-pid="HTNzBszx">emmm，他接受一个人和抗拒一个人真的是两种样子。反正他那种决绝我偶尔也会觉得他挺....唉，说不上吧，我也不懂着算不算生性凉薄。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mhH_89cU">早上看了评论，仔细一想他这种人就属于，好的时候好的很单纯，因为好的时候义无反顾，所以才能做到在不好了之后毫不在乎吧，并且我深刻的认为他是个很骨子里很骄傲的人，否则普通人做不到这么洒脱吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LpgJ7vHj">在更一下吧，为什么我会觉得我哥们有点凉薄呢。就是有一次我们几个不错的朋友一块吃饭，然后大家喝了点酒，就互相开了点玩笑，当中呢，跟他开玩笑的那个朋友性格有点直，可能开的有点过分，然后其他人都笑了。我看我哥们当时脸色就有点不好，然后我就忙岔开话题聊别的了。后来我就发现我哥们疏远了那个开他玩笑和当时笑的几个朋友。然后那几个朋友都托我跟他道过歉，但是我哥们跟我说的意思就是那几个人都是很熟悉他性格的，他不喜欢别人开他玩笑，但是他们都那么做了，说明他们不拿他当朋友。我说人嘛，肯定会有失言的时候，原谅一次嘛。他就不肯，还说：那为什么你当时就没笑？我说：那不是看你脸色不好么，再说你跟我说过你不喜欢别人无缘无故开你玩笑。他就说：那你看，这就是差距，你在意我并且尊重我。但是他们不会。（可我觉得别人一两次失言也可以原谅吧，哪有舌头碰不着牙的时候呢。）在补充一下，当时我们那一群都是认识了三五年的，然后他说疏远就疏远了.....后来道歉都不好使。不过到现在我跟这个哥们认识七年了，这七年里我俩大概算是彼此非常吻合的朋友吧，毕竟能在凌晨三点把我约出来的只有他。</p>
 <p data-pid="INwaeFaX">——看你们评论，我脑子一片浆糊_(´ཀ`」 ∠)__ 感觉自己集合一群智者。我发现每个人观点不一样真的很有趣。我很喜欢你们。——</p>
 <p data-pid="HCW4ClZ2">我觉得他应该算不上凉薄吧，因为看了你们的评论之后，我认真的回忆了一下当时我们一群朋友的细节，我突然发现他貌似大多数时候都只跟我交流较广泛.....我突然认为他的社交方式似乎是1V1，只需要一个认真的爱人，只需要一个可靠的朋友。其他人他也不会冒犯，但也不会深交。他似乎一直都是这样的社交方式。因为结识他七年...他好像大多数真的是只跟我维持一个固定的朋友关系。我给他介绍的朋友他都很温和的接受了，但是除我之外没看见别人跟他特别好过...</p>
</body>