# 你见过的凉薄的人是怎样的？
- 点赞数：60325
- 更新时间：2021年09月07日13时35分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29174460/answer/2101689198
<body>
 <p data-pid="Nc9XnmwF">我13岁的女儿，她有小鹿一样的眼睛，细细软软的头发，面相很温和，打扮简单利落，喜静，爱看书。话不多，但一说就容易语出惊人，她的“生性凉薄”也是我从她对家庭琐事的态度上看出来的。</p>
 <p data-pid="1A-W1TWx">我的公公婆婆很爱哭，就是一点小事都会感动到眼眶湿润或者心里不舒坦到泪眼婆娑那种，很长时间以来老公和公婆自己都把这种哭的行为形容为“善良”，“心软”，直到女儿发表了自己的看法。</p>
 <p data-pid="gWwM3RNe">那是一个寻常的暑假，我带着儿女回老家小住了几天，回来送我们上汽车时公公又像以前的无数次一样，流着眼泪声音哽咽，好似多么不得了的别离，惹得路过的邻居都忍不住上前劝慰几句。此情此景，难免让人伤怀，唯有女儿面色平静，在车上她好像忍了很久，突然长出一口气问我“妈妈，你觉得爷爷为什么哭？”，我说“当然是舍不得你们，见不着就想你们呀”，女儿摇摇头说“我觉得不是，从老家到北京高铁两个小时的路程，想见面很方便，但是你和爸爸邀请了很多次，爷爷都没有去过咱们家，我觉得他并没有那么想我们，爷爷之所以哭，很大部分是因为他泪点低，容易被场景感染，就像刚刚爷爷流泪的时候，旁边的邻居三奶奶也眼眶红了，难道她也是离不开我们吗？只是被场景带动的哭罢了”。我内心惊讶于女儿的理论，接着说“爷爷奶奶都是心软的人，哭了也是正常的，归根结底还是有感情在”。没想到听了我这句话，女儿反而更有了探讨的兴趣。她说“哭了就是有感情吗？眼泪有时候不代表感情，而是达到自己目标的武器罢了。就像上次爸爸怪你不给奶奶打电话问好，说奶奶都伤心的哭了。这个时候的眼泪就不是感情，只是奶奶拿来压迫爸爸来声讨你的武器罢了！”我震惊的久久说不出话来，女儿眨巴了两下眼睛，见我并没有批评的意思，接着说“所以说，妈妈，我不喜欢爱哭的人，哭和抱怨其实是很自私的行为，无非是不顾别人的感受转移负能量，企图站在道德制高点实现自己情感甚至物质索取的目标罢了”。</p>
 <p data-pid="Oq_B4Req">听完女儿一番话，我那一路都在思索，这么多年来被老公抱怨说自己“心硬”“不融入婆家”“我爸妈这么善良都暖不化你的心”“他们都哭了，你还想怎么样”，我在这样的亲情里觉得委屈，又说不出来自己的道理，却让女儿短短几句就给点破了。</p>
 <p data-pid="SKzVexFl">在老家的时候，邻居甚至孩子的姑姑都特别喜欢逗弄小孩，看到儿子拿着喜爱的东西就上前说“把**给我吧”，孩子给了，就象征性的夸一句“真是好孩子，我不要”，孩子不给，就来一套“这小孩护东西，还挺黑”，每次都搞的儿子一脸懵逼。寻常的一天，孩子姑姑和姨奶奶又拿要孩子手中的饼干开玩笑，孩子不给，被冠了个“很黑”的名头。旁边低头摆弄手机的女儿突然抬头插话“姑姑，你能把你的银行卡给我吗？你有银行卡吧？”，她姑姑就愣住了，说这孩子要我银行卡干嘛，女儿说“拿来吧、我就是去取钱”，姑姑依旧很迷糊，说“小孩子要什么银行卡”，女儿瞬间接话“那你很黑啊，银行卡都不给”。然后再转头“姨奶奶，你的手机送我吧”，她姨奶奶有点儿闷过弯儿来了，面露尴尬说“这孩子，小孩子哪能要大人用的东西”，女儿思路清晰“姨奶奶，大人要小孩吃的东西也不合理啊”，随后牵起弟弟的小胖手往屋里领，说“你自己的东西，愿意给就给，不愿意也没关系，别人没有权利随便评价你”，越过姑姑和姨姥姥尴尬的脸，望着这一大一小的背影，竟然感觉心里有点暖。</p>
 <p data-pid="7D4e7lSs">——————</p>
 <p data-pid="OowhQeI0">实在没想到收到这么多赞，谢谢大家，特此补个女儿的理论，填上我之前没写完的坑。</p>
 <p data-pid="FkUz6psZ">背景：我在北京有一个远房的伯伯，领域内很有名望，算是大家族里光宗耀祖的栋梁之才。老家有孩子来北京想找个糊口的工作，或者有考上来的学生，伯伯都力所能及照顾一把。很多年前我来北京读书，父母多次叮嘱要常去探望伯伯和伯母。有一次伯伯生日，我买了一箱低脂牛奶和一箱看起来包装不错的蜂蜜送过去聊表心意，大概花了两百块钱。现在看起来，这东西在习惯了珍馐佳肴的伯伯伯母眼里确实不值一提，但是在当时还是学生的我眼里已经是很体面的礼物了。伯伯见到东西哈哈一笑说“以后什么也不用买，我也没什么需要的，你好好学习比什么都重要”，我性格内向，不善言辞，正咕哝着不知道说什么好，犀利的伯母突然来了一句“你这东西虽然不值钱，但是挺沉的，哈哈”。我突然就涨红了脸，不知所措，幸亏伯伯救了一句说“我看挺好，我早晨就爱泡点蜂蜜水喝，给我留着吃吧，谢谢你姑娘”。</p>
 <p data-pid="FF2e6ce9">后来过了很多年，每当提起这个伯母，我都会想起她说的这句“你这东西虽然不值钱，但是挺沉的”，很难说清心里的感受，有时候就当一句玩笑话讲给父母听，但是父母都会替伯母说话，大意就是“你伯母就是这性格，心直口快，想到啥说啥，其实是个热心肠”之类的。劳动节的时候父母带着小侄子来北京玩，又讲起这个事儿，还顺带说起伯母曾对另一个堂哥说过“别跟我论亲戚，我不是你亲戚”，父母还是相同的看法“她就是心直口快，其实没恶意”，听完整个事件的女儿却翻了个白眼，来了句“这个世界真可怕”。我妈问“大妮儿你想说啥”，女儿摆摆手说“算了算了，别问我”。</p>
 <p data-pid="mI53tIMM">晚上睡前我出于好奇，问她“你白天说什么世界可怕”，女儿撇嘴说“大姥姥说的话明明很没有礼貌，大姥姥学历这么高，肯定明白自己说的话伤害人，你们还拼命帮她找借口，说她人好，为啥知道不？就是因为你们想和大姥姥家维持好关系呗，如果把大姥姥的没礼貌说透了，再去好好相处就显得太巴结了”。</p>
 <p data-pid="7iH6Z3BC">我赶紧阻止她，说别瞎说，让姥姥姥爷听见该生气了。女儿慢悠悠的来一句“妈妈你要加油哟，你越厉害，别人就想办法说你好，你不厉害，一点小事别人就揪着不放！”</p>
 <p data-pid="MCw1h5yc">这大概就是现在网上流行的“你钱多一分，生活的恶意就少一分”吧。</p>
 <p data-pid="hzj0QH-f">不再更啦，孩子毕竟是孩子，会长篇大论讲道理，也会因为不给买个毛绒熊气呼呼，当不起这么多夸奖，也不该承受质疑与诋毁，我的理念一直是让孩子在爱和尊重中成长，我自己则努力工作努力赚钱给孩子兜底。散场吧，谢谢啦！</p>
</body>