# 有什么你养过的动物让你有心理阴影到这辈子都不想养了？
- 点赞数：67054
- 更新时间：2016年09月06日08时33分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30610764/answer/119262622
<body>
 <p data-pid="UgwtRXac">前些年，恋爱时节，时时陪她上街。</p>
 <p data-pid="WZrNVX-J">有一天，逛到一家宠物店，她蹲在一箱肥肥的仓鼠前就不起身了，只用雪白的手指拨弄。</p>
 <p data-pid="URyr5ulA">老板说：喜欢就买一对吧。</p>
 <p data-pid="pqyECIRb">于是我拿了小笼子，她在老板的指导下，分明雄雌，挑出一只壮壮的雄鼠和一只瘦小的雌鼠，凑成一对带回家。</p>
 <p data-pid="sWEP2GM8">从此以后，这仓鼠家族就成了我的噩梦。</p>
 <p data-pid="FBEviUi5">起初，一切都是好的，仓鼠很乖，很爱干净，也不挑食，长势喜人。</p>
 <p data-pid="qm-CGhSu">一周后，两只仓鼠越狱了，我找了一天，在抽屉里找到雄鼠，第二天在厕所的便池中看到两颗鼠屎，雌鼠想必早已掉下水道。</p>
 <p data-pid="N4CpG7j4">她哭了一场，我又匆匆到店里买了一只仓鼠，把她哄好。</p>
 <p data-pid="ADLpHp9G">两只仓鼠见面后，十分活泼，我很高兴。</p>
 <p data-pid="RfVYinoF">当夜，新仓鼠把老仓鼠咬死，脑子吃掉一半，剩一团血肉模糊。</p>
 <p data-pid="ns3BhXSs">宠物店的老板说，因为两只都是雄性，不能放一起，在老板的建议下我又买回一只雌鼠。</p>
 <p data-pid="VHac4fJm">异性相吸，一雄一雌果真相处和谐，其乐融融。</p>
 <p data-pid="nZLMNZUa">如此过了一月，忽一日，没有一点点防备，雌鼠生下堆小仓鼠，个个花生米似的四处蠕动，雄鼠脚踏幼鼠们张嘴胡啃，雌鼠叼着儿女上上下下转圈，把我们吓坏了。</p>
 <p data-pid="esjax-W1">上网一查，狗日的店主骗我，尼玛的<b>仓鼠原来是独居动物。</b></p>
 <p data-pid="ssPmnF9e">赶快把雄鼠抓出来，清点一下，幼鼠剩四只整的，三个屁股。</p>
 <p data-pid="hjTTeLPD">分笼后，雌鼠安静不少，不多时就筑了一个窝。</p>
 <p data-pid="ynP8dMtn">窝中有了小生命，这让我们十分兴奋，不时去观察，又放了许多食物进去。</p>
 <p data-pid="RmZ-p4yu">第二天，幼鼠只剩两只活的加一个屁股了。</p>
 <p data-pid="UVrr5diq">和妈妈在一起都不安全？</p>
 <p data-pid="2eljLN4o">再上网查，原来是我们探望次数太多，吓着雌鼠。</p>
 <p data-pid="ZdQB3SEn">就用布把笼子遮盖严严实实，除投食加水外，任何人不许打开。</p>
 <p data-pid="qbplhHQH">过了些时日，两个小家伙长出长毛，闭了眼乱爬，十分可爱。</p>
 <p data-pid="u98mw2ne">网上说哺乳期的仓鼠需要补充营养，最好投食面包虫，我喂过雌鼠后，又顺手喂幼鼠，小可爱吃得好开心，含着面包虫，腮帮子鼓鼓的睡了。</p>
 <p data-pid="Bh7EUjoj">一个小时后去看它们，一只幼鼠的腮帮子已经被母亲啃下来吃掉了——只吃了腮帮子。</p>
 <p data-pid="Mvo5jfEo">又分笼吧，三只鼠三个笼子。</p>
 <p data-pid="pz9dXrS-">几天后，鼠母亲就静悄悄地死了。</p>
 <p data-pid="NPmoEUfF">我含辛茹苦地把最后那只幼鼠拉扯大，个中艰辛不足为外人道。</p>
 <p data-pid="LuaWgJWx">又过了两个月，我和父子二鼠都十分孤独，便安排他们见面，父子相聚乐享天伦。</p>
 <p data-pid="gVfJFztL">就一个小时。</p>
 <p data-pid="X19KmccM">三周后，子鼠生了一堆小小鼠！</p>
 <p data-pid="MaIHxO13">他们不是父子，是父女，乱伦了！这生了一堆什么，儿子还是外孙？</p>
 <p data-pid="e_H1NV8g">这次的母亲没有喂过孩子一口奶，也没有筑窝，把幼鼠蹬得到处都是，咬死一半，冻死饿死一半。</p>
 <p data-pid="zN1Bn9cr">第二天，只一个活着了，独自在角落颤抖。</p>
 <p data-pid="3kECk5Pc">我没有办法，学了网上的方法，买支注射器，兑半管奶粉，握住小家伙冰凉的身体，往它嘴里一点一点地注射。</p>
 <p data-pid="aQN9ph1w">奶从嘴里进去，最后从两个鼻孔里冒出来，饿了一天的它张大嘴，口鼻里全是雪白——在我手中狠狠咬两下空气，死了。</p>
 <p data-pid="y9nRmI1N">生下来喝的第一口奶竟要了它的命。</p>
 <p data-pid="F_LP4E34">崩溃边缘的我将这对分居的父女（夫妻）搬入书房，除了每天投食一次外，再不想见到它们。</p>
 <p data-pid="j9lZDoEB">那天冬天特别冷，一场雪后，雄鼠便在它那铺满木屑的窝中冻死。</p>
 <p data-pid="jlgo-0nU">我给雌鼠笼中小屋里塞了棉花，又买加热器，放在笼子下面。</p>
 <p data-pid="YREXTUJz">夜里，雌鼠咬加热器的电线，脑袋电出烟来。</p>
 <p data-pid="IUSrjGHG">我把所有的东西，包括加热器、笼子和没吃完的饲料，全部丢掉，发誓从今往后，永不碰仓鼠。</p>
 <p data-pid="1qbjownW">又过了许多日子，房间里的味道终才散尽。</p>
 <br>
 <p data-pid="IMpNos5j">为什么后面没有写女朋友了，因为第一窝幼鼠出生没多久，女朋友就变成前女友。</p>
 <p data-pid="FUU-5jU4">阴影？这TM何止是阴影。</p>
 <br>
 <p data-pid="pai1AiL7">完</p>
</body>