# 有什么你养过的动物让你有心理阴影到这辈子都不想养了？
- 点赞数：7287
- 更新时间：2019年03月19日15时24分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30610764/answer/613712545
<body>
 <p data-pid="WnUvlm26">羊？？？算么</p>
 <p data-pid="J41W85U2">老家农村的，初中那会，家里养了一只多胎羊，老妈忙于农活中午饭我自己吃的，然后那几天羊快下小崽子了，我妈说如果快要生了就让我去叫我奶奶过来帮忙照看一下。。。。此为前提</p>
 <p data-pid="UQIgNRtL">然后某个炎热的中午，放学回家的我正准备吃饭的时候听到我家羊咩咩叫的很奇怪，然后心下意识到估计要下羊崽子了，跑过去的时候，已经有两只小羊羔出生了，然后我就看着母羊走来走去，第三只小羊羔又滑出来了。。。。嗯。。。我心想这不挺顺利的的么，母羊开始舔舐小羊羔们身上的血了，但是只过了几分钟，母羊又开始走动了，我心想难道要下四只？？？嗯。。。第四只滑出个头。。。然后母羊竟然不用力了，就那样挂着第四只的头就去舔舐前面挣扎着要站起来三只，然后我等了几分钟发现第四只始终在那个位置没有动之后，走进了羊圈，用自己的手开始往外拽那个半截还在母羊肚子里的小崽子，我稍微用了点力，小羊就被我拽出来了，然后我赶紧把它抱到母羊跟前让它舔。。。。然后母羊站起来走到另一边，我追过去，嗯，她又站起来走了。。。。。啥情况？？？？不要了么？？？我看着呼吸越来越微弱的羊崽子，身上还裹着一层薄膜。。然后随手拿了根硬一点的草把它口鼻清理干净。。。嗯，呼吸好像慢慢正常了。。别的小羊在那喝奶，我把这只明显小很多的小四抱过去吃奶，母羊很嫌弃的走了？？？然后我才反应过来，在院子里呼唤住在隔壁的奶奶，嗯，奶奶过来看了看，我把情况说了，奶奶就开始一直笑，说我接生了小羊崽子。。全程我自己都很蒙。。。然后我去洗了洗上学了，下午回来的时候，全家都在那里说我会接生了。。但是老妈说，那个老小不行了。。。母羊不让吃奶。。。但是那会我亲眼看见他出生的哇，怎么能因为吃不上就死掉？我说那给我吧，我养它啊，嗯，我至此开始了当妈，呸，养羊的历程</p>
 <p data-pid="FOVkOhRa">我在村里一家养奶牛的人家，每天去打了牛奶，然后装在奶瓶里喂它，嗯，开始的几次是强制的掰开嘴把奶嘴塞嘴里喂得，后来它看到奶瓶就自己开始吃了，我看着它慢慢走，跑路。。。长得很快，嗯，和其它几只小羊崽大小差距也不是很明显了，嗯，看到我就会跑过来，然后各种蹭我，内心甚是喜悦啊。。。嗯，名字就是咩咩。。。好不容易暑假，我妈说它开始吃草了，我就带他出去在自家田埂子上吃草，没有牵绳子，因为黏着我。。。我在哪里它就在我身边，我画画，它吃草。。。我喜欢它依偎在我身边卧着。。。感觉暑假过得很安逸啊。。。很快它就比其他的小羊崽子高大壮了，我妈说它是一只公羊。。，（性别是它的致命伤）</p>
 <p data-pid="8tKZlKc7">那会我大姐生了小孩要来我家，我爸说要给她补补，让我去买些奶粉什么的，天真的我去了。。。等我回家就看到我爸在那里剥羊皮，我爸很高兴的和我说，你是功臣，今天下午你想吃炒羊肉还是煮羊肉。。。很不好的预感。。。我说你是不是杀了我的羊？我问了几遍很大声，我不敢过去看，我妈说公羊很补。。。我冲我爸喊，那么多羊你凭什么杀我的羊，它是我养大的，草是我给的，你凭什么不经过我同意就杀了它，我哭着喊完，越哭越大声。。。我爸也很生气了，说我姐姐吃个我养的羊怎么了，自己的亲姐姐都不能吃了咋咋。。。我说我讨厌你，也不吃羊。。、嗯，当天下午那只看到我就会朝我奔过来的小崽子还是被端上了桌子。。。嗯，我没有吃。。。我爸以为我还在赌气，之后几天我仍是没吃。。。他问我还在赌气？我说我以后不吃羊肉~</p>
 <p data-pid="HE8o-8PQ">嗯，之后10年我彻底没有碰过羊肉~我仍然会想起那个雪白的家伙依偎在我身边或者朝我奔过来的样子~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vRqZKe00">假装有分割线</p>
 <p data-pid="Aniiyvbt">评论里有同样经历的朋友，抱抱你们(｡･ω･｡)ﾉ♡，抱歉让你们也想起了这些不好的事，如果没有结局的这些事，我想起这件事还是很开心的，还有骂我父母的，再骂我真的也要问候你父母了。。。。我说了我不怨恨，毕竟这是发生在我自己身上的事，但是你骂真的没有资格,然后有人说我写出来这件事，又不想让别人骂我父母？我矫情？嗯，我矫情，我写出来这件事，仅仅是为了怀念我那只小羊崽子，仅此而已~你觉得不喜欢可以不看，但不要骂人，往下滑看别人的就是了，骂我父母的，全部反弹！！！</p>
 <p data-pid="0yJHj4dl">嗯，因为从小将我当男孩子养的，所以这件事上大概他也以为爱吃肉的我，大概不忍心杀掉，但是吃的时候觉得好吃而不会记恨他吧~</p>
 <p data-pid="pd5LlFmp">而我现在确实不记恨他了~</p>
</body>