# 有什么你养过的动物让你有心理阴影到这辈子都不想养了？
- 点赞数：9568
- 更新时间：2017年09月12日16时36分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30610764/answer/228972688
<body>
 <p data-pid="EPXCImOn">我小的时候养了两只大白兔，一只病死了，一只被我外婆红烧给我吃了，</p>
 <p data-pid="0ycBWNi7">烧好后我爸就告诉我这是我的兔子，我不敢相信，一直觉得他骗我，</p>
 <p data-pid="L-F_ahup">但此事也给我留下深深的阴影。</p>
 <p data-pid="5X6X7ct2">这是前话，我从此就非常害怕兔子，再也没有养过。</p>
 <p data-pid="Lq0oBQxn">大学刚入学的时候吧，我有一个非常漂亮的室友，176，大长腿</p>
 <p data-pid="vJ5-AecB">追她的人特别特别多，其中一个极度杀马特的猥琐男给送她了一只垂耳兔，</p>
 <p data-pid="R6CEsVYu">她就提回了我们宿舍里，毛茸茸的奶油色的垂耳兔，全宿舍的人都觉得好可爱好漂亮好喜欢</p>
 <p data-pid="IbZNQ1gD">确实很可爱，但我不喜欢兔子，还有点害怕，几乎和它没有互动，心想还好不是送我的兔子。</p>
 <p data-pid="tUJYR1cg">但我发现，我室友不管它，不喂食，笼子里又脏又丑一次也没有清理过，</p>
 <p data-pid="a3_QMAfQ">另外两个室友也只是看看而已，兴奋一阵之后再也没过问过。</p>
 <p data-pid="XHg1yWq3">我看不下去了，虽然不喜欢兔子，但家里从小养狗，对自己养的宠物责任心是有的，</p>
 <p data-pid="-7H62EDM">我开始给兔子清理笼子，上网看怎么喂养，每天给它打理的干干净净，虽然在小笼子里，</p>
 <p data-pid="d_BjZJ84">兔子也挺开心挺健康的，</p>
 <p data-pid="7_P_JXHd">我养护的这段时间，室友们都觉得我是个大好人，太负责了，太有爱心了，</p>
 <p data-pid="dwHmtpmb">当然我在心里翻了几个大白眼，觉得她们根本不懂什么是养宠物，</p>
 <p data-pid="W1xZT0WN">就这样一直养到了要放假的时候，大家都准备出去旅游或者回家了，</p>
 <p data-pid="rFycKna9">我不是在国内读的大学，带回家不现实，走之前大概一周我就开始问我室友，</p>
 <p data-pid="Ujp4YgxY">你准备拿兔子怎么办，一定要妥善安置好，有没有不出去的同学，帮忙照顾，</p>
 <p data-pid="MsgCwn4C">她淡淡的说和送兔子的男生说好了，这期间兔子还给他，</p>
 <p data-pid="atwMqavs">我当时心里还松了一口气，总算有人照顾了，于是我开开心心的回了家。</p>
 <p data-pid="_VXhQjor">等再回来的时候，虽然不喜欢兔子但基于一段时间的照料还是有点牵挂，</p>
 <p data-pid="z3bM6Pqe">我问我室友，兔子怎么样啦，还要领回来吗</p>
 <p data-pid="hHV84k9O">我室友一边化着妆一边眼皮也没抬给我说，兔子已经死了，</p>
 <p data-pid="w4ImsqnF">我们放假的这十几天，那个男生把兔子关在笼子就这样留在宿舍的厕所里，</p>
 <p data-pid="-c766qJr">兔子饿的自己咬坏了笼子，逃出来，把厕所的洗涤剂啥的都咬穿了，饿死了。</p>
 <p data-pid="z8WVQFVp">我真的不知道该怎么形容我的感受，愤怒，悲伤，后悔。。。。</p>
 <p data-pid="VTHTr2FW">一时间感到头皮发麻，背后冒着冷汗，我不知道是有怎样不负责任和冷漠的人，</p>
 <p data-pid="8zOt7jy6">可以对一只弱小的小动物这样做，而不需要受到任何惩罚，</p>
 <p data-pid="hb1spxrR">那只无辜的小兔子，我后悔当时没有自己去为它寻找一个临时看护人，为什么要交回给她，</p>
 <p data-pid="MRRhh-mQ">想到那幅画面我就。。。。。。。</p>
 <p data-pid="-qKzZnnb">我再也不会养兔子了，也不想看到，就这样</p>
</body>