# 有什么你养过的动物让你有心理阴影到这辈子都不想养了？
- 点赞数：15515
- 更新时间：2020年04月20日18时31分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30610764/answer/119508644
<body>
 <p data-pid="cCxYUDx_">出现了几种呼声高的评论，集中在前头解答一下</p>
 <p data-pid="ti-1dpKl">Q:蛇好可怜！答主好可怜！<br>
  A:我也觉得它和我都挺可怜的，天知道我有多怕耗子。所以送人活物之前最好问一问人家喜不喜欢，不然就是礼物自己和收礼的人都痛不欲生。</p>
 <p data-pid="_IdsJ2BZ">Q:你不会养所以才这么多麻烦，你应该XXXX和XXXX和XXXX，蛇在你手里算是倒霉/你不喜欢所以才XXXX<br>
  A:是哒。这个题是问的心理阴影耶？不喜欢才有心理阴影啊。把它养到四米多长我尽力了，希望有喜欢它的人好好爱它。</p>
 <p data-pid="yYVHOwlJ">Q:不喜欢为什么还要养<br>
  A:人活着经常不得不做一些自己不喜欢的事情啊。</p>
 <p data-pid="law0JloL">Q:养了这么久有感情吗<br>
  A:对耗子的恐惧远大于get一条蛇的信赖。而且它好像对我也没啥信赖...我没吃掉它，它也没吃掉我好像就是极限了。</p>
 <p data-pid="98DwLk6u">Q:后来的故事呢？<br>
  A:这个蛇转手了四次，我只知道我后面那家悲催的故事，以及结局它在动物园颐养天年了。</p>
 <p data-pid="f30TSovW">Q:关于转载授权<br>
  A:有知友跟我说这属于二级保护动物，想到我有一个悲催的同学因为一个乌龟被抓进去了，大家还是不要转了吧。谢绝水表。</p>
 <p data-pid="mBgYepz6">以下是原答案<br>
  ＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋<br>
  蟒蛇。<br>
  在养这个东西之前，我对蟒蛇的概念就是旅游团导游拉着下去蛇园买什么东西时候，会有个小哥身上盘着一条来跟你合影的那种。<br>
  或者是动物园爬行馆在树上挂成一条or角落里盘成一团的东西。<br>
  打死我也不会想在家里养一个这玩意儿。结果在高中的时候，不知道为啥有人送了我爹一条小蛇蛇。因为是生意上合作的伙伴，好像也不能你送我我立刻就扔了或者转手。只好开始养在家里。<br>
  比养猫养狗麻烦十倍啊！<br>
  原来蛇需要恒温恒湿保温箱子啊...不能就一条丢在家里。而且蛇的排泄物真的非常腥臭啊！像是腐烂的鱼虾混着生了病的乌龟放在一个一年没洗的缸里。<br>
  因为毫无经验，当年也没什么爬友论坛这种东西，淘宝更是还没出现在世界上。只好在当地的花鸟市场问了下怎么养，花鸟市场一个开水族馆的老板说，喂小老鼠。<br>
  恶...为了养活这条蛇还要先养老鼠。红红的，刚生下来，还没有长毛的老鼠。每周去花鸟市场一个大叔家里抓活的回来喂。穿过一条小巷，拐进一间私房，上二楼进入一个黑乎乎暖烘烘的小黑屋，一推开棉布包着棉花的门帘，耳朵里充斥着“唧唧唧叽叽叽吱吱吱啾啾啾”的细碎声音，里面是一缸又一缸，一盒又一盒的小耗子...我就拿个纸盒子垫点棉花，装上耗子，一路叽叽叽叽的坐着公交。<br>
  然后回来喂蛇。<br>
  蛇说:呵呵我不吃。<br>
  花鸟大叔说，你加点生鸡蛋拌着试试。<br>
  活耗子裹鸡蛋...那段时间我在家拒绝一切裹鸡蛋的烧菜做法。连同炒蛋鸡蛋饼炖蛋都不想吃。<br>
  老大一个木头框玻璃缸戳在客厅里，于是免不了来访的客人都要品头论足一番，带来了各种不知真假的消息。比如蟒蛇长大了还能给你带孩子，看家护院啊等等。<br>
  能不能带孩子我不知道，但是每次总有那么几个客人，想把蛇拿出来凑近看看。然后这蛇就感冒伤风了。<br>
  啊原来蛇也会打喷嚏流鼻涕...<br>
  不敢喂药不敢打针，只好提高一下温度期待它自愈。<br>
  感冒过几次，蜕皮了几次，个中辛苦不为外人所道，小蛇蛇坎坷的长成了青年蛇。我也不知道这是个妹子蛇还是个汉子蛇，这些我都不care，问题是，缸不够大了...<br>
  蛇这玩意儿怎么长这么快啊！感觉每个月都能拉长一只手掌的长度啊，半年下来就变长了一倍，照这个速度下去是不是不久以后就要开始吃人了？<br>
  花鸟大叔那儿也从抓小耗子换成了抓大耗子。如果你问我小耗子和大耗子哪个更恶心，我只能说不分伯仲，大耗子在公交车上叫的更大声一点。对了，大耗子还会咬人。<br>
  超过两米以后，蛇就改住阳台了。因为据说缸太小的话蛇会抑郁会生气会暴躁会心情不好，但是它住进改造过的阳台以后，我们全家都感觉很抑郁很暴躁...<br>
  我妈失去了晾衣服的场所，我爸觉得不能通风卧室很憋屈，我觉得你们都不打理全部扔给我喂还要发牢骚。</p>
 <p data-pid="soHc25Ns">我:这个家伙到底会长多大多重啊？<br>
  花鸟大叔:五六米吧，四五十斤。<br>
  我:......。对了不是据说蛇会冬眠吗？是不是可以半年埋起来就不管啊？<br>
  花鸟大叔:你都睡恒温箱了还冬眠个屁。</p>
 <p data-pid="OBSgk4EJ">这根蛇非但不冬眠，季节更替它还会心情不好，胃口不好。<br>
  然后温度热了冷了，空气太通风或者不通风，缺水或者水多了泡澡了，它二话不说，立刻生病，立刻不好好吃饭。<br>
  夹杂着口腔溃疡，拉肚子等“哇塞原来蛇也会生这种”病。<br>
  相比之下喵星人简直就是绿色无污染省心省事的环保宠物。它会自己吃饭！它饿了还会主动要求吃饭！它会跟你玩它还不生病！<br>
  蛇能干嘛，蛇除了挂成一条，就是睡成一盘，以及不停的生病。</p>
 <p data-pid="tjycjEB1">我:又不吃饭了！还流口水，提前老年痴呆了？(´థ౪థ)<br>
  花鸟大叔:口腔炎吧。你回去把老鼠换小一点，裹着药喂。</p>
 <p data-pid="0J8PKRMi">裹鸡蛋的乳鼠和裹药水的小鼠，真是够够的。蛇不好好吃饭，除了清理排泄物，还要清理死掉的老鼠尸体，我一直觉得如今的重口味，和这段养蛇时期的心理阴影密不可分。</p>
 <p data-pid="wnTE8hBY">很快蛇就超过四米了，全家人在蛇，花式老鼠料理的轰炸下苦不堪言。<br>
  终于有一天，不再跟送蛇的人合作了。更重要的是，我终于要去外地念大学了。<br>
  那是一个夏天的晚饭后，爸爸说:要不。我们把蛇送人吧。<br>
  突然理解了犯人遇到大赦的心情。<br>
  啊朋友再见吧再见吧，再！见！吧！<br>
  欢天喜地的，告别了饲养蛇和蛇的食物们。<br>
  至于愿意接收这条壮年蛇的人家以及后来的事情，那是另一个故事了，我感到这条蛇应该不止给我一家人造成了心理阴影。</p>
 <p data-pid="pZ9Enxe8">PS:<br>
  大学室友妹子听说我养过蟒蛇，问我:你家养的时候它会睡成一条吗？<br>
  我:偶尔会啊。<br>
  妹子:据说那是它在用身体量你，如果觉得长度够了，就可以吃了。<br>
  我:。。。。。。</p>
 <p data-pid="Q9Z9S12M">不带这么吓人的好吗！？</p>
 <p data-pid="Ksk_st_u">又PS：没想到会有这么多赞以及收藏，收藏在各种“哈哈哈”“放浪不羁笑点低”可以理解，但是有一个收藏夹是“部分女性的真面目”请问是咋回事？</p>
</body>