# 人做了坏事真的会有报应吗？
- 点赞数：7298
- 更新时间：2022年04月19日17时19分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/485429164/answer/2407833809
<body>
 <p data-pid="G0LvCKft">会。</p>
 <p data-pid="s20PM2Rn">当年我家还开饭店时，我爸受不了媒人墨迹，同意她领男方来我家相亲。</p>
 <p data-pid="Lepkdnvg">没成想她嘴里千好万好的男方竟然是一个175高240重的胖子，出于礼貌我爸做了一桌子饭菜招待。</p>
 <p data-pid="yrVXCpur">八百年不登门的堂妹那天来找我玩，她看见男方就不停的笑，喊人家姐夫，弄的我们都很尴尬。</p>
 <p data-pid="s8ZI6-nO">过后她满世界嚷嚷我找了一个大胖子，甚至给远在大连的爷爷奶奶打电话，喊他们回来参加我的婚礼。</p>
 <p data-pid="1m4alvcx">我结婚的时候，我奶还问我妈“不是说小玉对象可胖了吗？我瞅着怎么这么瘦，这是生病了还是减肥了？”</p>
 <p data-pid="oihbq1D9">“你听谁瞎说的，哪有的事，之前王三媳妇儿领来了一个，是挺胖的，我们都没相中，就见过一次，连人家叫什么都不知道。”</p>
 <p data-pid="V3dTz7hh">后来我堂妹找了一个178高，260重的人结婚。</p>
 <p data-pid="-3wufStl">我奶说“你姐没找个胖子，你却找了个胖子。”</p>
 <p data-pid="YXl_jJx2">“胖胖的多好，我就喜欢胖子。”</p>
 <p data-pid="4B8m7oBW">几年后。</p>
 <p data-pid="STRZQi0p">我妈腰疼，我老公请假开车拉她去医院拍片，我接送孩子上学就没跟着去。</p>
 <p data-pid="b3JyR-IX">同时我朋友家孩子头天晚上发烧了，在拼车群里找车，我就给她打电话，让她带孩子坐我家车。</p>
 <p data-pid="rstgFGaC">几天后我堂妹杀我妈家去了。</p>
 <p data-pid="smPsprgv">“大娘，可不好了，我去医院给我婆婆取药，我看见我姐夫抱着张xx他家孩子，张xx媳妇儿在旁边跟着，他俩是不是有事啊！”</p>
 <p data-pid="jv8cyAyo">“他俩能有什么事，那天你姐夫拉我去医院拍片，顺道捎的那娘俩，别一天天的就知道胡说八道。”</p>
 <p data-pid="_m_ERdX0">“是吗？我怎么没看见你呀？”</p>
 <p data-pid="qehJGN0u">“我腰疼下车慢了点，你那眼睛能看见啥，整没用的可行了。”</p>
 <p data-pid="B1bDZ8-X">没过多久外面就传我老公和张xx媳妇儿有事，说他陪着张xx媳妇儿去医院做流产了。</p>
 <p data-pid="4x5jnR3T">张xx媳妇儿哭着给我打电话“小玉，姐真不是那样人，你可别听他们瞎传，都是没影儿的事，我要是勾搭你老公我天打雷劈，不得好死。”</p>
 <p data-pid="bRqZu9qm">“姐，你说啥呢！快别哭了，你们两口子啥样人我还不清楚吗？他们说的我一个字都不信，咱就当狗放屁了，理他们干啥。”</p>
 <p data-pid="YwYrIDkV">一年后我堂妹离婚了。</p>
 <p data-pid="535CA5QE">她老公出轨被她抓住了，她一闹反被揍了，两个人作的轰轰烈烈，满城风雨。</p>
 <p data-pid="czECkmbE">我只能说“该！报应！”</p>
</body>