# 有哪一刻让人觉得最愤怒？
- 点赞数：5481
- 更新时间：2019年03月06日12时09分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311807932/answer/600217503
<body>
 <p data-pid="V_Iumz76">更新.2019.3.6</p>
 <p data-pid="migjlPQr">原本打算这个回答到此为止（这里是评论区的小伙伴提醒我改正的，谢谢!），但是最近有好多评论在没有理解我的情况下批评我，我真的很痛苦。</p>
 <p data-pid="zdrqGz0l">所以我决定简单补充一下这个回答。</p>
 <p data-pid="9yrAGvee">1. 我们这里的风俗不存在有些评论说的那样，丧礼=活人的宴席。所以不要在不理解我的情况下恶语相向。</p>
 <p data-pid="0noPtUp4">2. 他们没有给钱。他们没有帮忙。</p>
 <p data-pid="dUKUhHDW">3. 我为他们生气。不是因为有些评论说的那样，说答主觉得不哭不交钱就是错的。说实话看到这一点我真的万分痛苦。我生气是他们在这个场合中居然没有最起码的礼貌。</p>
 <p data-pid="sqtKNUpc">4. 有些人说他们来了就是礼节。我说明一下，我感谢他们来参加，但是我说的是礼貌原则问题，拜托你们不要随意打字。</p>
 <p data-pid="pRBS85Ex">5. 他们真的是超级没有礼貌的那种，语气咄咄逼人。我写的并没有那么明显，可能会有人以为我不允许他们聊天。对不起，是我的笔误。</p>
 <p data-pid="e7Knjdpn">6. 关于墓地的问题，我真的没有想到这一点会被有些评论批判。墓地是我家的田。有人说那是国家的，这个我不是太懂，不能乱说。我只能说我们这边自己的田还是可以干自己的事的。</p>
 <p data-pid="mldtmcAF">7. 我希望有些人善良一点。</p>
 <p data-pid="bR0mnKnb">答主因为家庭的原因，从小比较敏感也很害怕那种伤人的语言，比如这个回答就是。然后，评论区有些话真的让我很，我希望你们可以在理解的基础上为别人思考一下。谢谢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ggv7gShD">最后谢谢在评论区安慰我的人。希望你们都打败生活的无奈挫折，加油哦。</p>
 <p data-pid="hU0RiADh">昨天恰好是我外公的忌日，希望他在另一个世界安好。</p>
 <p data-pid="AU9dPZ-R">到此为止吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="4vbr3psN">以下是原回答。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Eb6uDvY_">我外公的丧礼上。出现了一群我从来没有见到过的，远房的亲戚。</p>
 <p data-pid="JReNkkb5">房到什么程度呢？</p>
 <p data-pid="J7cO0jxy">房到我爸妈都说没见过。</p>
 <p data-pid="dLVWVBl0">房到我在那里偷偷抹眼泪时，还一言不发端茶倒水的时候，听到，几个三四十的男的，阔谈这种一次性杯子多么多么肮脏，他们家都是那种很贵很贵的玻璃杯。</p>
 <p data-pid="5t--qcvy">这个菜太咸了一点都不好吃，他们家的饮食多么多么高端，多么按照规定来。</p>
 <p data-pid="yWpRHvIh">我去他妈的，我当时眼泪差点下来了。</p>
 <p data-pid="DOjxXZcL">这是我外公的丧礼，不是，喝茶聊天的地方。</p>
 <p data-pid="M4_Yg4oQ">我握了握拳头，还是算了。</p>
 <p data-pid="DGz6JNTP">外公会怪我的，他是最和善的。</p>
</body>