# 请问过来人，到底要不要生孩子？
- 点赞数：9340
- 更新时间：2020年12月16日20时11分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/429719577/answer/1580026608
<body>
 <p data-pid="w4K4QTjf">我爷爷83岁时去世，算是“过来人”了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OJu0kxbE">去世前，他已经因为脑中风瘫痪在床许多年。一辈子的积蓄刚够第一次抢救期间一天的花费。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PYndvQNl">爷爷求生欲很强，抢救回来后，医嘱只能喂流食，他努力用含糊的口齿挤出来一句话：“我还能吃馒头。”很想活下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="etSvYk-Q">之后的几年，如果没有我爸安置爷爷在养老院，请专职护工，顿顿单独做饭，每天吃蜂王浆养着，凡事拿钱砸着朝前。以老家那其他老人普遍的结局来看，爷爷即使有求生欲，也撑不了那么久。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NKTJUNlH">那时我跟去，看到爸爸一勺一勺地喂亲手剔骨的纯鱼肉给爷爷吃，同时也注意到爷爷的眼神，是边很努力地吃，边眼里噙着泪，闪着光，注视着我爸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D7CXEsRR">那种感觉，就像我爸不仅是他儿子，更是他的菩萨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4wyjN9tg">在爷爷这个“过来人”心里，生了我爸这个孩子，应该是今生最正确的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n_6m-_uW">我爸妈62岁了，都已经退休。也能算“过来人”了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DkZuB9JA">我是独生子，从小也算争气，学业没让他俩操心过，和老婆的日子也过得红火幸福。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WCHntEuz">老婆也是独生女。婚后我俩决定丁克，爸妈坦然接受了这一设定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zpuzhB2L">如今爸妈每天的安排，比工作时还忙。我不用啃老，大二开始就没问家里要过钱，也不靠二老资助买房买车，反过来还会孝敬他们些。他们的财产积蓄退休金都能花在自己身上，又不需要带孙辈，简直像两个老神仙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iGf1LVpg">这周去哪旅游，下周去哪钓鱼、野餐，或和同样退休的老朋友、亲戚聚餐，火锅烧烤都能上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z4aGA0b6">能想象几个老头老太自驾出游，戴着墨镜在一片好风光下，摆上卡式炉，吃着火锅唱着歌的惬意模样吗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4HdW9u0r">我开个视频，他俩十有八九不在家里，到处玩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DWL3MLjX">用我爸的话说，他年青从军，半生为国半生为家，现在该抓紧剩下的时间为自己活了。希望我和老婆按自己的想法，怎么开心怎么活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uaeiR65r">也不用我侍候在旁，和老婆回去多住两天都不让，嫌我们把家里搞乱了，还影响他们打牌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wOfbeFbx">我笑着死皮赖脸地说别赶我，我也是乖儿子，以后也剔鱼肉喂他们吃。我爸瞥一眼道：“爷爷那时没这条件，不得已。现在冰柜里银鳕鱼丁，三文鱼柳都来不及吃，都没骨头，不用你剔。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-0dKmH5i">在爸妈这对“过来人”心里，他们自己就有实力过上有尊严有质量的养老生活。有我这个孩子，是他们幸福人生之余的，“锦上添花”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7GejbEiB">我和老婆年纪都是30+，已经在“过来人”的路上跑了一段，家产远超两边父母。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HdDdp1DZ">校园恋爱5年后结婚，婚后丁克，养了三只猫。爱情小故事这次就不提了，一直刺激到可爱的粉丝们，次数多了我怕掉粉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_hDa2Tz0">只能说像我俩这样感情达到一定高度，对生育后代这事的兴趣和好感度又低到一定程度的人，不适合当父母。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dpjSxi4I">在我们夫妻这对“正在过来的人”心里，生孩子这事是下下之选。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tODQxGkY">这是我家老中青三代“过来人”的故事，都算温和，比较容易接受。我还有好多其他亲戚朋友家“过来人”的极端人伦悲剧故事，就不吓你了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iGrW1hIO">题主你看看哪种情况更贴近你，仅供参考。</p>
</body>