# 山东未来会不会失去北方经济一哥的地位?
- 点赞数：5335
- 更新时间：2024年04月29日20时30分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/570171683/answer/3285531944
<body>
 <p data-pid="g71zk71u">山东经济北方第一真是奇迹。</p>
 <p data-pid="J5wPO_nC">别人搞灰色山东也搞灰色的时候（改开前夕私营三巨头：山东浙江广东），山东被锤，尤其山东沿海和胶济一线，直接一锅端。</p>
 <p data-pid="2f6-8Ehm">改开刚开始时，直接发文给山东《山东省内私有经济给公有经济让路》。同样的时间点，在大佬坐镇的某些地方，正鼓励私有经济发展，并对灰色跨海贸易睁只眼闭只眼。</p>
 <p data-pid="0cl6AfrK">经济特区共七个，山东一个没有。</p>
 <p data-pid="lazBp79I">首批沿海开放城市十四个，山东两个（青岛，烟台）。</p>
 <p data-pid="kJZl1WfC">国家级新区十九个，山东一个。青岛西海岸新区第九个获批。</p>
 <p data-pid="ldAu1YZs">自贸试验区共十一个，山东一个没有。</p>
 <p data-pid="aQz_SnmB">经评论区提醒，截至目前，全国共二十一个自贸区，山东于2019年批复，排第十二，但和山东同时批复还有五个。而第一个自贸区批复已经是六年之前的2013年。单论北方，排在天津（2014）辽宁（2016）河南（2016）陕西（2016）之后。</p>
 <p data-pid="DaP-KWWq">国家级经济开发区共219，山东15。</p>
 <p data-pid="3KzZNW5g">国家综合配套改革实验区共十二个，山东一个没有。</p>
 <p data-pid="q9T207zN">国家级金融改革实验区共五个，山东一个（青岛）。</p>
 <p data-pid="SPqS7rRh">国家炼化基地共七个，山东炼化规模最大，但这七个里面没有山东。（真是岂有此理！）</p>
 <p data-pid="sU2iU4AC">国家中心城市共九个，山东一个没有。</p>
 <p data-pid="sfIbJ6BR">（北方四个，北京天津郑州西安，北京天津这俩都是中心，咱也不知道怎么个中心法怎么个辐射法）</p>
 <p data-pid="bvO-jgv3">国家级城市群十个，山东一个没有。</p>
 <p data-pid="E9jC7BFy">（这是个财政支持力度很大的规划。各位有兴趣的可以了解下这十个城市群，我实在想不出半岛城市群有什么理由不入选）</p>
 <p data-pid="M49rFXuz">前几年山东谈了那么久的高校引入，费了那么大劲，马上就实质搬迁了，结果一纸文件下来，不允许高校异地办学了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mqcVlu9g">当然了，好事没有你的，但坏事山东总跑不了-------</p>
 <p data-pid="CShOQEzZ">山东省内所有高铁，除京沪外，均为山东省内出资百分之八十（就算沂蒙老区，也一样）。</p>
 <p data-pid="HUWeME20">山东省耕地红线占比全国第一，且长时间不允许省内不同城市间置换。</p>
 <p data-pid="Xll9ywWG">大气通道城市山东有十三个（除青烟威外全部都被限产，且定期停工）。</p>
 <p data-pid="onQVrfSG">一亿人口的经济第三大省北方第一强省，至今只有两个城市通地铁。一会说你主城区人口不够，一会说你主城区经济规模不够。结果闹了半天，人口比你少的人家修了，经济不如你的也修了。就是不让你修。</p>
 <p data-pid="inS775pE">山东碳排放量占全国十分之一，有些人心理不平衡了，说这是污染企业说这些都是落后产能，于是关停搬外省去，一搬到外省就好了，不污染也不落后了，反而成了科技企业了。这，就是大名鼎鼎的专门为山东量身打造的新旧动能转换。然后呢，可以看看给山东“量身打造”的碳排放标准，简直不忍直视。</p>
 <p data-pid="xu547CnH">单论北方，山东也从来不是发展的优先方向。先是xx，然后是xx，然后是xx。说得谁，大家心理清楚，毕竟当年的东方曼哈顿，当年的北方之光，以及后来的一千年以后。总之不是山东。</p>
 <p data-pid="fL1N7v3J">并非没有依据，也并非信口开河，一个铁一般的事实就摆在眼前——<b>山东的人均财政支出，是全国倒数第一。</b></p>
 <p data-pid="XrdIBBn6">所以好或不好，第一或第二，真的没有什么好指责的。</p>
</body>