# 如何拥有旺盛精力？
- 点赞数：5094
- 更新时间：2023年07月05日14时46分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21671881/answer/3104713887
<body>
 <p data-pid="oyraBsuu">男靠吃女靠睡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5SkQQIyI">但是现在大部分是男性过度锻炼，操劳，纵欲或者劳累。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vZ_CCwET">而女性则是各种美食，零食，养颜美容吃这个那个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6K6qG2jW">所以气血都不足。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fyVW4uyY">男性补气血，最简单的就是吃，多吃羊肉，有条件可以吃狗肉。少吃猪，鸭。当然了，最好吃又能坚持下来的还是赫鲁晓夫说过的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nMYr9YHa">共产主义就是每天都能吃土豆炖牛肉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xYhXGGJS">这个菜连气血带脾胃都壮实了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jTazWLPp">第二个就是少吃或者不吃绿色菜和水果。尤其是水菜，水果也尽量避免，生湿太厉害。你想补充那点维生素和纤维素，随便一粒复合维生素就满足了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pBXgx1Dc">至于其他的，不要盲目吃粗粮，那些不好消化的，都是耗气血的，像燕麦，放大镜下是六芒星一样的小尖刺，对肠道很不友好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S-bsgifA">最后就是少喝或者不喝冰凉的东西，包括但不限于冰水，冰咖，冰茶，冰棍，冰镇冰冻这个那个。温热的身体不用动用大量气血去运化。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bQbuQ7wj">我姥爷小时候，大太阳底下晒着太阳喝羊肉汤。爬泰山都不会气喘。80多岁还自己搬书柜。现在去世十多年了，我还会时常感叹姥爷的气血真的足。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3FQajm-U">所以如果再配合晒太阳，跑热水脚，吃温热食物，少吹空调少吃冰箱刚拿出来的一切，23点前进入睡眠状态，肝主眼睛，眼睛看东西多了气血也就耗没了，所以定时放下手机，拉拉筋，让肝筋舒展开。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RxDAJ4IX">至于女同志，就不展开说了，她们到了一定年纪就会自己主动养护气血，毕竟相比男性的啤酒肚尿频拉肚子软泄秃顶，黄脸婆对她们的影响更大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vpgc9Btd">完。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>