# 如何拥有旺盛精力？
- 点赞数：18721
- 更新时间：2021年10月19日22时01分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21671881/answer/1751019780
<body>
 <p data-pid="e2gdsKJ9">通过观察你会发现一个现象：小孩子的精力非常充足，而随着人年龄的增加精力逐步下降。</p>
 <p data-pid="Z60dRpCi">据我观察，成年人的精力水平也相差很多。精力水平直接关系到个人的事业成就以及幸福程度。</p>
 <p data-pid="USdB2NC0">到底什么原因导致人的精力差异呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ST7ZLhW2"><b>一、精神内守</b></p>
 <p data-pid="vmT81Eim">站在《黄帝内经》的视角，人的先天之精储存在丹田，出生时最充盈，随着生命活动的展开而逐年衰减。</p>
 <p data-pid="6_8qlyif">在后天，可以通过睡眠将饮食中的精华转化并补充到先天之精中去。</p>
 <p data-pid="aJAWTsof">精力对于一个人来说就如同电对于手机。精力没了，人就歇菜了。</p>
 <p data-pid="CasfoiAg">当精力充足时，人的心情愉悦，记忆力、反应能力都会处于非常强的状态，人体会时刻调动防御系统来抵御外敌的入侵并修复受创的部位。</p>
 <p data-pid="JzmLBlua">当精力不足时，人容易疲倦并失去耐心，记忆力减弱，反应力迟缓，运动能力下降，容易生病。</p>
 <p data-pid="cjBFQstH">精力不足，大都是人们常年过度消耗，而不知补充导致。</p>
 <p data-pid="Km_tpFkM">精力的补充需要的关键“设备”就是脾胃，用来转化食物中的精华，而食物精华的存储需要的关键时机就是睡眠。</p>
 <p data-pid="Ry4G-Wah">1、消耗过度：长期暴饮暴食、吃冷饮、喝冰啤酒等饮食不节制导致脾胃功能受损；长期熬夜、大量使用电子产品等过度的欲望都在透支着人的先天之精；</p>
 <p data-pid="2SJUqzmi">2、不知补充：脾胃受损、功能失调、熬夜透支等，让人体的精华无法得到及时的补充。</p>
 <p data-pid="xBMh2u90">规律饮食、早睡早起、控制情绪、节制欲望，当你去看任何中医都会告诉你的老生常谈，而这些就是养精的关键，所谓大道至简，人却往往容易忽略最基本的道理。精养足了，人体自然会修复疾病，无须任何补药。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iPH5ZkL0"><b>二、知行合一</b></p>
 <p data-pid="e8oU9hsT">以上是从中医的角度来看精力管理，我接下来想说的是：无法在生活、工作中做真正的自己，这种思想和行为的对抗会导致我们每天的精力消耗过快。</p>
 <p data-pid="djQyIC9E">《人性的弱点》一书中说过：工作不会让我们疲倦，是对工作的抵抗才让我们容易疲倦。</p>
 <p data-pid="6le4DFZn">工作占据了一个人人生的大部分清醒时间。我的亲身感受是，工作状态决定了一个人的幸福程度。</p>
 <p data-pid="9yLfSkXO">大家在日常生活中可以观察到，真正的创业者，每天即使工作一整天，都能神采奕奕地做事，跟打了鸡血一样。</p>
 <p data-pid="WiZitXqi">而反观大部分的打工者，无精打采地完成了自己的“任务”，恨不得马上离开单位回家。</p>
 <p data-pid="KW-AF5a3">关键点在于，人在做事的时候心与所做的事是合一的还是对抗的。</p>
 <p data-pid="LVsoZmq6">在合一的状态中做事，人是放松的，这时人的精力会消耗极少，且成就感、幸福感会给人反哺能量；</p>
 <p data-pid="BvXJLtXU">在对抗的状态中做事，人是紧张的，这时人的精力会消耗极快，且各种烦躁的情绪会加快能量消耗。</p>
 <p data-pid="wkEjaGYs">我认为，要做到对自己的心真诚，知行合一，心与所行之事不能拧巴，才能达到放松做事的状态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wMFI1lyq"><b>三、遵循的原则</b></p>
 <p data-pid="4Q9l7Ph4">本质上，我们拥有的资源不是时间，而是精力。我们的全部活动，我们创造的事物、编织的思想，本质上都是基于精力的运用。精力之于我们如同电力之于机器，关于这项资源的利用我总结了以下几项原则：</p>
 <p data-pid="lLcPj4Xx">1、不要让精力过度消耗，当精力掉到比较低的水平时人体的基本功能运转会出问题，防御和修复能力低下会导致生病，而生病是件很浪费时间的事；</p>
 <p data-pid="jajRowJH">2、睡眠是最重要的充电手段，所以睡觉是战略需要，早睡更是关键；</p>
 <p data-pid="Ik8V6f4i">3、尽量不要启用“毅力”，毅力消耗精力太快，长远来看并不合算，成事靠的是长久的习惯而不是一时的毅力；</p>
 <p data-pid="JHIVVPkK">4、放松是做好很多事情的秘密，也是让精力消耗放缓的好方式。而精力充沛又是放松的前提；</p>
 <p data-pid="dTvYE9gd">5、生气在本质上是对抗，会导致精力大量消耗，非常不划算；</p>
 <p data-pid="NA1HtF2r">6、要在精力最充足的时候做事，精力低下的时候就去休息，不要逼迫自己，拖着疲倦的身体去做事，只会适得其反，得不偿失：在痛苦状态下做事给世界带来的只能是痛苦而不会是快乐，过度地消耗身体又需要更多的时间去修复。</p>
 <p data-pid="w8OJGFh8">人生是一门平衡的艺术，我们需要学会更加合理地运用精力，来实现整个人生创造的最大化和幸福的最大化！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vZUtzl_6"><b>如果你被这篇回答中的某句话触动了，欢迎关注我的公众号：『月亮你乱想个啥』，跟我一起探索人生的奥秘！</b></p>
 <p></p>
</body>