# 如何拥有旺盛精力？
- 点赞数：5174
- 更新时间：2022年04月10日09时47分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21671881/answer/2422630132
<body>
 <p data-pid="Mn4SAtnY">精力是肉体力量和精神力量的综合。</p>
 <p data-pid="1-DaWnnN">最简单的原理是，锻炼身体，锻炼精神，只要你的肉体力量和精神力量足够强大，精力就自然旺盛。</p>
 <p data-pid="4IdUfcX-">锻炼身体无非分两种：</p>
 <p data-pid="8QJmvyk_">血样携带能力，即跑步打球等有氧运动；和肌肉含量，即器械等力量运动。</p>
 <p data-pid="DLBCNSi0">锻炼精神无非是静坐冥想。</p>
 <p data-pid="qyrhzt7J">还有同等重要的健康饮食，充足睡眠。</p>
 <p data-pid="Q2ty1ECB">原理和方法都很清晰，这是治本的渠道，一力降十会，你够强壮，精力自然就好，什么都不用管，什么都不用注意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="emPtVgH2">不过，咱们绝大多数人都没法达到这个程度，还是需要一些技巧，一些治标的办法，一些实用的原则。</p>
 <p data-pid="c42AflWW">比如说按重要程度排列事项，排列进度表，采用番茄工作法，做清单计划等等。</p>
 <p data-pid="wgTSPxqD">这些工具和办法网上一大把，就不赘述了。</p>
 <p data-pid="Ih-JzZEV">这里说一个对我而言特别有用的原理。</p>
 <p data-pid="JJvLeKZU"><b>就是从饮食到精神保持低阈值状态。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YfhGaPxt">我很多年每天买两瓶饮料，要么就喝浓茶，咖啡因，糖量摄入很高，喝不下纯水，觉得实在太寡淡。</p>
 <p data-pid="qNVpChAw">我知道高糖高咖啡因会导致情绪不稳定，对精力影响很大。</p>
 <p data-pid="7FNfbfar">我也知道喝水对身体非常健康，无论是对维持血糖的稳定，还是增强免疫力。</p>
 <p data-pid="_LbsaElG">原理是知道，但没法做到改变。</p>
 <p data-pid="c8Lqjeog">后来肠胃炎太严重，只能喝水，结果发现并不难接受，而且确实情绪稳定，精力增加。</p>
 <p data-pid="3FNOWef_">这是饮食的例子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vBizkK7C">周末在家，想要休闲放松，如果一直看小说，看抖音，这种高阈值的事项，就会发现接下来的时间很难去进行有用的阅读。</p>
 <p data-pid="ADf91j6t">得把这些高阈值的放松型事项，放到一个时间周期的最后去做。</p>
 <p data-pid="dtvG7_nU">这是精神的例子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-yJRmVQz">其实喝饮料也好，抽烟也好，看小说打游戏看段视频等等，都是有其作用的。</p>
 <p data-pid="__kMcLKr">它们的作用就是放松，放松的前提是做了很久正事，疲劳了，才需要放松。</p>
 <p data-pid="ijSaB7XG">身体太累了，抽烟喝饮料就很舒服很放松。</p>
 <p data-pid="wi3IUgKg">精神太累了，看看短视频看看小说也很舒服。</p>
 <p data-pid="qDdHdlcQ">但是一开始就这么做，就会把身体和精神的阈值提的很高，那需要专注力的正事就没法做了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kHEqy8gf">大家应该都有这种感觉，就是工作了很多天，到了放假，就特别开心。而如果放假很久，就会觉得很没意思。</p>
 <p data-pid="XqqXlj-j">又或者听一首很喜欢的歌，听久了觉得难听，一段时间没听，再去听，又会发现很好听。</p>
 <p data-pid="6ylBuj3j">又或者最简单的，饿了以后觉得什么都很好吃，哪怕是平时根本不会去碰的食物。</p>
 <p data-pid="CJrAf9ai">原理是一样的。</p>
 <p data-pid="J7qWiMNI">即平时保持低阈值状态，才能更好的享受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XqLqTVk2">阈值低了，精神内敛，能量聚集，身体健康，精神饱满。</p>
 <p data-pid="Tmkdwd_y">因为高阈值，人的能量整体是外放的，处于高耗能模式。</p>
 <p data-pid="ecIAtHr2">低阈值，人的能量整体是内敛的，则处于低耗模式。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AtOQ4zxM">举个例子，人只要活着，就像一辆启动着发动机的汽车，除非死了，发动机才能关闭。</p>
 <p data-pid="2i_4OlW2">高阈值代表着发动机转速高，但力矩小，还往往很难和轮胎连上，只是在空转，于是很费油。</p>
 <p data-pid="0o3bDbEg">低阈值代表着发动机转速低，但力矩大，往往能和轮胎连的很好，于是能越开越快，而且不费油。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lwR9AwLn">发动机代表着大脑，大脑是不会停止的，作为最耗能的器官，哪怕睡觉，发呆，也照样在消耗能量。</p>
 <p data-pid="MJQkZjCs">运动的作用就是把油箱增大，即使多费油也无所谓，睡一觉油又满了。</p>
 <p data-pid="rh4o7Se5">冥想的作用就是把大脑的能耗降到比睡眠的时候还少，加油的速度更快。</p>
 <p data-pid="TropVNXx">而且多出来的能量就可以修补各处的细胞损伤，可以提升免疫力，同时增加身体和精神的能量。</p>
 <p data-pid="i3rccoq4">回头想来，禅修的作用，不正是把阈值降的特别低吗？</p>
</body>