# 有没有特别特别虐心的小说?
- 点赞数：45237
- 更新时间：2024年03月19日17时20分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/504931299/answer/2780353653
<body>
 <blockquote>
  妈妈的亲生女儿找回来后，我成了鸠占鹊巢的罪人。
  <br>
   为了赔罪，我跳楼了。
  <br>
   躺在病床上的时候，我听见妈妈在哭泣：「你快醒来，是我错怪你了......」
  <br>
   可一个放弃求生意识的人，醒不过来了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我躺在医院的病床上，除了呼吸什么都做不了。</p>
 <p>我跳楼失败，摔成了植物人，可听力尚在，可以听见外面的一切动静。</p>
 <p>我听见我病房里安安静静，空空荡荡，只有医生和护士来回走动。</p>
 <p>哦，还有一个女孩来看过我，她叫陈思彤。</p>
 <p>我也叫陈思彤，曾经。</p>
 <p>现在我的名字属于她，我改名郑思过。</p>
 <p>毕竟她是真千金，我是假千金，她被我的亲生父母抱走，吃尽苦头，而我留在陈家享福，锦衣玉食。</p>
 <p>如今我进了医院，唯一来看我的竟然是她。</p>
 <p>她坐在床前用棉签沾了沾我的嘴唇：「我要出国了。这场闹剧演变成悲剧，真的不是我本意。思思，你快点好起来，回家吧，我不怪你了......」</p>
 <p>我实在是动不了，不然我真的想苦笑。</p>
 <p>她不怪我，我也回不了家了。</p>
 <p>家里那些人，早已不是深爱我的家人，除了我，没人记得我们也曾相亲相爱过了......</p>
 <p>变故就出现在某一天，我哥遇上一个和他长得几乎一样的女孩，连我爸那边一脉相承的眼角红痣也有。</p>
 <p>我哥看她莫名亲切，带回了家，我爸妈见了她吓了一跳，看看她，又看看和家里人长得不那么相似的我，陷入了沉思。</p>
 <p>几天后，一纸 DNA，宣告了我真正的身份——假千金。</p>
 <p>我亲生父母姓郑，当年和我妈一个医院同天生产，出院之前我爸应酬喝多了，而我妈忙着跟医美顾问沟通出院后的恢复，郑氏夫妻不知在忙什么也没看清，抱错孩子了。</p>
 <p>我家生意越做越大，我娇生惯养，陈家真正的女儿却在郑家吃糠咽菜。</p>
 <p>我被养成娇滴滴的小公主，而陈思彤一路奋进，学习之余进了我爸公司实习，被我哥发现。</p>
 <p>后来的故事就很常见了，公主回到了皇宫，而鸠占鹊巢的坏心丫鬟，还恬不知耻想要疼爱，被羞辱到一败涂地，丢盔弃甲。</p>
 <p>唯一不同的结局就是，坏丫鬟本来该斩立决，可我却没死成，变了植物人，拖拖拉拉活着，想自我了断都不行。</p>
 <p>这可能是更残忍的惩罚。</p>
 <p>我听陈思彤说：「思思，你早点好起来，爸妈和哥哥还在家里等你。」</p>
 <p>她沉默了一会儿又说：「对了，司礼和我一起出国，他来看过你吗？应该告诉你了吧？」</p>
 <p>我感觉我的呼吸窒息了一会儿，似乎我的神经有意想切断我的呼吸功能。</p>
 <p>司礼是我的未婚夫。如无意外，我们应该下月订婚。</p>
 <p>窒息让我的心率波动，监测仪发出「嘀嘀」的警报声。</p>
 <p>陈思彤赶快去找医生，医生来了一看，叹了口气：「现在这个情况，所有身体机能只要恢复一点，就好像患者用主观意识在切断生机一样，很快就会重新衰败下去。」</p>
 <p>医生郑重其事：「你是她的姐姐吧？你们的父母怎么一次都不过来？现在我怀疑患者自己不想醒来。再这样下去，人就......」</p>
 <p>我听见陈思彤顿了顿，紧张起来：「我这就回家跟我父母哥哥说！」</p>
 <p>她转身跑走了，可我却有点想笑。</p>
 <p>他们不会来的。</p>
 <p>他们恨死我这个小偷了。</p>
 <p>2</p>
 <p>我以为我很了解我的家人，不，是陈思彤的家人。</p>
 <p>可事实证明我错了。</p>
 <p>我妈，或者说我的养母，竟然真的来了。</p>
 <p>她坐在我旁边，我看不见她，只能听见她的声音：「医生，不是给足治疗费了么？怎么还是出状况？」</p>
 <p>医生怔了怔，一板一眼地解释：「现在是患者自己丧失了求生意识。有些事不是医学能解决的，很多病一旦放弃希望，就会一溃千里，这个心理问题要你们家属来配合解决。」</p>
 <p>我妈有点烦，我能听得出来：「她我最清楚，喜欢享受，喜欢出去玩，就不是放弃生命的人。」</p>
 <p>医生又愣了。</p>
 <p>过了一会儿，他犹豫地问：「您还想让她继续治疗吗？如果不想，其实可以拔管......」</p>
 <p>我妈火了：「谁说不想的？她是我女——」</p>
 <p>说了一半，戛然而止，过了一会儿，闷闷道：「好歹也是叫过我妈的。」</p>
 <p>医生这才说：「不然你们想想她之前喜欢读的书，看的剧，追的明星，多给她读读听听，说不定能让她求生欲变得更强。」</p>
 <p>我妈想了想，给我哥打电话。</p>
 <p>我听见我哥兴高采烈，声音透过话筒传过来：「妈我正帮司礼策划求婚呢，有什么事？」</p>
 <p>求婚。</p>
 <p>我要不是眼皮无法控制，我想流滴泪出来，憋着太难受。</p>
 <p>司礼是要向陈思彤求婚了吗。</p>
 <p>我妈也愣了一下，嗯了一声：「你回趟家，把思思以前爱看的书什么的，拿到医院来，我给她读读。」</p>
 <p>我哥很不耐烦：「治疗的事有医生，陪护有护工，您操这心干嘛，不欠医院钱不就得了。」</p>
 <p>我妈顿了顿，什么都没说，只是让我哥快点拿来，就挂了电话。</p>
 <p>我很理解他们的行为。</p>
 <p>在他们眼里，我鸠占鹊巢，害了陈思彤，害了陈家。</p>
 <p>陈思彤回家的第二个月，我妈发现她有抑郁症。</p>
 <p>她说她老想起那些贫穷的年月。那些年月里，她被迫干活，冻得手上全是皴裂。因为贫困，父母日渐暴躁，她在学校也受尽嘲笑。</p>
 <p>我妈急了，看着她带着伤疤的手，哭得伤心欲绝。</p>
 <p>我站在旁边不知所措。</p>
 <p>我不知道该说什么，我本能地害怕，我前一天还是陈家的小公主，现在怎么成了鸠占鹊巢的罪人。</p>
 <p>我妈见我走神，看我的眼神第一次冰冷起来：「你不该说点什么吗？」</p>
 <p>我又呆住了。</p>
 <p>我从来都是妈妈怀里打滚的小女孩，我妈曾说，我长大了也还是她的宝宝，我甚至开玩笑自称妈宝女。</p>
 <p>可现在，她用冰冷的眼神看着我。</p>
 <p>我家佣人偷东西的时候，她都没这么冷过。</p>
 <p>我顿时涨红了脸，曾经的疼爱宠溺让我看不到危机到来，我还跺了跺脚：「妈你别这么看着我！」</p>
 <p>我妈拉着陈思彤的手，咬牙切齿：「那我要怎么样？敲锣打鼓感谢你父母吗？」</p>
 <p>你父母......</p>
 <p>我顿时沉默了。</p>
 <p>我打心里生出一种恐惧。</p>
 <p>给了我全部的爱，和我最亲密的妈妈，她消失不见了。</p>
 <p>虽然找到陈思彤的当天，我妈曾经说过我还是她的孩子，我只是多个姐妹，可现在我有种直觉，事情不会是这样的。</p>
 <p>有什么我恐惧至极的事情，要发生了。</p>
 <p>3</p>
 <p>我哥很快就拿着在我书柜里翻出来的书来了。</p>
 <p>我不爱读书，书柜里没几本书。</p>
 <p>我爸打小就跟我说，嫌辛苦就别读书，他说我是陈家小公主，陈家不需要我天天向上。我就吃吃喝喝买买买，他看着才有赚钱动力。</p>
 <p>可陈思彤回来后，我爸看着陈思彤的名校背景，乐得合不拢嘴，朝自己竖了个大拇指：「不愧是我陈家的种，种子优秀放在哪里都开花。」</p>
 <p>说完，他看了看我，眼神里闪过一抹了然。</p>
 <p>那抹了然让我无地自容，原来我是个劣种。</p>
 <p>陈思彤的书房里塞满了书，她也确实爱看书。</p>
 <p>而我的书房，依然只有一套童话。我只爱看童话，哪怕长大了也是。</p>
 <p>那套童话是我哥哥小时候给我买的。</p>
 <p>他对我一向冷淡，那是他给过我唯一的礼物。</p>
 <p>但我自幼就喜欢跟在他身后，对这套礼物自然爱不释手。</p>
 <p>他拿着书来，交给我妈，咳嗽一声，有点别扭：「这么旧的书怎么还留着。」</p>
 <p>我是很宝贵这套书的，即使最后搬出了陈家，也想拿走来着。</p>
 <p>可我哥看我看得紧，生怕我偷走什么似的，我一气之下没有拿。</p>
 <p>我妈翻开童话书，冰冷的手指犹豫着摸了摸我枯瘦的手背，试图放柔和声音：「思过，我给你读书，你快点醒来。」</p>
 <p>童话书的第一篇，是白雪公主。</p>
 <p>我妈读了几句，停了下来：「她真的会喜欢这种东西吗？」</p>
 <p>我没法告诉她，我喜欢的，我搬走的前一天还在读，眼泪还滴在书上了。</p>
 <p>我哥倒是意外地了解我：「她喜欢，你看书都翻成这样了。」</p>
 <p>我妈继续读下去：「小公主有着雪白的皮肤，乌黑的头发，鲜艳的红唇......她心地善良，最喜爱和森林里的动物玩耍......」</p>
 <p>我妈读着读着，突然停顿了一下。</p>
 <p>仿佛在回忆什么。</p>
 <p>过了一会儿，她艰难地跟我哥笑了一下：「这说的不就是思过小时候嘛，雪肤乌发，喜欢小动物。」</p>
 <p>她突然想起来：「家附近的流浪猫好久没人喂了，思过搬走后，没人管了吧？」</p>
 <p>有的，我搬走后也经常回来喂它们的，妈妈。</p>
 <p>因为只有它们愿意亲近我了。</p>
 <p>即便我决定去死，也还是给它们买了很多很多猫粮，找了一起做志愿者的姐姐，帮它们喂食。</p>
 <p>我哥没说话，似乎也想起了什么。</p>
 <p>过了一会儿，他提醒我妈：「别在思彤面前这么说，她要跟司礼订婚了，需要一个好心情。」</p>
 <p>我妈连忙答应着，往下念。</p>
 <p>念到白雪公主有了后妈的时候，她停顿了一下。</p>
 <p>我想那是因为我有在书上写读后感的习惯。</p>
 <p>我记得我小时候在那里写了一句：好可怕，幸亏我有全世界最疼我的妈妈。</p>
 <p>我妈读到那里，卡了壳。</p>
 <p>好在她就愣了一会儿，继续读了下去，只是声音有些不稳定。</p>
 <p>读到后妈给白雪公主送毒苹果的时候，她又卡壳了。</p>
 <p>我记得我在那里也写了读后感，为什么她这么恨白雪公主呢？明明也叫她妈妈的。被叫了那么多年妈妈，难道心就没有软一下嘛？白雪公主什么都不懂，只是把她当成妈妈啊！</p>
 <p>我能记这么长，是因为那不是我小时候写的，是我离开家之前写的。</p>
 <p>一字一泪，纸面留痕。</p>
 <p>我妈突然咳嗽起来，咳得惊天动地，吓着了我哥。</p>
 <p>我哥从我妈手里抽走了书：「妈您回去吧，这儿味道不好，别呛着了。」</p>
 <p>我妈还在咳嗽，没理他。</p>
 <p>他又说：「思彤还要订婚，妈你回去帮着张罗一下。她第一次订婚，也不懂什么。」</p>
 <p>我妈这才停止咳嗽，答应了一声，转身往出走，边走边嘱咐我哥：「你接着给思过念，多念几篇。」</p>
 <p>我哥略不耐烦：「知道了。」</p>
 <p>正好医生这时候进来了，诧异道：「您这么着急？这才十分钟。」</p>
 <p>我妈敷衍应和着：「家里有点事，我让她哥哥在这儿陪着。」</p>
 <p>她停顿了一下，犹豫着问：「医生，她真的会，自主决定不活了吗？」</p>
 <p>医生很肯定：「当然，你们别忘了她是怎么变成植物人的。」</p>
 <p>我妈沉默了。</p>
 <p>但我听见我哥嗤了一声：「她那么贪财怕死，怎么可能，八成是想吓唬我要钱，玩脱了。」</p>
 <p>3</p>
 <p>跳楼前一个月，我确实跟我哥要过钱。</p>
 <p>郑家父亲要住院，没有钱。</p>
 <p>陈思彤出差联系不上，他们找到我这里，小心翼翼问我能不能借点钱。</p>
 <p>可我当时刚从陈家搬出来。</p>
 <p>为了证明我不是贪慕钱财，不是要跟陈思彤争家产，我出来时候把钱都还给我哥了。</p>
 <p>我哥慢条斯理地说：「我给你保存着，你这么好逸恶劳，早晚要回来拿的。」</p>
 <p>我当时怎么说的来着？</p>
 <p>我说我有双手双脚，就算没陈思彤那么聪明，找个工作，一人吃饱全家不饿也没问题。</p>
 <p>我哥是冷笑着看我离去的。</p>
 <p>我找了个收银员的工作，确实够养活我自己，可没有余钱去支付郑家需要的金额。</p>
 <p>我没有办法，打电话给我哥哥，想从我以前的钱里借一点，够交住院费就行。</p>
 <p>可我哥一听要钱，还没等我说下去，就冷笑起来：「骨气呢？不装了？」</p>
 <p>然后便说他在开会，忙着呢。</p>
 <p>让我等他空下来再说。说完便挂了电话。</p>
 <p>我垂着头苦笑。</p>
 <p>我的脸是够大的，明明不是陈家的女儿了，怎么还惦记以前攒的零花钱。</p>
 <p>就应该都还给陈家的。</p>
 <p>我深吸一口气，下载了网贷软件。</p>
 <p>总得把二老的住院费交上。</p>
 <p>找了网贷人员，对方让我周一去面签。</p>
 <p>我叹了口气，答应着挂了电话，等着周一去借我人生第一笔贷款。</p>
 <p>可周日的时候，陈思彤回来了。</p>
 <p>听说自己的养父要住院，陈思彤去求了求陈家，把住院费给交上了。</p>
 <p>我听陈家妈妈打电话给我说的时候，长长松了口气。</p>
 <p>毕竟网贷良莠不齐，一旦踩到坑几年缓不过来，谁去借能不害怕。</p>
 <p>可妈妈听见我松了口气，竟然长久地沉默了。</p>
 <p>过了一会儿，淡淡说了一句：「人要不孝顺给你生命的人，禽兽不如。」</p>
 <p>我怔住了。</p>
 <p>我不是不孝顺，我只是在等周一去面签网贷而已。</p>
 <p>可我妈不等我解释，便挂了电话。</p>
 <p>再打，不接。</p>
 <p>那天开始，我好像被抽空了精神，早上起个床，都要费好大的劲，拉开窗帘和洗脸成了一项艰巨任务，我需要躺着做好久心理建设才能起来。</p>
 <p>我就喜欢拉上窗帘，在黑暗里躺着，什么都不干，安安静静躺着，无意义地流泪，哭到睡着。</p>
 <p>那时候我以为我只是难过，很快会好。</p>
 <p>我不知道那是抑郁症。</p>
 <p>等我知道的时候，已经是重度了。</p>
 <p>即便我如今成了植物人，重度抑郁依然指挥着我，让我丧失求生欲。</p>
 <p>哪怕今天我哥专门抽时间来给我读故事，这是我小时候想都不敢想的事，也没让情况有所好转。</p>
 <p>我哥拿着那本卷了边的童话书，翻到了《丑小鸭》这一篇，慢条斯理地念着：「丑小鸭终于明白，自己是一只天鹅，和农场的鸭子们不一样。」</p>
 <p>他的声音冷淡又好听，只是念到这一句的时候，说不出的讽刺。</p>
 <p>如果我现在能睁眼，我一定会看到他英俊的脸上，讥诮的表情。</p>
 <p>他轻轻道：「天鹅就是天鹅，即便放在鸭子堆里，早晚也要回天鹅湖的。」</p>
 <p>今天是他一个人来，我听他打电话，好像是我妈硬让他来的，他十分不满，说话带气。</p>
 <p>他继续往下读，正好读到我在那里写的一句话：「可是，是谁把天鹅蛋放在鸭子堆里的呢？可太坏了！」</p>
 <p>我哥长久地沉默了。</p>
 <p>过了一会儿，他突然伸出手，摸了摸我的脸。</p>
 <p>他的动作太突兀，我要不是全身插满管子，我都会吓得跳起来。</p>
 <p>我哥摸我脸，太阳西边起。</p>
 <p>仔细回忆起来，我哥也不是对我全然冷漠的。</p>
 <p>我总觉得我哥不喜欢跟我对视，视线交汇，他会移开目光。</p>
 <p>从很小的时候就开始了。</p>
 <p>我小时候觉得我哥一定是很讨厌我，连看都不想看我。</p>
 <p>我加倍跟着他粘着他讨好他，可毫无用处。</p>
 <p>一直到他成年，我也十五岁了，有一次爸妈晚归，外面打雷，我吓得大哭，我哥哥叹着气来哄我，拍着我把我哄睡，半梦半醒间，就像今天一样，摸了摸我的脸。</p>
 <p>可自那以后，他似乎更讨厌我了。</p>
 <p>就像今天，读完一篇丑小鸭，他突兀地站起来，踢开椅子，匆匆离去。</p>
 <p>如果我不是一个植物人，我都会觉得他是在落荒而逃。</p>
 <p>走到门口的时候，他脚步停顿了一下，我听见他深深吸了口气，似乎想说什么，终究没有说。</p>
 <p>他关上了门。</p>
 <p>4</p>
 <p>我有时候真的想不通，为什么哥哥这么讨厌我。</p>
 <p>小时候我对他亦步亦趋，长大后对他温柔听话，可怎么都捂不热他的心。</p>
 <p>明明他对任何人都那么温和，可唯独对我，冷若冰霜。</p>
 <p>陈思彤回来后，我还没有危机意识，只是以为我多了一个姐姐。</p>
 <p>我看哥哥对她喜爱得很，隔三差五就会给她买礼物，衣服包包鞋子首饰，什么都有，而我从小到大只有一本童话书。</p>
 <p>我以为他是喜欢陈思彤那种事业型。</p>
 <p>我也想要哥哥喜欢我。</p>
 <p>我便跟爸爸说，去陈氏实习，从销售做起。</p>
 <p>我也想一步一步变成陈思彤那样优秀的人。</p>
 <p>不为别的，就为了哥哥能多看我两眼。</p>
 <p>我真的很卖力，早起晚归，天天加班，学得干劲十足。</p>
 <p>员工和经理都知道我是陈家女儿，看我认真能吃苦，脾气也温和，聚会经常带着我。</p>
 <p>我以为我这样哥哥就会开心。</p>
 <p>可我没想到，他目睹我和同事下班聚餐后，冷着脸开车走了。</p>
 <p>等我到家时，他在跟我爸说着什么。</p>
 <p>看到我，我爸的眼神一变，闪出一股警惕。</p>
 <p>我爸是个优秀的商人，警醒，机灵，不轻易相信任何人。</p>
 <p>他经常用这种眼光看人。</p>
 <p>只是从没这么看过我。</p>
 <p>今天，他用这种眼光端详我好久。</p>
 <p>他说：「你哥说你在公司混得挺好？比思彤还好？」</p>
 <p>我一头雾水地点了点头：「啊，就还好吧。思彤是高管型人才，本来也不用和同事打成一片。」</p>
 <p>我说的是实话，陈思彤那么优秀，将来一定会和哥哥一起管理公司，自然不会像我一样跟同事嘻嘻哈哈吃吃喝喝。</p>
 <p>我爸点了点头没说话，让我上楼休息。</p>
 <p>我上楼梯的时候，能感觉他的视线一直盯着我。</p>
 <p>可我当时喝了酒，并不知道爸爸在想什么。</p>
 <p>直到第二天，我上班去得早，在洗手间的隔间里听到经理和助理在聊天：「重要的文件不要让思思动。」</p>
 <p>「为什么？」</p>
 <p>「上头通知，别问那么多。人家有真正的太子女，自然要防着冒牌货夺家产。」</p>
 <p>我在隔间里，突然觉得手很凉。</p>
 <p>凉到指尖。</p>
 <p>我在隔间等到经理出去，才打开门出去。</p>
 <p>泪流满面。</p>
 <p>我当天写了辞职报告，离开了陈氏。</p>
 <p>我哥看见的时候冷笑，说我是烂泥扶不上墙。</p>
 <p>我承认他说得对。</p>
 <p>这个世界上除了他和陈思彤这种天才，也是有普通人甚至笨蛋存在的。</p>
 <p>可是笨蛋也有感情，也会难过。</p>
 <p>我拿着我的东西走出公司，漫无目的地走在路上。</p>
 <p>当初爸爸走到哪里都要带着我，说我是他的心肝肉。</p>
 <p>爸爸说女孩子不用读书，就简简单单就很好，将来嫁个门当户对，出嫁前爸爸护着，出嫁后老公护着。</p>
 <p>我考试复习，多熬半个小时的夜，他都心疼得跳脚，不许我看书，让我就负责开心就行。</p>
 <p>我害怕而迷茫，这样疼我的爸爸，已经消失，不会回来了吗？</p>
 <p>现在他的疼爱转移到陈思彤身上，一点都不会给我剩了么？</p>
 <p>我那时候天真，我不相信，不相信二十余年的爱，会一夕消失。</p>
 <p>我打电话给爸爸，还在撒娇问他：「爸爸你不会不爱我吧？」</p>
 <p>我爸犹豫了一会儿，毫无波澜地跟我说：「思过，你缺钱我可以给你钱，将来我不在了你哥也会给你。但有的东西不要去念想，不是你的终归不是你的。」</p>
 <p>我愣了。</p>
 <p>我听不懂他在说什么。</p>
 <p>不，不是听不懂，而是不敢听懂。</p>
 <p>深秋的风，吹入骨缝，凉透全身。</p>
 <p>我答应了一声，挂了电话。</p>
 <p>我只是想要点爱，别无所求。</p>
 <p>可谁又会相信呢。</p>
 <p>5</p>
 <p>我从公司辞职，回到家里，突然就病了。</p>
 <p>也查不出病因，血项都是正常的，就是提不起精神，蔫蔫的，什么都不想干。</p>
 <p>我妈着急了两天，可我哥把公司的事跟她说了一遍。</p>
 <p>我哥说我这是在消极反抗，逼迫家里让步。</p>
 <p>我妈瞥了我一眼，一句话没说。</p>
 <p>我从她的眼睛里能看出，她不再相信我了。</p>
 <p>可我是真的很难受，真的提不起精神来，真的无法像从前一样天天开开心心。</p>
 <p>如果我可以控制，我一定会让自己开心一点，不会让我妈为我皱眉头。</p>
 <p>可我控制不了啊。</p>
 <p>我是真的控制不了啊。</p>
 <p>就如我控制不了我的人生从粉红泡泡变成雾霾灰蒙蒙。</p>
 <p>就如我现在躺在病床上，毫无眷恋，只求了断。</p>
 <p>我哥走后，我妈拉着我爸又来看我了。</p>
 <p>事情走到现在，即便我已经这样了，可我听到我妈的声音，还是会觉得委屈。</p>
 <p>还是会想像小时候一样，投入她怀里抱着她哭，跟她说妈妈我好难过，妈妈你哄哄我。</p>
 <p>可我不能了。</p>
 <p>即便我不是植物人，我也不能了。</p>
 <p>我姓郑，不姓陈。</p>
 <p>我爸刚进病房，就吓了一跳：「思思怎么瘦成这样了！」</p>
 <p>我妈声音发着抖：「这才几天，怎么又瘦了一圈，医生！医生呢！」</p>
 <p>医生匆匆走过来。</p>
 <p>这家医院是私人的，客户非富即贵，医生态度也好，不厌其烦地又解释了一遍：「贵千金再这么下去，是真的会器官衰竭。」</p>
 <p>他说以前出现过奇迹的植物人，无不是生存意志极强的。</p>
 <p>他也见过明明有救，却因为丧失生机，生命走向倒计时的。</p>
 <p>「您女儿的求生欲望，是最关键的一环，请相信我。」</p>
 <p>他郑重其事，再次强调。</p>
 <p>过了许久，我爸咳嗽了一声，强笑：「可是思思怎么会没有求生欲呢？明明她爱玩乐爱美食，每天活力四射的呀。」</p>
 <p>没有人回答他。</p>
 <p>连我自己都记不清，他说的是什么时候的我。</p>
 <p>我还有过这样的时候吗？我确实不记得了。</p>
 <p>我妈来到我床前坐下，拿起那本童话。</p>
 <p>她带着哭腔：「我几天不来，怎么掉了一圈肉啊。再这样下去，人不就......」</p>
 <p>我爸喝止她：「别胡说！思思醒过来多吃点就长回来了！」</p>
 <p>她握着我的手腕：「皮都发黄了，你看不见么？」</p>
 <p>她真的哭了：「我打小养大的孩子，什么时候瘦成这样过啊！」</p>
 <p>我爸叹了口气：「不是要给她读书吗？」</p>
 <p>他似乎在翻我的书：「怎么给她读童话书？」</p>
 <p>我妈还在哭：「她就喜欢读童话书。」</p>
 <p>我爸笑了：「打小叫她小公主叫的——」</p>
 <p>话到一半，他突然不说了。</p>
 <p>我想他大概想起来了，他给我办改名手续时，第一次没叫我小公主，而是叫我郑思过。</p>
 <p>从那以后，他再没叫过我，爸爸的小公主。</p>
 <p>我爸咳嗽了一声，催促我妈：「快读吧。」</p>
 <p>我妈又拿起卷了边的童话书，翻了一页开始念。</p>
 <p>今天念的是灰姑娘：「从前，有一位长得很漂亮的女孩，她有一位恶毒的继母与两位心地不好的姐姐......」</p>
 <p>灰姑娘，是我之前总是忽略的故事。</p>
 <p>它没有白雪公主、海的女儿那样跌宕起伏。</p>
 <p>可后来，却成了我最喜欢的故事。</p>
 <p>花园里的榛树，树上的小鸟，那都是灰姑娘的妈妈留给她的保护。</p>
 <p>我相信灰姑娘的妈妈一定很爱她。</p>
 <p>我在改名后，经常钻到书房一遍遍读灰姑娘，幻想着我也有棵榛树，有一群小鸟。</p>
 <p>如果我也有，我不会去见什么王子，不会去参加什么舞会。</p>
 <p>我只想让我妈妈再爱我一次。</p>
 <p>一次就好。</p>
 <p>我是这么想的，也是这么写的。</p>
 <p>灰姑娘这一篇的空白处，写满了我的祈祷：我不要什么家产，我只想要妈妈再爱我一次。</p>
 <p>妈妈再爱我一次。</p>
 <p>妈妈再爱我一次。</p>
 <p>妈妈再爱我一次。</p>
 <p>求求了。</p>
 <p>后来，我越来越提不起精神，对世界再没有任何所求，就不写了，也不念了。</p>
 <p>只是在搬离陈家时，我又写了最后一句话：我有两个妈妈，一个养母，一个生母。可没一个爱我。</p>
 <p>她们都爱陈思彤。</p>
 <p>我妈爱陈思彤，郑家的妈妈也爱陈思彤。</p>
 <p>看见我，她总是红着眼睛，想念陈思彤。</p>
 <p>她问我最多的，就是陈思彤过得怎么样。</p>
 <p>我真的从来没有像旁人想的那样，去嫉妒陈思彤什么。</p>
 <p>除了那一刻。</p>
 <p>那一刻我超级嫉妒她。</p>
 <p>为什么她的养母就能记得住二十余年的点滴，而我的妈妈，她那么快就把我忘了呢。</p>
 <p>我有两个妈妈，没有一个爱我。</p>
 <p>我真是个不招人喜欢的倒霉蛋。</p>
 <p>现在这个倒霉蛋躺在病床上，安安静静地等着离开人间。</p>
 <p>可我的妈妈怎么哭了。</p>
 <p>她怎么读着读着，泣不成声。</p>
 <p>她怎么突然抱住我，在我耳边不停地说，思思，妈妈爱你。</p>
 <p>思思，妈妈爱你。</p>
 <p>思思，妈妈爱你。</p>
 <p>可是还有用吗？我自己都能感觉到，我的生命在一点点流失。</p>
 <p>而且越来越快。</p>
 <p>妈妈，可能爱的力量，没有我们想的那么神奇。</p>
 <p>可能迟来的爱，是没有用的。</p>
 <p>可能死亡才是我注定的归宿，爱不是。</p>
 <p>6</p>
 <p>我妈来看我的次数越来越多了，我爸也总来。</p>
 <p>我爸来了总是很沉默，偶尔摸摸我的头发，叹口气。</p>
 <p>声音变得很苍老。</p>
 <p>陈思彤也来。</p>
 <p>其实她心地挺好。</p>
 <p>听说我情况不好后，她看了我好几次。</p>
 <p>连司礼也跟着来了。</p>
 <p>我和司礼已经生疏很久了，可我还是一下听出了司礼的脚步声。</p>
 <p>毕竟那曾是我爱过的男人，是从十八岁就准备共度一生的人。</p>
 <p>陈思彤拿着湿棉签给我沾嘴唇：「你那么年轻，就这么走你甘心吗？」</p>
 <p>她问：「你要是放弃了，爱你的人得多难过啊。」</p>
 <p>我想，爱我的人？</p>
 <p>眼前不就站着一位。</p>
 <p>当初他爱我众人皆知。</p>
 <p>可后来他被陈思彤吸引，毫不犹豫放弃我时，我也没见他有多难过。</p>
 <p>当初陈思彤回来不到一个月，司礼就开始为了她教训我。</p>
 <p>他让我不要在陈思彤面前提小时候的事。</p>
 <p>他说思思，你在锦衣玉食时，她在替你受苦，你怎么好意思提小时候？</p>
 <p>我愣了愣。</p>
 <p>明明我提的只是幼年时我妈带我上游乐场而已。</p>
 <p>但我还是点了点头。</p>
 <p>我也不想让陈思彤难过。</p>
 <p>可后来他又说思思，你能不能不要老穿得这么精致？让思彤怎么想？你穿的那些衣服，都是她曾经想都不敢想的。</p>
 <p>可那件裙子，是从前他给我买的。</p>
 <p>我还是点了点头。</p>
 <p>活在童话世界里的人，哪里知道这个世界上还有移情别恋，书上只说王子会爱上公主。</p>
 <p>可书上没说，王子只会爱真公主。</p>
 <p>以至于后来司礼告诉我，他和陈思彤在一起后，我整个人都崩溃了。</p>
 <p>那天我刚确诊重度抑郁，我本来是拿着诊断书去寻找依靠的。</p>
 <p>可我以为的依靠，却成为压死骆驼的最后一根稻草。</p>
 <p>我扯着司礼在大街上边哭边闹，像个丢人的疯子。</p>
 <p>陈思彤上来拉我，被我一把甩开，重重摔在地上，蹭破了手心。</p>
 <p>我看她摔倒呆住了。</p>
 <p>我从小别说打架，连吵架都没跟人吵过。</p>
 <p>这是我第一次动手伤人。</p>
 <p>我跑上去扶她，她甩开了我的手。</p>
 <p>她直视着我，一字一句：「郑思过，你也曾经偷走我的爸妈哥哥，你旅游逛街看演唱会，我在超市当收银员赚我的学费。我怪过你吗？我说过你是个小偷吗？」</p>
 <p>我僵住了。</p>
 <p>她看我的眼神，就像我才是那个第三者。</p>
 <p>而我确实也是。</p>
 <p>如果深究起来，我才是不道德的那个。</p>
 <p>我没有任何指责她的资格。</p>
 <p>我怔怔地站起来，不知所措，转头狂奔，逃一样回到了家里。</p>
 <p>钻在被窝里，我心里涌起一股悲凉。</p>
 <p>我终于发现，我在这个家里待着是没有资格的。</p>
 <p>我以为我多了个姐姐，可陈思彤不想要一个小偷妹妹。</p>
 <p>我应该离开了。</p>
 <p>可我还是想看看我爸爸妈妈和哥哥，我想跟他们吃一顿饭再走。</p>
 <p>我把所有的银行卡，值钱的衣服首饰都收拾好，整整齐齐码在了卧室里。</p>
 <p>前二十年我偷了陈思彤的家，现在我把能还的都还给她。</p>
 <p>我穿得漂漂亮亮，化了淡妆，坐在客厅等我家人回家。</p>
 <p>最后的一顿饭，我希望能给他们留个好印象。</p>
 <p>我自己下厨做了满满一桌子菜，想着我要说什么。</p>
 <p>我要让爸爸少喝酒，妈妈别再晚睡，让哥哥不要老生气，我也会祝陈思彤和司礼百年好合。</p>
 <p>然后退出这个家。</p>
 <p>我想了很多说法，也想过我爸妈要是阻拦我，我该怎么劝说。</p>
 <p>我甚至想到我哥万一生气不让我走，我该怎么劝。</p>
 <p>我想了那么多，可我万万没想到，我哥进门就掀了桌子。</p>
 <p>我花了三个小时做的菜，洒了我一身。</p>
 <p>我爸妈红着眼睛跟在他身后。</p>
 <p>看见我，我爸先瞪眼睛：「你推我女儿了？！」</p>
 <p>我张了张嘴，怔在原地，傻傻地问：「什么？」</p>
 <p>我爸一字一句：「你是不是推我女儿了？」</p>
 <p>唰。</p>
 <p>知道这是什么声音吗？</p>
 <p>这是一盆热水，浇在冰块上的声音。</p>
 <p>也是我满腔不舍，被尽数浇灭的声音。</p>
 <p>我爸说，我推他女儿了。</p>
 <p>我垂了垂眼，低着头没说话。</p>
 <p>我爸更生气了：「你是不是以为陈家什么都是你的，你可以为所欲为？我告诉你，你姓郑不姓陈！</p>
 <p>我的家产都是思远和思彤的！你要是下次还敢动我女儿，或者打什么非分之想，我就......」</p>
 <p>「不用等下一次了。」</p>
 <p>我妈打断了他。</p>
 <p>她的声音满是冰霜。</p>
 <p>我以前听过她这么说话，那是在学校有人欺负我时，她去威胁那个人，要再敢动我一下，就让他全家倒霉。</p>
 <p>而现在，她用同样的语气说话，威胁的对象却变成了我：「去收拾你的东西，我们会给你一套房子，你哥哥每个月会给你打生活费。」</p>
 <p>她一字一句：「离我女儿远点。」</p>
 <p>我呆住了。</p>
 <p>我从来不知道，我妈还有这么冷酷的一面。</p>
 <p>我垂下眼，看见泪珠掉在了衣服上，晕开了上面的汤汁。</p>
 <p>好狼狈。</p>
 <p>我轻轻问：「是陈思彤说的？」</p>
 <p>我哥冷哼：「思彤不是那样的人，是司礼说的，让我们好好安慰思彤。」</p>
 <p>呵。</p>
 <p>司礼啊。</p>
 <p>那个曾经发过誓，要珍重我一辈子的人。</p>
 <p>我看着脚面，无力抬头，只是闷闷地说：「知道了，谢谢，哥哥。」</p>
 <p>说完转身上楼。</p>
 <p>我哥生气了：「你不道歉吗？道歉还有回转余地。」</p>
 <p>我停住了脚步：「不。」</p>
 <p>这是我唯一的倔强：「我会搬走，请借我五千块，其他东西，我什么都不要。」</p>
 <p>我哥嗤地一声冷笑道：「你少演戏博同情。再不道歉我也帮不了你。」</p>
 <p>我没演戏。</p>
 <p>我哥不知道，我的世界刚才在我眼前，悄无声息地崩塌了。塌的一丝不剩。</p>
 <p>世界不复存在，那我也应该消失。</p>
 <p>7</p>
 <p>我拿着五千块离开了陈家。</p>
 <p>我找了份超市收银员的工作，租了间地下室。</p>
 <p>超市是陈思彤曾经打工过的，房子是陈思彤曾经租过那种。</p>
 <p>我给不了她其他补偿，就用这种方式赎罪吧。</p>
 <p>我不觉得生活有什么大的落差。</p>
 <p>我是看童话长大的，童话里没教过我什么是金钱，什么是家产。</p>
 <p>只有爱和被爱。很蠢，可我改不了。</p>
 <p>我的工作很忙很累，可我下班了却怎么都睡不着。</p>
 <p>我夜夜睁眼到天明，顶着眼底一片青去上班。</p>
 <p>我吃的越来越少，睡的越来越少，很少笑，也很少哭。</p>
 <p>似乎有一层雾，弥漫在我大脑里，蒙蔽了我所有的感官和感情。</p>
 <p>我唯一的情绪就是不耐烦。</p>
 <p>对这个世界的不耐烦。</p>
 <p>我爸妈没有再找过我。</p>
 <p>似乎真的与我桥归桥路归路了。</p>
 <p>倒是我哥，有次进超市买了包口香糖，然后冷冷站在一边看我收银。</p>
 <p>看我木着脸跟人家解释货品没扫上码，无法结账。</p>
 <p>顾客脾气不好，指着我骂骂咧咧。我面无表情听着，情绪没有一丝波动。</p>
 <p>可我哥受不了了。</p>
 <p>他一把抓住那人的手腕，凶神恶煞一样，吓得那人屁滚尿流跑了。</p>
 <p>他站在我面前，恶狠狠盯着我：「这是在报复谁呢？」</p>
 <p>他指指我好久没保养的手：「你吃苦给谁看？」</p>
 <p>我茫然地看着他，看着他鄙弃的眼神，心里突然想：「他真的讨厌极了我吧。」</p>
 <p>我都搬出去了，他还要追过来嫌恶我。</p>
 <p>可我什么都没说。</p>
 <p>我只是安安静静看他生气离开，下班回家，睁眼到天明，再顶着发青的眼底去上班。</p>
 <p>过了几天，司礼又来找我。</p>
 <p>他站在超市门口等我，他点了支烟：「思思，我没想让你落魄。」</p>
 <p>看我不说话，他又说：「思思，要不你跟我走吧，我养你。」</p>
 <p>我很奇怪：「你和陈思彤分手了吗？为什么跑来养我？」</p>
 <p>司礼噎了下，无奈地苦笑：「你不会真的这么纯真吧。」</p>
 <p>他跟我解释：「思思，我喜欢思彤，可我也舍不得你受苦。」</p>
 <p>他拉住我的手：「跟我走吧，不回陈家也可以。我有房子安顿你。」</p>
 <p>我看着他的嘴唇一张一合，十分聒噪。</p>
 <p>这是我当初真心爱过的人啊，现在他想让我做小三。</p>
 <p>童话里都他妈是骗人的吧。</p>
 <p>我甩开他的手，头也不回地走了。</p>
 <p>第二天我请假没上班。</p>
 <p>我看着窗外的雾霾，怔怔看了一天。</p>
 <p>心里有个声音对我说，思思，这不是你的世界。</p>
 <p>你的世界在童话里。</p>
 <p>你为什么还不走？你还在等什么？</p>
 <p>我苦笑着摇了摇头：「没等什么，马上就走。」</p>
 <p>心里是从未有过的轻松。</p>
 <p>脑海里那层灰蒙蒙的雾霾在渐渐散开，世界重新鲜活起来。</p>
 <p>半个小时后，我站在高楼顶，等着楼下围好警戒线，确定不会误伤别人后，对着世界挥了挥手，笑着跳下了九楼。</p>
 <p>我的旅程结束了，旅途中那些爱过的人，再见，再也不见吧。</p>
 <p>8</p>
 <p>可我没想到命运这么爱跟我开玩笑。</p>
 <p>我从九楼跳下来，本来必死无疑的。可被围挡给挡了一下，我没死成，却成了植物人。</p>
 <p>每天被迫插满管子，输入营养，留着一条命苟活。</p>
 <p>现在还要被迫听司礼翻着我宝贵的童话书，煞有介事地给我读了一篇。</p>
 <p>他翻到的是海的女儿。</p>
 <p>读出这四个字的时候，他沉默了一下。</p>
 <p>我想他一定是想起小时候我哥送我这套书，他也曾来给我读过。</p>
 <p>那时我们还是小孩子，午后阳光下，婴儿肥的我懒懒躺在他膝上，听他读书。</p>
 <p>读完海的女儿，我们都沉默了一会儿。</p>
 <p>我叹了口气，有些惆怅：「小人鱼就这么消失了？」</p>
 <p>司礼没说话。</p>
 <p>过了一会儿，他拍了拍我的脸：「等我们长大，你来做我的小人鱼吧？」</p>
 <p>我连忙摇头：「我不要，我不想消失。」</p>
 <p>司礼笑：「我不找公主，你就永远不消失。」</p>
 <p>现在我躺在床上，想起儿时的事，只觉得恍若隔世，仿佛暗黄报纸上的旧新闻，除了我没有人再记得了。</p>
 <p>我还记得那天司礼回去后，我用稚嫩的笔触，在海的女儿最后一页，写了一行字：司礼说我是他的美人鱼，他永远不会找公主，永远不会让我消失，嘻嘻。做不到是小狗哦~</p>
 <p>而现在，司礼应该读到了那句话。</p>
 <p>因为我听见书重重掉在地上的声音，和司礼瞬间沙哑的嗓音。</p>
 <p>他弯腰捡书，唇碰到我枯瘦的手背上，他不知为何轻轻吻了我一下，给我手背留下了一滴泪。</p>
 <p>我很想甩掉那滴泪，可我做不到，我动不了。</p>
 <p>我很烦。</p>
 <p>身体感受到我的烦躁，监护仪嘀嘀报警，医生护士紧张地跑进来，医生大喊：「病人血氧下降太快了！！！」</p>
 <p>一片嘈杂与紧张中，我感觉似乎有什么东西，在轻飘飘地离开我的身体。</p>
 <p>耳边好像是司礼的声音，在大喊着叫我坚持住。</p>
 <p>呵，我不。</p>
 <p>这不是我的世界。</p>
 <p>我格格不入，再也不要呆了。</p>
 <p>......</p>
</body>