# 女朋友被打了，我在旁边袖手旁观。现在女朋友觉得我很窝囊。怎么才能让女朋友理解我？
- 点赞数：15602
- 更新时间：2022年02月22日05时57分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/510916201/answer/2335926592
<body>
 <p data-pid="APMZCPwf">讲个发生在我身上的事情：</p>
 <p data-pid="6ZbGNcRt">我刚开始和老公谈恋爱，还没开始谈恋爱的时候，我就向他坦诚了我最大的一个问题：</p>
 <p data-pid="11DkR35_">我有一个不幸的家庭，虽然父母双全，但我如同孤儿，日常就是被虐待，被打，被骂，被控制，被经济、精神双重勒索。</p>
 <p data-pid="nW5sOron">他生长于一个父母对他都不错的家庭环境里，对我的境遇表示根本不信。</p>
 <p data-pid="j4f1jl9t">后来，他到我家来做客，亲眼目睹我看到我妈回来，变脸的时刻，他形容我看我妈的眼神“不像女儿看妈妈的眼神，倒像是看杀父仇人的眼神”。他才觉得事情比他想象的要严重许多，我可能没有夸大自己受虐的程度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ol_B3K0q">再后来，我们谈恋爱，准备结婚，装修婚房了，每天的时间都很不够用，要准备婚礼，要赚钱，要装修监工，要跑建材市场……</p>
 <p data-pid="n9bCAto5">我父母开始搞事情了，我爸出门遛狗不拉绳子，屡教不改，导致狗狗出去的时候去垃圾堆里捡垃圾吃，弄得身上臭烘烘的，这是事情的起因。</p>
 <p data-pid="3gCr2rxz">事情的发酵过程：我爸遛狗回来，我妈闻到了狗狗身上的臭味，以她一贯的泼妇骂街，三小时骂你祖宗十八代刨你祖坟不带重复字眼的功力，对我爸进行羞辱式骂街，我爸上头了，我妈叫我爸打死狗，我爸不敢对我妈有任何反抗，但内心气得要死，急需一个出气筒，就如同我小时候被虐待的无数次场景一样，我妈让我爸打我，我爸立刻打到我皮开肉绽，鼻青脸肿。</p>
 <p data-pid="cG8dAn3g">狗狗被我爸用拖鞋狠狠打了一顿，狗狗的肠子，子宫，卵巢，被打出了腹腔隔膜，狗狗的门牙，一颗直接打落，三颗当场歪了，松动了，后来也全部掉落。</p>
 <p data-pid="K2_4pPAN">狗狗命悬一线，生命岌岌可危。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="REKYhom2">而我妈，在我回家后，并没有说一个字。</p>
 <p data-pid="hav2bGXi">所以我不知道狗狗遭遇了什么，就觉得狗狗怎么臭了，给狗狗洗了个澡，观察后发现狗狗一直在哭，发抖，肚子这里黑了一大块，肿起来了，内出血了。门牙没了，歪了？！</p>
 <p data-pid="rtIv0LRS">我立刻给狗狗擦干身体，吹干毛发，问我妈：狗狗到底怎么了？是不是你们打它了？</p>
 <p data-pid="n0WMwSea">我妈一脸冷漠，坐着看报纸，头都不抬地说：“我怎么知道？关我屁事？”</p>
 <p data-pid="NDlJsJ8j">我的杀气腾一下就上来了！</p>
 <p data-pid="kY9Uh2CD">我想到了自己小时候是怎么被她虐待的，是怎么被他们殴打辱骂的，是怎么想死不能，想活也不行的。</p>
 <p data-pid="lwCyS8Tg">一秒钟也不到，我一个直勾拳，直直地捶在了我妈的鼻梁上，她鼻子当场流血，就像她小时候天天打我那样，不见血不收手。</p>
 <p data-pid="5h3cZ_dw">我还要继续打她，我老公，当时的男友，从我卧室里闻声冲出来，看到我在对我妈挥拳，不分青红皂白，直接一个反剪把我双臂控制在我的背后，我根本没办法再打我妈一下！</p>
 <p data-pid="Ltrx2xCE">我妈站起来，当着我男友的面，一拳头一拳头打我的头和脸，直到把我打倒在地，跪在地上，她还在一边擦鼻血，一边对我破口大骂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C1eiRKG0">我男友整个人懵逼了。</p>
 <p data-pid="LJc7NYiP">他第一次看到有这种形式的家暴。</p>
 <p data-pid="KVG2aN4B">他第一次看到女儿打妈妈。</p>
 <p data-pid="kFl6iMfy">也是第一次看到妈妈打一个成年女儿可以打成这副德行。</p>
 <p data-pid="GQaJZHvp">我被我妈扯着头发打了很多拳，顾不上疼，向男友哭着说要救狗，放开我。</p>
 <p data-pid="IGb1fO1D">我妈叫我和男友滚出她家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SEWkJtIA">男友带着我离开了我妈家。</p>
 <p data-pid="uTNdKnyi">我哭了三小时。</p>
 <p data-pid="PC8-vg2z">男友思考了三小时，终于明白我曾经遭遇的家暴，如今落到了狗身上，他必须做点什么，毕竟刚才，他不明所以，成了我妈打我的帮手，而他意识到，真正受苦的人，是我。</p>
 <p data-pid="_eKCr19X">他决定立刻带我回我妈家，带狗去宠物医院做手术抢救，医生说没有办法，必须禁水禁食六小时以上才能手术，最快也要明天。</p>
 <p data-pid="2KSZ-T_t">于是，我们又赶忙回我妈家，把狗狗锁进我房间里，不再受我妈虐待，也不再喝水吃饭，第二天带狗做了手术，修复了腹腔，把肠子归位，把打坏的子宫卵巢切除，把打破的腹腔隔膜缝起来。</p>
 <p data-pid="acymMFrd">狗狗在医院住了7天，因为我妈家没有狗狗生存、修养的位置了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JeFNSzoO">因为婚房正在装修，租的房不让养宠物，我们不得不带出院后的狗狗回我妈家，每天夜里无论多忙，都死守在我妈家里，防止我父母再次对狗狗下杀手。</p>
 <p data-pid="kItz_e9V">哦对了，狗狗不是我买的，是我爸爸为了补偿我，送我的，赔礼道歉的礼物。从我爸老家带来的。那为什么要补偿我呢？因为我父母杀了我第一条狗……</p>
 <p data-pid="XowOSjYn">狗狗5岁，我爸一直很疼它，事后他向我道歉，说没控制好情绪，我妈一直骂他，叫他打死狗，他很生气，想找个出气筒，就恶狠狠地发泄在了狗身上，其实他知道狗没做错什么事的。</p>
 <p data-pid="ghsRR2Zf">可是，我不能原谅他们，因为我从小到大都在经历一模一样的家暴，我没死是因为扛打，也没有自杀，不是因为我妈没下狠手。</p>
 <p data-pid="UorGQK-m">他们杀了我第一条狗，又差点打死第二条狗。</p>
 <p data-pid="MhY7181B">我再也不会原谅他们了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QOUI65df">在这个背景下，狗狗受到了新一轮的虐待。</p>
 <p data-pid="WHSz1d4H">上海的冬天是湿冷的，没有暖气，屋里屋外一样冷。</p>
 <p data-pid="shAEInbL">狗狗做了手术，瘦了一大圈，我父母却把我买的狗窝也给没收了，让手术后，大病初愈的狗狗躺在地板上冻得发抖！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vDubudJi">我差点又一次冲动殴打我妈，手持剪刀，准备戳在她的颈动脉上，你没看错，我对我妈就是如此恨，一次一次的家暴，早已经让我对她没有任何尊敬、依恋和爱了。</p>
 <p data-pid="I1sbeB8L">但是，我想到了自己的狗狗，我坐牢了的话，狗会被我爸杀死。</p>
 <p data-pid="h5Qw8-QM">我没有戳下去。</p>
 <p data-pid="wKosNaku">只剪了我妈一缕头发。</p>
 <p data-pid="_Y0DI4V9">从此，我男友再也不敢放我一个人和我妈独处了，他总是严防死守，生怕我又生杀心，上社会版头条：</p>
 <p data-pid="T90cuYPU">《上海杨浦区某独生女弑母，原因居然是为了一条狗》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DFrE65_t">我们用最快的速度完工了婚房装修，没等散味儿直接入住，床都没有，我们也要带着狗搬家，住出来。</p>
 <p data-pid="qFepMv9V">一个星期内，去宜家买好安装好床和衣柜。</p>
 <p data-pid="9r1DOvfs">然后我和父母就开始断绝联系，至今六七年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w7B19_F2">我对那次老公控制住我，不让我打我妈，还一直看着我妈打我，一直是有抱怨的。</p>
 <p data-pid="3iDaWYAV">因为事情的严重性，还有冰冻三尺非一日之寒的历史遗留问题，家暴的时间跨度之久，家暴的严重程度，远远超过了他的想象。</p>
 <p data-pid="IV9kbXvZ">他没想到我因为长期被父母家暴，得了很严重的应激反应综合症（简称PTSD），他没想到我看到、听到父母的声音就会哭，发抖，想吐，想逃，躲起来，用被子闷住头……</p>
 <p data-pid="TYYf6BtJ">他没想到那一次他拦住我不让我打我妈，是我人生第二次打我妈，而我妈打我，可能已经有几千次了，每次都是不见血不收手。</p>
 <p data-pid="xSezmKD7">他没想到他的家教：要对长辈尊敬，要听长辈的话，要对长辈好，在我身上完全不适用。</p>
 <p data-pid="Vcg-XJCq">他没想到我每次看到新闻里有父母虐待孩子，都会哭上几天几夜，失眠不睡觉。</p>
 <p data-pid="i2uhhVjV">他没想到我需要一直看心理医生，甚至心理医生都必须向他确认我说的话没有夸大，不是我幻想出来的，这些虐待是真的发生过，到了这种地步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="24lqALys">他现在是这么说的：如果我当时知道发生了什么，曾经发生过什么，我根本不会拦着你打你妈，我就当在卧室里睡着了，不知道，没看见，没听见你们在客厅里干嘛。</p>
 <p data-pid="UlII_Qhu">我也从来不觉得他不帮我打我妈很窝囊。</p>
 <p data-pid="sdaEHJNO">相反，我觉得正常家庭的孩子都不会理解我们这种被父母虐待得极度惨烈的孩子是怎么幸存下来的，这很正常。</p>
 <p data-pid="DUtrvZWM">我只求他认清现实，以后不要眼睛看到什么，就按照自己的经历来做判断。</p>
 <p data-pid="y7YtV8Ax">任何事情的发生都有理由。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r-2Xphd_">我妈依然不定期地来骚扰我，敲我家门半小时，阴魂不散地在我门口，说要给我送吃的，我不开门，她就去找邻居散布谣言，说我不孝云云。</p>
 <p data-pid="NQoVa9a-">邻居现在都不理她了，因为已经知道了真相。</p>
 <p data-pid="QUduZhL5">我爸还算思路正常，要脸，知道自己曾经都做了啥，不到手机不能用支付宝了，绝不到我家来。不会骚扰我。</p>
 <p data-pid="kk32-Dl0">离开娘家的六七年，我就像逃离奥斯维辛集中营的犹太人，从来没有一天忘记自己曾经经历过怎样的非人虐待，从未想过要原谅父母，每一天都在为活下来了，坚持到了现在的自己感到骄傲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cKBNXJPM">经常做弑母的梦。</p>
 <p data-pid="s-lKiDIU">很真实，用很多方法。</p>
 <p data-pid="SPexOWSH">但是，梦里我妈仿佛僵尸，无限次复活，继续纠缠我。</p>
 <p data-pid="01cB0eVC">每次看到弑母的新闻，我的想法和大多数人的想法都不一样，我总是觉得一定是那母亲做了什么，导致孩子下了杀手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pp2xExXR">现在，我每天都看法制类纪录片，知道打人犯法，也咨询过民警朋友，他说，像我这种独生女被亲生父母虐待的事情，他们见得多了，都觉得很正常的，他们也解决不了，就只能劝：尽量回避，能不见就不见，不见就不会有新的矛盾，自然就不会打在一起。</p>
 <p data-pid="tzPMF6GS">这和心理咨询师的说法如出一辙。</p>
 <p data-pid="8xdMKs5m">没有一定要原谅父母的道理。</p>
 <p data-pid="WS-W93sH">只不过民警朋友也说了，等他们老了，该送养老院还是要送的，至于你多久去看他们一次，一次看多久时间，这没办法强制，你就看心情，高兴就去看，不高兴就不去看。去看的时候拎袋水果花不了你几个钱，也不落别人口舌，对吧？</p>
 <p data-pid="b9FT7Lyf">我说，那如果手滑，端粥，洒她身上了，可不可以呢？</p>
 <p data-pid="nsurJpHf">民警同志说：“最好还是别手滑了，但真手滑了也没办法，毕竟你也不是存心的。”</p>
 <p data-pid="RysLrfrN">我心里一下子就敞亮了。</p>
 <p data-pid="ih5RGJZo">我想到了一万种可能，手滑不滑的真的很难讲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RpeoDH6u">后记</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ojm54enO">你们有没有听说过，在女儿受伤瘫痪在床，不能动，大小便都不能自理的时候，母亲不问女儿将来是否会有残疾后遗症，反而来催女婿生娃，怒斥为啥还不生娃的？</p>
 <p data-pid="OpdFgCRw">老公对我妈说：“随缘，生得出就生，生不出就不生。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6uUe2h_z">有没有听说过，无论孩子装修、结婚，都不补贴钱，还问女儿和女婿索要属于他们的公积金，想要贷款买只写自己名字的房子的父母的？</p>
 <p data-pid="32oZgDKS">老公对我妈说：“我们也要买房子的，不借。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TbM5UHGZ">有没有听说过，丈母娘每逢佳节就主动对女婿说，你送的礼我都不喜欢，以后你到我家来别送礼，给现金就行了，至少给三百，给一千也行，你自己看着办的？</p>
 <p data-pid="nny9l8O_">老公对我妈说：“我老婆心理疾病还没看好，见不得你们，不能来。过年过节我都要去我爸家吃饭的，来不了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kxE5EGyR">有没有听说过不给女儿买车作嫁妆，反过来还问女婿为啥不给他们买车的老丈人丈母娘？</p>
 <p data-pid="cR3sPXRV">老公对我爸说：“没钱。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d86imMKs">不光是精神控制，殴打辱骂，我父母对我和老公的经济勒索也是有一说一的牛掰，虐待女儿也虐待女婿，勒索钱财也是一起勒索。</p>
 <p data-pid="OXAngI7i">现在老公已经懂怎么和有毒丈母娘老丈人沟通了。</p>
 <p data-pid="Dh0Rz13n">看到他们除了基本礼仪，其他一概没有，不送礼，不送钱，不打电话，只接电话。</p>
 <p data-pid="Tb14FWMJ">要钱，就说没钱。</p>
 <p data-pid="aDC6qy4B">要聚餐，说没空。</p>
 <p data-pid="WX082y9S">敲门要进来？</p>
 <p data-pid="4Qwpkx_y">不可以，我老婆看到你就触发应激反应，你们不能进来，有话就站门口说。</p>
 <p data-pid="3YqGyU1T">生病？受伤？</p>
 <p data-pid="H5qCMDot">你们这不还能动吗？自己照顾自己啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dwtNQwny">更新：</p>
 <p data-pid="hp_o0RKh">被打的狗狗已恢复健康，经常复查，宠物医生说：吉娃娃普遍长寿，平均可以活15-18岁。手术刀疤恢复得很好，不仔细看的话连疤痕都看不到。只要后续不再出现疝气（就是腹腔隔膜破个洞），生活基本没问题。</p>
 <p data-pid="jtF2UeV8">元旦、春节、五一、中秋、国庆，每年的这五个时间点，会受到我妈上门骚扰（要我们去她家吃饭，同时必须送钱给她），我永远直接拒绝：不去，不见。老公拒绝我妈也越来越得心应手，不再像以前那样婉言拒绝，而是义正言辞地拒绝。</p>
 <p data-pid="kT2JqL5S">平时我和原生家庭毫无来往，不会想念，偶尔看影视剧、新闻里出现“母亲虐待女儿”的镜头，会产生应激反应，但也有缓和，不再那么激烈。</p>
 <p data-pid="aD_8s7QO">坏情绪会影响健康，得远离让自己痛苦的人。</p>
 <p data-pid="o1bxRYtO">困了，下次再写。</p>
</body>