# 女上司好看是种怎样的体验？
- 点赞数：8782
- 更新时间：2020年08月20日15时18分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266626906/answer/522311340
<body>
 <p data-pid="u_dh3_Cf">（不匿了）</p>
 <p data-pid="0_g_nGrL">在日本人公司做，已经七八年。5月份总部空降一只40岁左右的女人来做部门领导。黑框眼镜，精致的妆容。年轻时应该颜值颇高。但没想到女人决不可貌相，自此我就伤特了，掉入地狱模式。</p>
 <p data-pid="S9dqLLb5">天天八点半准时点名，手机签到。说以前太散漫，现在开始整风。搓逼天天象拍监狱风云一样。还别出心裁弄了一只什么钉钉APP，逃也逃不掉，天怒人怨。</p>
 <p data-pid="o2PayAyr">鼓励加班，办公室里坐到9点半。都像神经病一样动都不动。她不下班你也不好意思下班。偶尔几次我厚着脸皮6点一到就走，马上感觉后面有一道怨毒的目光，穿墙，光瞄钉在你背上，丝丝丝吐信。</p>
 <p data-pid="UnNiArnZ">蛇精？</p>
 <p data-pid="j0_MT_4p">工作能力。有点，极其敬业，否则也不可能做到中层。但是，典型的女王思维。慈禧。什么细节都要关注，你写的报告她一只标点符号都不放过。象个苍蝇。宏观呢，宏观没有的，分不清轻重缓急。打个比方，我写个销售报告，提出一个新的销售建议。她根本不看本质，只会问你为什么这里有错别字，这句话文法不对。你为啥要用分号。最后要我全部返工。出纳妈只笔啊。1万多字啊。</p>
 <p data-pid="A8YjDg5t">吃不消了。我考虑辞职。部门内的男人走得差不多了，剩我一个男的。</p>
 <p data-pid="0fncC0Kk">但我投了几次简历都没回应。后来我就想，算了这个年龄还是太平点，好好听女人，不女王的话赚个糊口的工资吧。先拍她马屁。还有一点，前台小姑娘是女王介绍来的。前台小姑娘大腿雪白，又翘又大，白色高跟，气质九十五分。我对前台小姑娘有点想法。</p>
 <p data-pid="ihddwINM">我观察下来，女王是个单身妈妈。变态的根源找到了。</p>
 <p data-pid="z9jcqPqA">女王有一个宝马320，还是短轴版。车技极差，每月都要因碰擦进一次4S。当然女王肯定不会认为是自己的错，只会哔哩吧啦数落对方为什么要撞她。女王最终会碰到一个终极司机，路怒，被人家捅死。</p>
 <p data-pid="e9XToUXV">既然决定了走马屁路线。我就主动提出给女王修车去。</p>
 <p data-pid="uLoaRE5C">结果不对了，女王开始得寸进尺了。修车的日子要我开车接她。说坐地铁太臭。我讲经理你们叫专车的费用公司也可以报销啊。女王说不行，现在滴滴不安全。我一滴汗，心想啥人要奸杀你一个40多的老熟女。这滴滴司机要么刚从提篮桥里放出来。你林志铃啊？</p>
 <p data-pid="SHsd39bf">后面还有更过分的。</p>
 <p data-pid="94SyXBe9">最近我的下场是要帮女王儿子完成手工作业和班级小报。小报要贴图，要生动活泼气质高雅。女王儿子参加上海市小学生作文比赛，我也是辅导员。这只没有任何天赋的小朋友最后得了鼓励奖，结果女王气得来面孔都变形，怪我水平不行，又开始象条蛇一样盯牢我穷看。低了只头，和前台小姑娘指着我，不知道讲点什么。</p>
 <p data-pid="r27IOL6G">午休。前台小姑娘叫我过去。就是我前面讲过的大腿雪白气质好的小姑娘，95年的。女王介绍进来的。</p>
 <p data-pid="rhja_0_0">鱼师傅你为啥送我一只老戆的包？</p>
 <p data-pid="dbnCQHAA">昨天七夕节，我屏不牢买了一只高仿的COACH包快递给小姑娘。淘宝高仿，性价比很高。象真的一样，我觉得看不出。表达一下爱意。</p>
 <p data-pid="QjZXOGVZ">哎呀，包包好看伐？我笑嘻嘻。</p>
 <p data-pid="YWtMzlWD">拿走，我平时只用华伦天奴。</p>
 <p data-pid="uJTVQ9-C">搓逼啊，真没面子。我后来想起来，小姑娘还是住静安府的。这只女人晚上去KTV兼职的吗，这么有钱。</p>
 <p data-pid="wZFWRNTK">你在追求张经理吗？天天讨好她。小姑娘讲。张经理就是女王。</p>
 <p data-pid="sf3IAsU_">没呀，我哪里追求张经理了。你知道，我只喜欢20多岁的小姑娘，要大腿雪白。我说。</p>
 <p data-pid="cr1dIPbO">我帮你讲，你知道我和张经理什么关系吗？小姑娘。</p>
 <p data-pid="lrd2HA8A">我心里想什么关系，你们难道是同性恋？</p>
 <p data-pid="HFLbFUeg">告诉你，张经理是我表姐。我是有姐夫的。我前姐夫是劳力士中国区总裁。他们有一个12岁的儿子，每个月我姐夫会给2万块生活费。你给我太平点。</p>
 <p data-pid="cTznbMNq">如果你的车在小区里被划伤，怎么办？礼拜二我就碰到了这种事体。我要物业看监控，他们说监控坏了，看不到。还故意嘲我，朋友你就一部卡罗拉，有必要这么紧张吗。我的车左边两个面，被全部划掉，有人用钥匙写了一行字：车停得真好。字迹纤细，白字刻在黑色的漆面。瘦金体。其实蛮漂亮。我用沙蜡打过，打不掉，更明显。下午的太阳很热烈，我感到呼吸急促。一只壁虎趴在我的轮胎上。我冲上去啪一脚，踩爆它。声音象过年放的爆竹。出纳妈只笔，车位这么紧张，我只不过停在了小区过道上，还尽量留出一个小车可以通过的空间，有必要这么弄我吗？</p>
 <p data-pid="I469H-Hs">老公房小区太恶劣了，里面住的都是渣滓。大概率我这辈子就一直住在这个渣滓洞了。住到40多岁时也可能会找到第二春，比如被居委会的人介绍了一个带拖油瓶的外地女人，还住在这个老破小，装修一下30万......不行不行，这个带拖油瓶的女人估计会超过35岁，颜值一定不会高，还可能重130斤。哦，麻痹啊。</p>
 <p data-pid="qDG7pbxN">想到这里，我觉得是不是该打个电话，打一个跨洋电话。</p>
 <p data-pid="D-ZoOHd_">我用一个给老爸买的手机，拨通了0081的区号，日本人接的电话。</p>
 <p data-pid="A6QCWdPH">我说日语喂喂，是株式会社吗。靠你鸡娃，我是上海公司的。我举报两个上海公司的员工。就是前台朱丽和市场部经理张颖。</p>
 <p data-pid="B-4xlckZ">她们晚上卖淫。</p>
 <p data-pid="F950-L9R">朱丽借静安府的房子做楼凤，她用华伦天奴的包包。太奢侈了。</p>
 <p data-pid="yAtGd4Vg">张颖是妈妈桑，组织朱丽卖淫。赚嫖资开宝马。</p>
 <p data-pid="Rds0Ac1c">公司里的员工都看不过去，必须严惩。</p>
 <p data-pid="LoJaQGzx">我是谁？我是公司里的韩国员工，姓金。对对，我就是欧巴。单眼皮。撒有那那。</p>
 <p data-pid="Cg_yGWzv">我在电话那头深深鞠躬。</p>
 <p data-pid="ElRXVj-A">我挂掉了电话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ShIQWTxr">耶，完美的当代上海基督山复仇记。</p>
 <p data-pid="KYVGdjnS">我看下时间，午后两点。</p>
 <p data-pid="31Y_R39T">阳光透过窗帘照进来，投射为地板上斑驳的影子，象鱼身上的鳞片。</p>
</body>