# 为什么很多人辛劳一生，仍然生活在社会底层？
- 点赞数：8495
- 更新时间：2016年05月03日14时19分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39997502/answer/98690941
<body>
 <p data-pid="Qyy4TSWG">【一】</p>
 <p data-pid="iu_l8-Oj">挺好的问题，强推楼上</p><a data-hash="083832882790ea86630a6a055be9e336" href="https://www.zhihu.com/people/083832882790ea86630a6a055be9e336" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@逻格斯" data-hovercard="p$b$083832882790ea86630a6a055be9e336">@逻格斯</a>
 <p data-pid="9tVLI4a5">答案中推荐的那个片子，以及楼上</p><a data-hash="74b93dc4431cc520e1cc42fbc574740a" href="https://www.zhihu.com/people/74b93dc4431cc520e1cc42fbc574740a" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@LeoLyu" data-hovercard="p$b$74b93dc4431cc520e1cc42fbc574740a">@LeoLyu</a>
 <p data-pid="EhUcxruX">的答案中的这句话：</p>
 <blockquote data-pid="DBRJemVy">
  <b>在这个金钱社会中，收获并不与付出成正比，而是与付出的稀缺性成正比。</b>
 </blockquote>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="N5ZTGwFE">【二】</p>
 <p data-pid="QVqEMidA">讲点亲身经历吧：</p>
 <p data-pid="OoZ2PWkV">JD刚毕业的时候，我去了一家香港的律所工作。</p>
 <p data-pid="6qxfoldO">刚进去的时候完全被同事的工作时间吓到：隔壁办公室的小姑娘每天工作到凌晨2.3点，第二天早上8点回公司继续工作（当然，那会刚好最忙，平时也忙但不至于这么夸张）。一个人同时可以负责4-5个活跃项目（我们一般是同时1-2个活跃项目，忙的时候最多3个）。</p>
 <p data-pid="_agcfiKU">其他的同事虽然没有她那么拼，但是工作到凌晨、第二天10点不到回到办公室、在此之前通过工作手机不断工作也是很正常的事情。</p>
 <p data-pid="kXBbHiIM">当时的我很天真的觉得：大概这行就要像他们这样努力和有能力，才有出头之日吧。这种国际化律所，可能大家都是这么拼的。</p>
 <p data-pid="jKSWp014">不过，大约过了半年，我发现事情并非如此：</p>
 <p data-pid="YzJPNTnA">上面说那位每天工作的凌晨2.3点，第二天早上8点回公司的小姑娘要去读书了，跟所里面商量回来的职位。</p>
 <p data-pid="Yu8GkKAX">本以为这么勤奋肯干的小姑娘所里肯定会支持读书资金+升职（行业惯例），谁知道所里只肯出一半的学费，并且表示：如果到时候不回来，要赔违约费；而如果到时候回来，升不升职要看她自己的表现（意思就是，我们可不会保证给你升职）。</p>
 <p data-pid="LtcvPDKC">而另一位特别拼的大陆同事是个刚成家的男律师，专门负责所里面谁都不愿意碰的内地小公司业务。而这种公司一般不太规范，所以破事特别多。睡得绝不比上面那个小姑娘多多少。甚至有3天加起来只睡5个小时的记录。</p>
 <p data-pid="QQ4aQuky">而这样一个律师，当他已经因为尿血住院的时候，所里听说之后做的第一件事，不是让他好好休息，而是第一时间派人把自带wifi的电脑送到他病房（让他在那工作）。</p>
 <p data-pid="6Dm1D-qJ">虽然他当时抱怨「太不把人当人看了，我要辞职！」。但是出来之后老板象征性地说了几句好话，又边抱怨边工作了。</p>
 <p data-pid="1R7QfCHR">而作为对比，我隔壁办公室有位韩国「欧巴」，算是全所最逍遥的人。</p>
 <p data-pid="Or-jmru7">没有人管他每天什么时候来公司，也没人管他什么时候走。就我观察，他常常中午或下午才来公司，工作个一两个小时就走了。周五经常在自己办公室打迷你高尔夫和喝红酒。老板看到了不仅不说，还时常主动跑过去跟他聊天。</p>
 <p data-pid="fJdhC-xB">而当他表示他要离职的时候，所里还拿出了丰厚的「加工资+升职」的条件，在挽留不住的时候，甚至请求他好歹推荐一个跟他能力差不多的人来接替他的位置。</p>
 <br>
 <p data-pid="eFuGiKyD">【三】</p>
 <p data-pid="goG-YagL">你可能会说，前者努力，后者看似轻松，那原因就是前者没有能力，后者有能力咯？</p>
 <p data-pid="DsWFmVce">但以我的了解，不少很辛苦的内地律师都很有能力，做事情头头是道，对下属好，对顾客有礼也有立场，甚至在拍上司的XX的时候都能做的很好。</p>
 <p data-pid="1aAwJFc2">但为什么这些人没有更好的待遇？</p>
 <p data-pid="5-tCd4pZ">我后来终于明白过来了，这崇洋媚外，也甚至不是歧视，<b>决定你待遇的其实最重要的，不是你有多努力，甚至也不是你有多能干，而是你的位置有多不可取代</b>。</p>
 <p data-pid="GUv8_Vlq">以上面那个小姑娘为例，虽然她一个人能干两个人的活，但是随着年龄的增长和身体的变差，市场上未必没有更鲜活更好学更拼的新人来取代她的位置，工资多一点少一点也就是几万块的事，对于一个大律所，这真的是小数。</p>
 <p data-pid="O8nivU45">而对于后面那个男律师来说，虽然他做的事相对更有一些价值（因为除了他没人愿意处理那些小客户），但换个角度，给足了钱，愿意做并且能做他这个位置的人也不少。而且就算没人愿意做，所里不做这些小客户，最多损失一些收入，压力大一些，也不算是太大的事。</p>
 <p data-pid="rPLmWv3A">而对于最后那个韩国欧巴来说，就算他什么都不做，但是他的存在本身就代表所里有负责韩国业务的人，这样所里说自己是一个「国际化律所」才更有理由。而找遍整个香港，能做这种业务简历又足够好看的人还真的不多。因此，哪怕他比起上述两位来未必更有能力或者更努力很多，但他的待遇却无疑好了很多。</p>
 <br>
 <p data-pid="RBbr_OjM">【四】</p>
 <p data-pid="fgYfJxqs">你可能会说，作者你跑题了，我们在讨论为什么有人辛苦一生，依然活在社会底层。但你说的这些人，距离社会底层都非常非常的远。</p>
 <p data-pid="uIhwmAWa">但其实对于任何阶层，逻辑其实是一样的，不是吗？</p>
 <p data-pid="fpLdKn_4">之所以非常努力也赚不到钱，甚至有能力也赚不到钱，一个很可能的原因就是：<b>虽然你很厉害，但是我很容易就能找一个人把你替代了，所以我（社会、老板）不需要对你太好</b>。</p>
 <p data-pid="ky-KJZcN">而可惜的是，你如果想有自己的<b>稀缺价值</b>，比如说你想像莫言那么能写、张大千那么能画、李玟那么能唱，离不开的是充足的<b>前期投入</b>。</p>
 <p data-pid="bwUO7G-J">即使不说的那么能干，即使底层的人想要当一个普通的小白领，那一般也是需要前期的教育投入的。</p>
 <p data-pid="_9tXk1Gp">而底层的人，往往缺少的就是进行前期投入的能力。</p>
 <p data-pid="AXHWNv3n">或者是干脆没有资本进行前期投入，或者是虽然有资本，但是不敢冒风险（大学毕业也可能找不到工作！），所以不会进行前期投入。</p>
 <p data-pid="1GsO5LE3">而没有前期投入，往往就只能进行一些替代性很高的工作，而结果就是一个死循环：<b>没有积累-无法投资-无法变得稀缺-无法积累</b>。</p>
 <br>
 <p data-pid="1uYbHxmK">【五】</p>
 <p data-pid="i2szgcFA">能上知乎的人，大约底层不到哪里去，而回答这个问题，其实是答主想要分享一点（可能是错误的）人生感悟：</p>
 <p data-pid="AiH9LHEO">正如我上面说的，稀缺性原理不只是对于底层，其实对于我们所在的阶层也是如此。</p>
 <p data-pid="fWU10f8E">对于很多刚毕业的大学生来说，往往面临的道路就是成为一颗合格甚至优秀的「螺丝钉」，而我们往往有一个迷思，<b>就是只要我足够努力、足够能干，我就能过得更好</b>。</p>
 <p data-pid="B4W5naWm">这句话其实也没错，螺丝钉的好处，就是在哪都能用上，所以成为一颗合格甚至优秀的「螺丝钉」能保证你过得不错。</p>
 <p data-pid="BfNIBZgZ">但因为网络，我们又往往看到了很多暴富的人（而这些人感觉也就是普通人），而这让我们很不平衡，他们也没有很努力，他们也不觉得很有才华，但是他们凭什么挣得那么多？</p>
 <p data-pid="PvJU82RT">其答案也是在「稀缺价值」。他们很难被取代，因此你我和社会得对他们好一点。</p>
 <p data-pid="XInwFytG">所以，<b>如果你想过得好一点，你可以选择做一颗合格甚至优秀的「螺丝钉」，但如果你想要过得很好，那你大概还是要有一些让别人难以取代的地方</b>。</p>
 <p data-pid="CHA4D1S6">而说出这么一点不算全面也未必算是成熟的看法，也是希望，<b>看到这个答案的诸位，可以在追求成为一个优秀的「螺丝钉」的同时，考虑一下如何增加自己的「稀缺价值」，从而让自己过得更好。而不是一直迷茫「为什么我努力又能干，但是生活并没有善待我」</b>（别误会，我说的是以前的我）<b>。</b></p>
</body>