# 如何看待印度人抵制中国货？
- 点赞数：5559
- 更新时间：2017年08月03日14时12分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51416619/answer/125770090
<body>
 <p data-pid="OLb3099A">印度还抵制我们？？？我们做外贸的，印度人来询价 我们都不理的，那些印度采购商在中国的名声有多差，外贸圈都知道。</p>
 <p data-pid="urtqZSJE">------------------------10月10日更新--------------------------</p>
 <p data-pid="Hhi7H86l">没想到随便这么一说，知乎上做外贸的还挺多，</p>
 <p data-pid="_GtOD6zC">多说几条相互交流下：</p>
 <p data-pid="G-kYwzTR">1），印度人询价喜欢把数量往大了吹，动不动就说我要一个两个货柜，让分别报50k,30k,10k的价格，实际上真实数量可能就3k，5k,算下来十分之一的货柜都没有。得到价格后就说，你以50k的价格给我做3k，我就f.....k了....<br>
  当然第一次肯定上当了，算下来 有点利润 也就做了。</p>
 <p data-pid="AreSLOmc">2），感觉这个应该放在第一条，嘿嘿，印度人考察工厂，喜欢成群结队的，少则3-5个人，多则10来个。不管有没有订单，都喜欢踩着饭点来，具体说就是，时间算的刚好，聊个30-50分钟，好，到饭点了，这时候作为东道主该请客吧，印度人深知中国人热情好客，谈判的过程中肯定也暗示有多大的单子，这时候你算一下，有钱赚啦，花个1000-2000请吃饭，没问题，走吧，吃饭去。。。。那次饭是真吃了，当然单子是有，小的可怜。</p>
 <p data-pid="cn3tDlNZ">次数多了，后续有印度客人过来，到了饭点，我们也不提吃饭的事，就在那不停给他们倒水，哈哈哈，想起来挺搞笑，有次一个印度哥们忍不住了，直接说，we are hungry,any lunch? 这时候我也装作没听懂，pardon? 然后印度人又重复了一遍，人家都这样说了，那就请吃饭呗，不过我直接带他们到楼下的沙县小吃了，印度人进去看了下，里面有蛋炒饭，蒸饺什么的，说，我们还是回去吧，能帮我们打taxi吗，我说，好好好，路边等了半天，就是没的士啊，后来怎么着，来了辆摩托三轮哦，哈哈哈，4个印度人坐山轮去地铁了。</p>
 <p data-pid="luQPepUF">3），定金和尾款的事，单子谈成了，印度人总是想在定金上做文章，一般我们都是30%-50%吧，印度人要15%。我去，这怎么可能。后来称来扯去，25%吧。好，定金收到，开工，过程中总是要催你，赶紧啦，不按时完成就要罚款拉，好，顶着压力完工，要催尾款了吧，印度人这时候一般不着急了，每天打多个电话，都各种理由搪塞，这其中的过程也是痛苦，我们想尽办法和理由让印度人提货，印度人见招拆招，后来我们就说了一句话就奏效了，前后历时7个月，印度人终于付清尾款，把货提走了。</p>
 <p data-pid="MfgctIS6">4），承接第3条，印度人定金比例低，他是有后续阴谋的。再与印度人斗争的前后7个月中，我们了解到，很多印度人到中国买货，低定金，特别是电子产品带纽扣电池这些的，他故意不及时提货，目的是让你心慌，他订制的产品，他不要了，你都包装好了，但是里面的电池是有寿命的，定金那么低，然后他们会有第2个团队来假装接洽你，然后让你以很低很低的价格卖给他。这样的情况，外贸圈里 很多都知道吧，孟加拉国，印度的客户都不行。</p>
 <p data-pid="zMfCRkvZ">我们的案例中，幸好我们不是电子产品，斗智斗勇，我们最终拿到了全款。</p>
 <p data-pid="RSNojCt2">另外，我们从来没有和任何客户做过L/C,D/P此类条款，全部是款到发货。无法想象做LC,DP的供应商遇到心机印度人，怎么应付的，当然，做生意嘛，就是损失金钱。</p>
 <p data-pid="q8O0m8ne">所以总结：<br>
  谨慎应对印度商人/谨慎应对印度商人/谨慎应对印度商人</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S5farYPN">以上</p>
 <p data-pid="oydAfHtu">----------------10月10日下午感觉有必要再更一下-----------------</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xNTQNI84">感谢知乎，感谢题主，感谢印度，感谢各位点赞，过300了。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_2p2RITB">5），上面第3条里的究竟说了什么奏效了？ “我们要搬厂了，只搬机器，仓库货太多，搬不动，你们看着办”。</p>
 <p data-pid="OrNUrNJA">这是在一次线下交流活动中，友商前辈给我们的建议（可见他们也有受到过这种折磨），第一点是说要仓储费，第二点就是 我们要弃货了，谁怕谁。态度强硬，印度人以为我们这次来真的，所以第二天就发水单过来了。</p>
 <p data-pid="AWRCt2EQ">6），众所周知，印度IT产业发达，从业人员多，水平也比较高明，这一点也特别想 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/0970f947b898ecc0ec035f9126dd4e08" data-hash="0970f947b898ecc0ec035f9126dd4e08" data-hovercard="p$b$0970f947b898ecc0ec035f9126dd4e08">@vczh</a> 请教一下MS里印度裔同事占比重很大吧？</p>
 <p data-pid="yWl4Kr3X">一般做外贸的都有会有个英文网站，我们的网站上留了我的邮箱，每周基本都会收到各种推广信20-30封，说你的网站还有优化的空间啦，给你个优惠的价格帮你做Google排名啦，专业帮你拍摄，剪辑视频啦，等等等，所有的推广信都来至一个国家---印度，信件读多了 感觉 印度IT服务商对我们这种渴望把中国制造的产品卖向全球的中国工厂（包括贸易商）几乎到了跪舔的地步。</p>
 <p data-pid="GVJwnxY3">7),暂时没有了，谢谢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9xYgkD2S">-------------------------10月11日更-------------------------------</p>
 <p data-pid="4p-wopf-">写这些，主要还是希望能有机会同一些外贸同行深入交流，</p>
 <p data-pid="0MpZXbQ2">有朋友私信要微信号了，统一放这里了 back_2008</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z0COaDWI">------------------------2017年8月3日-------------------------------</p>
 <p data-pid="IZPcVr93">经网友提醒，北京某报社引用了我的文字，已经联系到了报社，也已经取得了稿酬。</p>
 <p data-pid="d5xNGxgN">如此中印关系敏感时期，希望我们的祖国越来越强大，有更多的筹码来解决外交争端。</p>
</body>