# 湖北大学成立调查组调查处理梁艳萍发表不当言论的问题，你怎么看？
- 点赞数：10217
- 更新时间：2020年04月29日22时46分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/390866330/answer/1184176589
<body>
 <p data-pid="BjcZdVTY">一个替日本鬼子洗白，反人类的渣滓而已</p>
 <p data-pid="J-hOAtHN">不过没想到互联网是有记忆的，发现要承担后果了立刻开始删微博但是晚了···</p>
 <p data-pid="VYBjghMJ">··············································································································································</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bXsE8BWo">毛爷爷说：我劝同志们多读点书，免得被知识分子骗。</p>
 <p data-pid="kfFwmQQK">现在是：我劝知识分子们多读点书，免得被同志们小瞧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l-PPMqMj">网友们通过大数据，轻松扒出来了她底细，可这些人，估计连大数据是什么都不知道</p>
 <p data-pid="YnCOATuw">高晓松小时候看的书多，在大院里还跟粟裕聊过天，知道的多</p>
 <p data-pid="GsH8pCFQ">然后唬住了很多人</p>
 <p data-pid="AXrZhm_E">结果互联网时代来了，甭说各类书籍了，古人的原稿都找得到</p>
 <p data-pid="YpvPVwce">我小时候只能通过电视报纸图书馆接触知识，市里的图书馆都没几本新书</p>
 <p data-pid="svuqBZxo">九十年代末期，我爹拨号上网，我在电脑上发现了新世界，虽然那时候。大家把资料往网上放的不多，限于每秒按KB算的网速，图片都很少</p>
 <p data-pid="uJ_ApDMn">当时我和网友的互动就是线下见面，然后带着软盘交换舒淇林心如的写真集</p>
 <p data-pid="LO4UMa2x">软盘的存储大小是MB</p>
 <p data-pid="sYwtI7gH">当时真的是惊为天人的感觉大……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nr_ysHkT">随着互联网时代的突然到来</p>
 <p data-pid="oRMNXNGw">很多知识分子对知识更新的速度还不如广大群众</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="08b_jbbf">于是就从了当年知识分子高高在上志得意满</p>
 <p data-pid="rcbD_bte">变成了现在的同志们看她们像是看笑话</p>
 <p data-pid="YcDy5ptz">---------------------------------2020.04.28更新-----------------------</p>
 <p data-pid="y2ON59xv">古代知识是垄断的，中国有个最大的民间藏书阁，有个女孩子特别喜欢看书，就嫁到这一家去了，结果到死都没踏进藏书阁一步。</p>
 <p data-pid="RPTFCJ2c">就像我上边提到的高晓松，他知识储备就很大。小时候在大院里也和很多人都聊过天，刚开始大家都觉得高老师学识渊博，什么都知道</p>
 <p data-pid="y6kJBsDa">但是随着科技的进步，再一听高老师的课</p>
 <p data-pid="VRVk-ZLJ">这不对啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IUV9HsC0">我前两天回答有一个是法国在非洲的地位的，提到了法国控制了非洲的经济金融保险物流铀矿石银行电视台等等。大部分数据其实都是2000年以前的。</p>
 <p data-pid="j5UeBzZW">但是2000年以前我查这些数据，我在省一级的图书馆里都不一定查的到。要去大学图书馆里去查期刊估计才能找到。甚至还要联系外国的朋友帮忙找一下，时间一两个月打不住。</p>
 <p data-pid="NLYWW8nn">但是现在，通过网络，很容易就找到了，而且还是法国这些公司自己的业绩报表，时间是半个小时。</p>
 <p data-pid="55ZxxCGP">而很多知识分子还停留在以前，就是我能随便进图书馆，我能看到期刊，我知道的比你多，我可以随便说，你们都得听着···</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UiS_jp7t">可是时代变了啊，互联网时代已经来了</p>
 <p data-pid="hq_ovVQ5">打破了他们对知识的垄断，以前真的是他们怎么说你怎么听</p>
 <p data-pid="OuDOCtKE">现在大家了解信息的渠道要丰富的多，当然还有很多缺点，但是这就是进步</p>
 <p data-pid="oDvzjQ9g">而他们对这种进步是深恶痛绝的，就会怒斥这都是垃圾，都是渣渣，都是别人过滤的，都是假的，都是片面的等等等等，再不行就是文革、狂热、无脑、暴民之类的一堆帽子扣过来。</p>
 <p data-pid="tZXbDLYb">唯独不提，互联网时代之前，是根本一点都没有，是0，现在哪怕是0.0000001，也都是伟大的进步了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bCuTcari">用一个评论来说就是：<b>现在的孩子不好骗了啊，以前写个美帝医疗免费房子国家赠送都认真听认真学还写读后感；现在就写一个满地手机都追着我要证据··········</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WhJncf8M">因为互联网时代的猝不及防，很多人还不更新知识，还以为自己和以前一样，甩出来一句美国怎么怎么样，下边大家就哇的一声惊为天人呢···········</p>
 <hr>
 <p data-pid="VA9jV0wK">比如，高晓松谈音乐，我们开着知网查着论文我也谈不赢他啊，但是高晓松谈历史，如果大家都按自己大脑里边的记忆来谈，那我们也肯定谈不赢他；但是他只靠记忆里来谈，那大家不用知网，就百度就能碾压他。</p>
 <p data-pid="8SbsBBQd">现在的问题是随着互联网时代的到来，很多知识分子不更新自己的知识，还是和以前一样，认为就算这些不是自己的专业，但是脑海里边的知识是超过大家脑海里的。</p>
 <p data-pid="b2qWZpOP">唯独不知道互联网时代高深的知识不好找，一般的还是很好找的。</p>
 <p data-pid="P6LDzn6r">现在网络上的新一代的知识分子，就是80后90后那些，大多都是就自己本专业谈论问题，这就是进步了。</p>
 <p data-pid="QHtqZhGA">或者就是和我一样的，谈论别的专业时候，都谈论的很浅，都是就公认的信息进行整理，减少大家搜索的时间罢了。而且是不敢下定语的····</p>
 <p data-pid="aQlQAlJo">谈论本专业的时候，就可以放开谈了，比如相泽的回归啊，加藤的技术啊，武藤的原名啊，阿宾的朋友啊，秦大爷的经历啊等等</p>
 <p></p>
</body>