# 如何看待马云谈「年轻人压力大」：现在的时代每个人压力都很大，年轻人还怕的话那就白活了？
- 点赞数：11868
- 更新时间：2022年08月11日22时35分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/393661895/answer/1211636512
<body>
 <p data-pid="F-OUNzZP">当马云说「年轻人」的时候，他脑子里想的大概不是我们这些年轻人，而是年轻时候的他自己。</p>
 <p data-pid="AD123cNP">所以，把这段话里的 「年轻人」替换成 「我年轻时」就都说的通了。</p>
 <p data-pid="hiZOopao">替换完的效果：</p>
 <p data-pid="DUyLkMdv">「我年轻时压力很大，年纪大了难道就没压力了？」</p>
 <p data-pid="VRdLAmnh">「我年轻时的压力还小多了，我年轻时倒了还可以再起来，年纪大的倒了就没了。」</p>
 <p data-pid="Ic56F-yu">「如果我年轻的时候就怕压力，我就白活了。」</p>
 <p data-pid="Li3f0f6n">他说这段话的默认前提就是大部分年轻人的目标、理想、价值观以及出身都和马云差不太多。这样一来问题就很明显了：不是所有年轻人，都是年轻时的马云。年轻人不是都能做马云，也不一定都想做马云。</p>
 <p data-pid="zvL2KpAO">这段话和之前的996、修福报等言论引起争议的核心问题是一样的。它们都混淆了「承担压力的群体」和「享受劳动力红利的群体」。前者是广大劳动人民，后者是他们的雇主。</p>
 <p data-pid="1ONTOwbN"><b>企业家承担的是「风险压力」，但他们也享受了高风险带来的高回报。劳动人民承担的是雇主下达的「业绩压力」，增加业绩压力在一定程度上能减轻雇主的风险压力，但是带来的回报往往并没有成比例地分配给承担业绩压力的雇员。</b></p>
 <p data-pid="I7XWJ7N_">通过混淆两种压力、混淆真正受益的群体来劝说人民过度劳动是不合理的。</p>
 <p data-pid="dxNSvH4P">况且人身体的承受能力有限，「多劳多得」的效果并不能等比例无限放大；假如小明每天工作8小时，月薪1万；但是你不能给他月薪3万，然后让他每天工作24小时。长时间过度劳动会牺牲健康，不应该只得到「工时补“」，还应该得到「健康补偿」。但现实中的后浪们能拿到合理的「工时补偿」就已经算遇到良心老板了。</p>
 <p data-pid="WakDyc_4">年轻人并不是只有 「996」和 「咸鱼“」两种人生态度，很多年轻人都愿意努力，也都正在努力，但他们也想保证基本的健康，他们想成为努力的受益者而不是受害者。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MdRf_xOv">防杠注释：</p>
 <ol>
  <li data-pid="MO9oAW8K">这篇回答不为「奋斗」或 「咸鱼“」中的任何一方站台，现实中本来就没有那么鲜明的对立，绝对的躺平和拼死的奋斗都是极少数的，每个人的具体选择都受到诸多因素的影响，外人很难做到感同身受。</li>
  <li data-pid="UzpbNavH">这篇回答也不是在评判马云该不该说这些话，他想说什么是他的自由，轮不到我评判。但是这些话在网络上产生了争议是事实，以上回答是我个人对这些争议的看法，并不是对马云个人意图的揣测。</li>
  <li data-pid="R7WNrg-v">企业家自然有他们的压力和难处，我从不认为经营一个企业很容易、很舒服，但是大佬们有很多发声的渠道，他们的诉苦有很多人听，而普通人平时缺乏这种渠道，所以当相关话题出现时，出来表达一下自己的想法也是一种平衡。</li>
 </ol>
 <p data-pid="PhSiADCR">三条还是没防住杠精，再补充两条：</p>
 <p data-pid="w5MFDHpC">1. 评论区还是有人把我的回答和“努力奋斗”对立起来，我通篇没有反对年轻人努力，我是希望包括我自己在内的年轻人有一个更好的环境去努力（或不那么努力），目前的环境绝对是有改善空间的。</p>
 <p data-pid="DtN6A1MS">2. 努力是成功的必要条件，但不是充分条件。在所有必要条件中，努力是最清晰、最没有争议的一个，努力之于成功的必要性无需再强调。但是其它资源、环境相关的必要条件则不太容易量化，很容易被有意无意地忽略，从而造成”努力是成功的充分必要条件“之假象。详见初一数学下册“充分条件与必要条件”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z8GxK_ue"><b>欢迎关注&gt;&gt; </b><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/f0afe9b38f9ec01d69aa7107c7e7422e" data-hash="f0afe9b38f9ec01d69aa7107c7e7422e" data-hovercard="p$b$f0afe9b38f9ec01d69aa7107c7e7422e">@文森特·凡喵</a></p>
</body>