# 什么时候你开始发现美国不过如此?
- 点赞数：6444
- 更新时间：2021年05月31日23时27分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/410008019/answer/1916110829
<body>
 <p data-pid="DZ85JALp">本来不想多说，但看到各种不负责任的话，最后再说几句。</p>
 <p data-pid="qglHiw17">这么说吧，</p>
 <p data-pid="KCBDMZsy">1940年的日本，如果不是看到西方在法国战场惨败，绝不会认为英美走向衰败，并急不可耐地尝试介入印度支那南部，接下来是什么？</p>
 <p data-pid="xt_MMtpa">1979年的苏联，如果不是看到在1975年美国越战溃败、国内滞涨和撕裂中断定英美衰败，也绝不敢更在阿富汗进一步；</p>
 <p data-pid="Yazl2spZ">对英美实力的评估，一定要慎重，不要把自己心里的一厢情愿当作现实，这是政治评估的基本点。</p>
 <p data-pid="8ccO6w4S">英美的实力是绝不可以低估的，我这么说，不是因为我热爱自由主义，而是基于对国家民族的责任心、从无数英美挑战者的悲剧和冷冰冰的现实中做出的判断。</p>
 <p data-pid="ekeK9o-u">2018年—2019年中美贸易战，当时我们是不是处于劣势？是不是鼻青脸肿？华为手机业务现在怎木了？没看到？这是不是现实力量对比的说明？</p>
 <p data-pid="nX6JH4gv">疫情为我们出口带来了机会，但这波疫情是永远的吗？英美印日欧等国的联盟正在形成，只等从疫情抽身，便挥舞而来。</p>
 <p data-pid="4Ks7SgiM">而且，英美的科技创新依然在推进，看看马斯克的sn15，想想星舰这种可以将飞天成本降低一百倍的bug存在，太空工厂还远吗？为什么当今世界包括我国在内的投资人们要疯投英美科技初创公司？还不是资本知道其科技创新的威能吗？</p>
 <p data-pid="KCVCWEa6">国内经济矛盾和社会矛盾是客观存在的，而且因为发展不平衡而比较严重，一旦局势完全失控，匮乏加剧，积恨之下，会不会发生大问题？</p>
 <p data-pid="J7LUPPi3">大西北的分裂分子，就指望中国动荡好杀戮汉人，割据分崩呢？这都看不清？中国文明一旦失去西北于伊斯兰，就可能永远失去了。</p>
 <p data-pid="QSe6cigQ">我知道很多人总是说我对英美太过畏惧，各种嘲讽，但我告诉你，我并不畏惧，我只是尽一个民族主义者的责任心——山本五十六海军大将当年也被围攻，但他不仅精忠报国，而且历史也证明他是对的。</p>
 <p data-pid="tCeo7NuK">任何时候，迎合大众蠢货般的政治正确，安全地高调吹逼都很容易，我国宋明以来屡屡被这帮清流祸害，是不是被满蒙刷了两遍？是不是也应该吸取点教训了？东林党那帮嘴炮大言党，最后怎么了？</p>
 <p data-pid="o7hlcsip">读历史的人这么多，怎么自己就不能吸取点经验，有点对国家民族的责任心呢？国之不存，毛将焉附？</p>
 <p data-pid="jPtauTFI">总之，疫情是迷雾，我们绝不可迷糊了眼睛。</p>
 <p data-pid="XxJ9FmeT">谨慎谨慎再谨慎。我们不要怕美国，但也不要低估对方，而是要以责任心、真正的忠诚支持国家。</p>
 <p></p>
</body>