# 什么时候你开始发现美国不过如此?
- 点赞数：15296
- 更新时间：2020年08月19日20时59分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/410008019/answer/1420066780
<body>
 <p data-pid="NJrtnNbM">从通过读史，发现美国是历代普世帝国中最拉胯的一位开始。</p>
 <p data-pid="ioeti4yW">美国的拉胯主要表现在三个方面：</p>
 <p data-pid="ySHLO0nf">1没有弄清楚自己强大的原因是什么。</p>
 <p data-pid="uOGAp3F5">2没有弄明白自己究竟是谁。</p>
 <p data-pid="M-4s22fI">3成为普世帝国后，其对外政策表现出高度的不以国家利益为重的特征。</p>
 <p data-pid="XMzMzJDi">很多国家的强大都可以归因于策略的正确或者方法的恰当，特别是那些在困境中崛起的国家，其崛起过程和决策史都非常值得咀嚼，其成功和失误都足以给后来者提供经验教训，但美国不同，美国作为一个野蛮生长起来的国家，其强大的原因非常简单，总结下来无非是：</p>
 <p data-pid="EeZjUWl4">地大物博人多运气好。</p>
 <p data-pid="Z1rKUgMX">就这么简单，以至于后来人在他身上没什么可学的。</p>
 <p data-pid="AOctVJGU">问题在于美国人自己不这么看，美国人死活不乐意承认自己的崛起史也就那么回事，非要按图索骥的给自己张罗一套复杂的发家史，并且给其中的诸多事迹安上各种下大棋或者谋万世的光环，显得自己体面。</p>
 <p data-pid="UWcH8EJS">然而美国在这么做的时候遇到了两个问题，其一，自己的发家史实在太过简单，就算尬吹你也得有素材，然而实在是没有材料可吹的。其二，野蛮生长导致美国的政治理论和政治伦理缺乏积淀，他们吹自己的时候缺少方法。</p>
 <p data-pid="0sFOzmkQ">一没材料，二没方法，怎么办呢？美国人一拍脑袋，找外包啊，反正我有的是钱，有钱啥买不到的？</p>
 <p data-pid="JbSTgwf7">这场面像极了不识字的暴发户花钱让穷酸文人给自己当枪手写自传。</p>
 <p data-pid="oSKk5EIQ">于是，就求助于欧陆大儒。</p>
 <p data-pid="J6aUVbOJ">这一求助，就坏了事了。</p>
 <p data-pid="emgrVGz7">欧陆大儒水平高，笔杆硬，嗓门大，骚话多，徒子徒孙遍天下，包装美国时极为卖力，甚至给野蛮生长都取了一个好听的名字叫“小政府”，欧陆大儒本来应该近乎完人了，他们只有一个小小的问题，就是脏心烂肺。他们在给美国的帝国光环编织神话的时候，先把美国人捧得非常高，让美国人下不来台，然后把美国人的这种道德高地，嵌套进欧陆经学最擅长的善恶末日决战话语体系中，企图以这种道德捆绑，唆使美国将其庞大的国力用于捍卫欧陆自己的地缘利益。</p>
 <p data-pid="aK94JMMd">典型例子，就是铁幕演说。</p>
 <p data-pid="JnIJyF3X">欧陆大儒也知道自己这么做是玩火，但经历两次世界大战后已经一片狼藉的欧陆，除了火已经没什么可玩的了。</p>
 <p data-pid="kYJ3T3N8">欧陆虽然也付出了殖民体系肢解的代价，但总体来讲，这项驱虎吞狼之策大体上是生效了，美国作为一个新世界国家，却了保卫旧世界的既有地缘格局而扛起了蓝教大旗，和红教教廷在整个地球的所有维度大打出手，从太空到极地，从海洋到天空，从文学到荧幕，从体育场到摇滚乐。</p>
 <p data-pid="O0ObDYzT">它笨拙的模仿旧帝国的离岸平衡政策，企图通过效仿三代之治的形式巩固自己的统治，但在这个过程中却被深度卷入到一堆和自己没什么关系的破事中，粉碎英法对苏伊士运河的掌控是一步漂亮的棋，但随后应该回去整合消化新世界时，却又和苏联为了欧洲的安全斗的头破血流。</p>
 <p data-pid="h2SGciEp">欧陆在这个过程中，完成了自身的重建和内部整合，这种整合虽然还相对松散，但是相比较无日不战的过往来说，实在是云泥之别。</p>
 <p data-pid="Sb0nSQHT">在这个为了旧世界冲锋陷阵的过程中，美国自身也被深度捆绑，以至于这种捆绑本身已经成为了它不可或缺的一部分。</p>
 <p data-pid="C-mZIjrg">它早已忘了自己的兴盛源于在新世界的野蛮生长，它应该继续整合，消化，吸收新世界，而不是不远千里的把自己卷入到旧世界的恩怨中。</p>
 <p data-pid="vRUmujgA">最典型的例子就是中断了对拉美的消化吸收，跑到越南和树林子对枪。</p>
 <p data-pid="aXy9FmMi">被撒中堂的新自由主义王八拳晃瞎了眼，搞起了做账家经济学，被账面繁荣哄的乐不可支。</p>
 <p data-pid="AFfWiYVa">它贪图虚名让欧陆大儒垄断了对发家史的解释权，然后自身被这种外源性的解释所界定，最后为了别人的利益在全世界疲于奔命，若非国力雄厚再加上苏联及时自杀奉上了凯撒之功，这一套王八拳也不至于打到今天才破绽百出。</p>
 <p data-pid="PaLniTo6">这是美国不知自己何以强大，随后误入歧途。</p>
 <p data-pid="nCOQ8NVg">其次是美国没有对自身的准确定位。</p>
 <p data-pid="fRh6bHgQ">从文化路径上看，美国自一战以来就热衷于把自己界定为一个不在欧洲的欧洲国家。</p>
 <p data-pid="E9nzc44M">从人口结构上看，美国是一个新教白人为主，原住民，非裔，拉丁裔，亚裔，中东裔，新生代欧洲移民为辅的多种族国家。</p>
 <p data-pid="ZB8YBuka">从地缘区位上看，美国是一个横跨两洋，居于世界岛之外的大型边缘离岛国家。</p>
 <p data-pid="wIw-mvMX">从政治实践来看，美国是一个以蓝教旗手为建构纲领，以普世帝国为建构方法，以帝国红利为建构基础的神权国家。</p>
 <p data-pid="Lwq2toX3">从经济结构来看，美国是一个以铸币税为主，以集约化农业为辅，通过供养军工复合体来扩大利润率的账本经济学国家，其中铸币税这个大类下辖专利税，汇率税，智商税等多个次级税种。</p>
 <p data-pid="EJrCxYWi">你看，世界上大多数国家或多或少都有一点缝合，但这种缝合多多少少总得有一点交集，然后你再看看美国。</p>
 <p data-pid="0uxSojQG">各种互不兼容甚至互相抵触的东西强制缝合，知道什么叫低配版印度了吗？人家印度好歹还有个印度教。</p>
 <p data-pid="IIZ-FRtM">这种情况下，美国怎么回答“我是谁？”这个问题？谁能代表美国？懂王？睡王？</p>
 <p data-pid="yjs2GirH">最后再说国家政策不以国家利益为导向，这一点其实在第一点里说了很多了，一方面固然是欧陆大儒的忽悠对美国起到了极为良好的效果，另一方面则是美国的野蛮生长导致缺乏政治伦理积累，美国国内利益集团在出卖国家利益以套取个人政治资本和恰烂钱方面，实在是过于明目张胆，过于不择手段，过于不加掩饰，世界上所有国家都有这方面的问题，但只有美国实现了登峰造极。</p>
 <p data-pid="2T2WfzJ_">我至今没想明白，类似轰炸南联盟这种出钱出力帮助德国重获强权地位，被布中堂一顿忽悠去橄榄伊拉克帮助伊朗获得什叶派之弧，先把叙利亚整垮然后留下权力真空撤走，结果俄罗斯下场成为中东仲裁者，哈里斯军部独走倒逼中国南海拓边的骚操作究竟是怎么来的。</p>
 <p data-pid="EEMxw_MA">也许，这就是美国朴素而强大的民族性吧。</p>
 <p data-pid="5HiYRD24">身为一个新世界国家，放着自家后院不管，不远万里，出钱出力，为欧陆而战，四面出击，鼻青脸肿，乃至师老兵疲。</p>
 <p data-pid="t020K-zN">苏联国际主义也就图一乐，真舍己为人还得看美国。</p>
 <p data-pid="9iyzelYQ">日本脱亚入欧也就图一乐，真削尖脑袋去当精神欧洲人还得看美国。</p>
</body>