# 工作量大的人怎么做才能每天都精力充沛？
- 点赞数：5607
- 更新时间：2022年06月16日21时47分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20383485/answer/2531170555
<body>
 <p data-pid="yyDRnS7z">如果你是基层，没用，只有躺平，人的精力永远是有限的，什么一天只睡4小时还精力充沛的就是吹牛逼或者暂时状态。</p>
 <p data-pid="H2WAe6U-"><b>但是如果你的感觉是每天都被琐碎的事情牵扯了大量精力然后核心工作必须靠加班来完成的话，我给你说个自检的方法，让你重新安排一下各种工作时间</b>。</p>
 <p data-pid="C6-2AnHV">我的这套理论，也可以解释大家心中的一个很大的困惑，就是为什么好多大佬看上去那么忙，但是仍然精力充沛？</p>
 <p data-pid="_DXvNBoo">首先从英剧是首相开始，英剧是首相第二集，当吉姆哈克踌躇满志要大干一场的时候，随口说了一句，我的工作一定会很忙。这时候伯纳德说了，你一周只需要工作8小时，确实很忙。吉姆哈克很意外，但是仔细一想还确实如此:<b>每周见女王一次，接受国会质询两次，召开内阁会议两次，除此之外，没了</b>。</p>
 <p data-pid="BRp0pnWh">这时伯纳德道出了真谛，你现在是英国首相，没有自己的部门，也就没有了具体的工作。确实有很多事务是您<b>可以去做</b>，也有很多事务是您<b>应该去做</b>，但是只有<b>很少的事情</b>是您<b>必须去做</b>。</p>
 <p data-pid="_1Vk90he">判断一个人是不是大佬，或者您想自检一下自己的地位，那么你的评判标准就应该是，</p>
 <p data-pid="ZuqrqRAZ">在能够维持工作正常运转的情况，三类事务在您的<b>工作时间中的占比</b>。</p>
 <p data-pid="jh_uWQs0">对于一个大佬，可以去做占比6，应该去做占比3，必须去做只占1，所以他可以做到看上去很忙，但是精力充沛。废话，精力不充沛的时候人家就回家睡觉去了，你也看不着。</p>
 <p data-pid="uSqgD_8S">对于一个中高层领导，这个比例就变成了可以去做占比3，应该去做占比6，必须去做占比1。所以我们就会发现中高层领导很多时候都在研究的是战略啊方向啊，然后天天开会之类的，这些会都是属于他应该去做的范畴，但是中高层领导仍然没有很多具体的工作，所以我们发现有些领导就是很潇洒，把事情完全交给下属，只要体系成熟好像也能正常运转。</p>
 <p data-pid="tEGr371c">到了基层领导，这个比例就变成了可以去做占比1，应该去做占比6，必须去做占比3。所以基层领导如果要想往上爬，他就会花大量的时间做<b>应该去做</b>的事情，为的是把他的组织的重要性和地位提起来。</p>
 <p data-pid="eTNhGsEk">而普通干活的员工，这个比例就变成了1-3-6。也就是说普通员工一天工作至少有6成精力是在做必须要做的事情，而如果这个比例进一步增高，就会导致无法在规定时间内完成工作，就会导致加班。这才是我们感觉到工作量大的根本原因。我们基层人员说的工作量大，是指的我们<b>每天必须要做的事情太多</b>。在这种情况下，你去参考大佬的方法学习人家怎么保持精力充沛，是毫无意义的，因为大佬们每天<b>可以做或者应该做很多事，但是只有很少的事情是必须做的</b>。</p>
 <p data-pid="f1SyFss6">(当然还有更基层的产线式工作，即每天100％干明确的重复工作，此类工作不在讨论范围之内)</p>
 <p data-pid="1uMANH97">如果觉得一维评判不够，那我们可以在加上一个时间维度，同样是三类事物对时间的要求。</p>
 <p data-pid="vDlcC9pz">第一类，基本无时间限制什么时候做都可以，比如我要和下属谈心啊，我要和业内圈子搞活动啊之类的。</p>
 <p data-pid="oE_3ABeS">第二类，有时间限制但是不紧急，你在近期内(比如说1-2个月内)做了就行，比如某某学习某某培训某某客户拓展某某研讨某某务虚等等。</p>
 <p data-pid="XFzuN1cB">第三类，就是短时间内必须闭环的事务，这就是基层人员的常态，如果事关重大或者性质严重也需要中高层卷入，比如质量问题，生产环境故障，产线停线，研发瓶颈问题，bug修改等。</p>
 <p data-pid="N1dYpgyM">这三类时间维度的事务和以上可以做应该做必须做某种程度上有一定的关联但不完全一致，如果把你做的具体事物进行展开就是3×3一共九个维度，即必须做时间紧，必须做时间一般，必须做无限制时间，以此类推。</p>
 <p data-pid="WH5jbyl-">发现了没，和我们常用的事务4分法很像，即重要紧急，重要不紧急，紧急不重要，不重要不紧急四类。</p>
 <p data-pid="3qrwVBm6">但是这两种最大的区别在于，重要紧急模型是从事务出发评判的，而我的模型是从个人判断呈现的。举个例子，一件事因为领导关注的压力，会变成必须做时间紧的事务，但是从事务本身的实质看，他既不是重要也不是紧急。这就是偏差。</p>
 <p data-pid="ZnabfK4m">从大佬的角度来说，这类偏差会很小，而在具体执行者的角度来说，这类偏差会很大。</p>
 <p data-pid="fe6CdTPx">而这类偏差的增大会导致一个结果，就是作为具体执行层，你要做的核心工作，也就是<b>必须做+时间紧的工作，会变成你认为的重要紧急和领导认为的重要紧急的总和。</b></p>
 <p data-pid="_J3HuMe6">而且领导认为的重要紧急工作往往是你工作计划之外的工作。</p>
 <p data-pid="mYrDZkhX">于是我们就会看到，按照重要性维度和时间维度来看，必须做占据6成，时间紧也占据6成，原计划一天有4成的时间处理最高优先级的工作，但是因为<b>外部变量</b>的干扰，实际上每天处理最高优先级的工作的时间远远大于4成，这也同样会导致其他工作的积压和逐渐发育成为高优先级工作，于是你就必须加班处理，于是你的精力就不够了。</p>
 <p data-pid="902wSSIV">好了，说到现在，我们应该明白工作的本质了，也明白为什么会感觉到工作时间不够用或者很累了，我的结论很简单，就是当你每天要处理的高优先级工作(必须做+明确时间限制)占比超过50％的时候，你的工作一定会很疲劳(<b>简单重复的产线式工作不适用此模型</b>)。</p>
 <p data-pid="R_Gg6pje">终于回到问题了，如何保持工作量大还精力充沛？我的答案是，还是要对<b>工作内容进行提纯</b>。如果你不是流水线工人，反思自己一天的工作，有5成以上的精力都在处理一些必须要做的紧急事务的话，你就要把你每天具体做的工作开展分析了，并通过以下几个方法筛选出核心工作来，目标就是把每天的<b>核心工作比例降低到4成以下</b>。</p>
 <p data-pid="zxCFBbxl">1是，你认为必须要做的紧急工作，真是必须的吗，假设我没有按时按要求做完会产生什么后果？当你有了经验积累之后，一定会有很多最开始认为的必要紧急工作被提纯降档，要么不紧急要么不必须。</p>
 <p data-pid="8nd3wJHT">2是，领导交办的工作真的是必要紧急的吗？如果领导交办的工作和你的认知有偏差，那么如何弥补这类偏差？处理办法也很简单，就是积极和领导沟通，让你对核心工作的理解尽可能和领导意图对齐，这样你认为的核心工作和领导的意图保持高度一致，会大幅度减少你的额外工作量。</p>
 <p data-pid="_3fx7Ocm">3是，应该做和必须做的分界线在哪里？应该做的时间怎么安排？很明显，应该做的事情的时间安排是个大学问，以我自己为例，我每天必须做的事情的高峰一般发生在下午3点到晚上7点这个时间段，那么对于我来说，为了保持精力更好，我会在上午和中午这两个相对来说不是特别忙的时间段处理应该做有时间要求或者必须做但是时间要求不严格的事情，同时我的起居和饮食也会跟着这个时间来调整，<b>早饭尽量少吃，中午饭正常吃，晚饭可以少吃但是绝对不能不吃或者只吃蔬菜水果。</b>因为我晚上要处理一些必须做的工作，不吃碳水蛋白质是扛不住的，反而大家认为要吃好的早饭，因为我早晨工作的清闲可以适当少吃。同样的起居上也有调整，<b>晚上晚睡一会，早晨多睡一会</b>，或者到了办公室划划水也没事，因为不影响核心kpi。我个人一般晚上12点-12点30睡，早晨8点左右起床(累了就晚起会，保证不迟到就行)中午睡半小时，符合我的工作要求。在饮食和起居上个人最忌讳的就是<b>起居习惯反工作周期</b>。</p>
 <p data-pid="_ukEFG1e">比如你的核心业务高峰时间在上午，然后你不吃早饭，晚睡晚起，放心，你工作肯定完成不好。比如你核心业务高峰在晚上，然后你为了减肥不吃晚饭，还要早睡早起，放心，你扛不住的，不但工作质量下降，还会报复性吃夜宵。</p>
 <p data-pid="DuFr31wD">4是，可以做的事情是不是也可以不做？所以为啥我们看老员工喜欢划水但是业绩还可以？就是因为老员工能判断出来哪些工作是可做可不做，在准确的判断下，再结合一些外部因素，比如今天身体不好就不干，明天领导可能会来视察就干，有人能承接就换人干等等，最终做到的是收放自如，在确保核心工作保证质量完成的情况，把非核心工作对自己的冲击降低到最小，这样才能让自己的工作状态处于一个长期稳可预测的情况。</p>
 <p data-pid="QR7lCcsN">说了这么多，大概明白了吧？但是我的这套理论有一个最大的短板或者说漏洞，就是两个字"出差"。</p>
 <p data-pid="xZQlmSQK">在频繁出差的情况下，核心时间，工作规律等被全盘打破，影响很大，这种时候，只能利用山高皇帝远的特点，降低出差频次，减少出差核心工作，多划划水吧。</p>
 <p data-pid="gBFpewhK">至于为了保持精力大家所说的饮食规律啊，加强锻炼啊，保证睡眠啊，少玩游戏啊，戒烟戒酒啊之类的，那都是正确的废话，不用你们说，谁不知道？这些事情能做到当然好了，但是根子上还是要想办法降低自己的绝对工作量。</p>
</body>