# 怎么可以让女生先说分手？
- 点赞数：11384
- 更新时间：2021年05月17日11时25分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/319621082/answer/673002511
<body>
 <p data-pid="q0toVV0B">大三的时候突然头晕，而且耳鸣，头疼。请假回到家查到自己有脑肿瘤，不治疗最多活5年，当时我很爱她，但是以当时国内的技术是治疗风险特别高的，到国外治疗但是家庭没有经济能力，而且手术成功率只有提高百分之十几率。</p>
 <p data-pid="HhkcxOFe">知道这个结果的时候，我觉得人生肯定完蛋了，我还没享受和她组成家庭，生子，看着孩子长大，孩子在成婚生子，没享受过天伦之乐，我就要……；每晚只能睡一两个小时就睡不着了，饭量也急剧减少，我不知道怎么告诉她，她能不能接受我？接受我肯定会拖累她，我知道我的人生已经完了，不值得任何人对我抱有希望，我对自己没并没有抱有希望，想到这个我只能发呆，切无能为力。</p>
 <p data-pid="xZxxEV8e">父母每日以泪洗面，甚至我睡不着我妈来到我卧室给我盖被子，我能感觉到她手在抖，深夜我能听到他们窃窃私语，大意就是砸锅卖铁也要救我……为什么这么造孽呀……我一个人也只能在被窝哭泣到抽动，眼泪鼻涕一大把，还不敢发出声（怕他们担心）；我不想死，我怕死，我舍不得父母，更舍不得她，但现实这一耳光就是很响亮的打在我脸上，打断了我的梦想，打断了我的家庭，打断了我期待已久的婚姻。</p>
 <p data-pid="WrNQXg6l">我决定了！我要自然死亡，我要给她一个交代！不拖累父母。清晨在父母做好的饭桌下我告诉他们，妈，爸你们还年轻，在要一个吧……我死了……也不会怪你们……说到一般我哽咽了，父母也抹着眼泪一家人抱在一起哭，等情绪缓和后，放过我吧，妈爸，让我开心的度过余生，来世有机会我还做你们孩子，能做你们孩子我感到骄傲！</p>
 <p data-pid="e5Okvlps">回到学校，“我找你有点事，过来某某某教室一下”她到了教室“你检查没什么事吧？”我“没事，就是普通的头疼，吃点药就好了”她放下担忧的眼神突然抱着我“这几天我担心你，打电话又不接，我好想你”我淡淡的说到“我们分手吧”（其实我一直不敢开这个口，当我说完这简单5个字，每一个字就像一个大铁锤猛击我的心脏，每个字都很痛，那种酸像硫酸浇到心上，还冒着烟发出嘶嘶的声音）她笑着说“别开这种玩笑，我会生气的”“没开玩笑，我喜欢上新人了，真的！她比你漂亮，懂事，家庭也还不错，我已经不爱你了”</p>
 <p data-pid="-udKpgAx">啪~……她用难以置信的眼神看着我，眼珠的眼泪在打转。我脸上那种火辣的感觉像针在刺一样，“这一耳光，我不欠你了，对不起”我头也不回的走了，听到她在教室大声哭泣，我没有任何表情，只是我眼泪也不争气的一颗一颗流了下来。</p>
 <p data-pid="BsVaFKeD">过几天我QQ，短信像轰炸了一样，你怎么是这种人。 我看走眼了，真是贱男人……她的两个闺蜜恶狠狠的说到这些，还有她的短信“对不起我不该打你，我做的不好我可以改好吗？”“我真的想跟你有个未来”……只有她是这么的卑微求着我留下来。我也一条短信都没有回</p>
 <p data-pid="qe_mCKEb">过了三个月我偶尔还是能收到她的信息，去教室也能碰到她，她还是那种对我抱有希望的眼神，我撇一眼就匆匆走了。</p>
 <p data-pid="8CR19WO7">我拿起手机打给给发小“xx，我人生应该完了”“非典都刚过去了，你不会感染了吧？别吓我！”……还是你乱搞得了艾滋？……我告诉了他我的病况告诉他不要跟任何人说！，他连夜坐火车赶到我学校，我们点了几个菜，他啤酒都不让我喝，一个人喝闷酒跟我说着小时候一起干过的坏事，说着说着就哭了……我依稀记得当时他那我，草拟麻痹劳资这辈子只有你一个兄弟啊！你不见了我怎么办，哇的一声我们两个都蹦不住哭了（好像当时他鼻子还吐了一个鼻涕炮）………</p>
 <p data-pid="wkT5gV55">第二天他跟着我逛学校生活过的地方，聊着天，似乎都忘记我的寿命，突然他指到那个女生漂不漂亮？去追！你我都喜欢那种类型，对不对？顺着他指的方向看过去，是我女朋友，不对应该是我前女友，（我了解我和发小都是怎样的人，我突然想她托付给他也挺好的，我们都有相互的影子）“她呀？我们一个系，你要不要联系方式？”“还木起爪子哟？发给我撒”……</p>
 <p data-pid="LbW6JZ-A">过了一年他们在一起了，虽然隔异地，发小经常来看我，其实也是看她（他们刚认识的时候他总想约我和她出来吃饭唱ktv什么的我想各种理由拒绝，所以她不知道我是他的发小）</p>
 <p data-pid="IGruyacW">第三年毕业了，大家都为生活打拼，只有我头痛，耳鸣更加严重了，过年回到老家约他吃饭，谈了很多，他们的现在，未来，她爱吃香菜，不吃小葱，不喜欢吃肉，我都知道但是我只是静静的听着，没有插话。可能是因为喝了一点点……（他还是喝很多）乘着酒劲我吐了“真言” “兄弟我可能不久要离开这个世界了，好好对你女朋友，我不在的日子你想我就对她更好，我就知道你在想我了，我在上面看着你们呢！”……</p>
 <p data-pid="1_bXGWjM">看着街上的霓虹灯，以及周围彩色高楼大厦，3,4点的晚上，依然有人为了生活奋斗着，而我呢？算了……这一切都即将跟我无关了，我抬头看着重庆的冬天没有星星只有厚厚的雾，以及看不透天空的绝忘</p>
 <p data-pid="BQmdN6GR">好像是过了两三个月吧，她怀孕了，未婚先孕，来重庆准备婚事，在发小强烈要求下我们三个坐到一起吃饭，在之前还要求我当伴郎，我婉拒了借口是我是将死之人，不吉利。</p>
 <p data-pid="l8nqABqx">我一进饭店，我捕捉到她微表情，她看到我先是愣了一下，然后恢复平静你就是（发小名字）提起的（我名字）吧，我尴尬点头到是的，咱们还是校友呢……（装作第一次认识的样子吃完饭，虽然很尴尬，但是发小没发现异样，从中她知道我和她分手后没谈过女朋友她还不相信，还好发小没跟她提我的病）</p>
 <p data-pid="w1aKzUzo">第二天我帮忙布置婚房的时候，发小要出门去拿点东西，就剩我们两个在房间，气氛特别特别安静，她熟悉的声音打破这种安静“你不是有喜欢的女孩子吗？怎么没有谈？”我支支吾吾的胡乱解释了一番，她突然流泪了“要不然他有你的影子，我不会跟他谈恋爱的，喜欢rap,唱，跳，篮球，说话的方式，走路的样子都很像，我甚至觉得他是上天安排过来补偿我的，你知道怎么熬过那段时间的吗？”我也只能说“对不起，我真的有我的理由，好聚好散，你们现在都结婚了谈这些也没用，对不对？”</p>
 <p data-pid="Go6jsS8N">第三天他们的婚礼中午11点58开始了，司仪欢庆的需要中，无论他贫穷富贵还是……你愿意嫁给他吗？她往我这里撇了一眼“我愿意”</p>
 <p data-pid="mtPKtnJw">无论她……你愿意娶她吗？发小毫不犹豫喊到我愿意，我在场下也想满足我和她曾经的幻想我也微小的张着嘴说“我愿意”我侧过头看到她在看我，她看到我嘴型说的“我愿意”她哭了，发小以为她是感动到了还很开心，细心的给她擦眼泪……婚礼完后我们两兄弟在饭桌上喝的很醉，从开心聊到了伤感（其实我一直很伤感，但是也很开心，知道自己时日不多她能托付给一个有责任的好人）“你是我一辈子兄弟，不是你我就认识不了我现在美丽妻子，虽然以后你走了但我永远是你兄弟，你父母就是我的父母”我晕乎乎说“大喜日子别讲这些不吉利的”</p>
 <p data-pid="ttzgoUDF">又过一年，这一年里我想在死之前看祖国大好山河，回到重庆，他们孩子都快一岁了，我的头也不痛，不耳鸣了。突然我发高烧一直不退的那种，（我可能快死了吧）就去大医院去看病，医生说就是普通的感冒，过两天就好了，可以回家疗养。不对啊，医生我有脑肿瘤……后来在检查下医生说是真是个奇迹肿瘤竟然消散了百分之五十。</p>
 <p data-pid="Ush50yMQ">查到原因后，父母把好消息也告诉了我发小，他们一家三口约我出来吃饭，他跟她说你知道吗在上大学的时候，xxx（查出脑肿瘤）……反正经过都说完了，我看到她眼中复杂。</p>
 <p data-pid="00u_Co5p">吃完饭我回到家收到一条短信（大致类容）：</p>
 <p data-pid="Oqq_n5wO">你就因为这个离开我的？怕拖累我？你看错人了…………（中间的我不想写）我恨你，恨你一辈子！！！！</p>
 <p data-pid="SIeSEQJ7">――――――――――割――――――――</p>
 <p data-pid="BuSqJcaY">我觉得吧，命运自有安排，或许当年我本不在人世，可能感动上天了吧，上天只能用爱情交换生命，还有人的出场顺序真的很重要！我可能终生不娶，也可能会找到一个跟她很像的人成家，也可能……我不敢想。我对爱是负责的，兄弟的爱，父母的爱，还有她的爱。写完这段经历我还是流泪了。但是她和他都已有家，过去就过去了。我不会娶一个我不爱的人，但我可能会娶一个像她的人。我是不是很矛盾？</p>
 <p data-pid="46jxA1Nr">————————在割————————</p>
 <p data-pid="i89lVIhj">这故事是编的，本来就是在唱，跳，rap，篮球就完了，后来看见评论挺多的，就在编了点...结果换手机刚把号找回来，竟然破万了。</p>
</body>