# 大学比高三还累吗？
- 点赞数：11037
- 更新时间：2022年12月27日10时17分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/346338137/answer/885048498
<body>
 <p data-pid="WhvoCAeh">每一条评论我都有认真的看，真的很高兴能有这么多跟我一样的小伙伴。但并不是处处相同，我说的都只是我个人的情况，从来没有说过所有大学生都是如此。不一样的都可以和平分享，阴阳怪气的嘲讽就请绕道，觉得两个小时十页高数题很少就去努力学习做二十页，为祖国的伟大复兴献出自己的力量，没必要在这里刷存在感。毕竟大家都挺忙的，最后感谢每一个百忙之中耐心看完这篇回答的你。</p>
 <p data-pid="pikRp3oL">PS:高中党稳住别慌！滚回去做理综文综( ･_･)ﾉ⌒●~*</p>
 <hr>
 <p data-pid="AILh7gSP">原回答:</p>
 <p data-pid="1c16s43t">大概情况就是</p>
 <p data-pid="_mFmU2Us">高数整整十页的内容两个小时讲完</p>
 <p data-pid="RaLkw1wP">当你差不多一个人在自习室闷了一下午终于搞懂的时候，你终于想打开手机休息休息。</p>
 <p data-pid="xwy7oIrj">微信里不是@全体，就是导员私信。不是给学生会打杂打表，就是给青媒拍照码字。永远是横跨整个校园去开一些跟你啥关系都没有的会，不是在取全寝室的快递，就是在取全寝室快递的路上。</p>
 <p data-pid="evNWnYc0">你以为大学很轻松，那是你不知道纪检部是个什么**东西，六点跑早操，六点晚自习全严点名。不去就是旷课处理。</p>
 <p data-pid="5thnyw1l">这是最痛苦的吗？不是，最痛苦的是，理科生坐在马克思主义哲学的课堂上不知所措一脸脸脸脸脸脸懵逼</p>
 <p data-pid="HEsHDhsD">还要处理好同学之间的人际关系，面对室友的脾气能忍让就忍让。当你终于闲下来的时候，还要陪陪女朋友啥的</p>
 <p data-pid="HmHOf--W">说出来可能不信，知乎都是上厕所的时候刷出来的东西</p>
 <hr>
 <p data-pid="N-9XuMV5">当你熬到深夜做完ppt后，喝一口肥宅快乐水，你才懂什么是大学生活。</p>
 <p data-pid="SbUchx5K">夜深了，打开平板挂个网课，好像就还有20多节课了吧</p>
 <p data-pid="2K9zmCkM">周末还得善行100</p>
 <p data-pid="ALHoHYuA">四级目前还正处于裸练状态，背单词真的一天不如一天了</p>
 <p data-pid="KFfQKEGD">这就是大学生活</p>
 <p data-pid="Wd0C1yyG">高中你可以没有目标只管埋头，分数就是你的目的，说不定那样反而更有动力更加轻松</p>
 <p data-pid="m4AVkrHo">但是大学，你可以让自己忙起来，规划时间，理由时间，永远不止于做题。决定忙不忙的人是自己</p>
 <hr>
 <p data-pid="X9vI_sMd">没说清楚，高数是难得的习题课</p>
 <p data-pid="R6R-Qeej">十页习题</p>
 <p data-pid="DBpjdQcc">差不多有一半都是非选择题</p>
 <p data-pid="dzgJUDWj">没错，两个小时讲完了</p>
 <p data-pid="m4fSsM88">辣个女人！她讲完了！！</p>
 <p data-pid="JVCvbNnb">一般不是习题课跟各位一样也是几个小节的内容吧。</p>
 <hr>
 <p data-pid="fMYaR5KN">统一回复一下吧：</p>
 <p data-pid="xGLBLl5P">1.“不加学生会，班干就没那么多事了”</p>
 <p data-pid="V4S4cG28">首先，大学里有个东西叫德育分。而参加学生工作是德育分的主要来源。大一可以转专业，成绩要求是全班前百分之三十，如果不甘于现状，能挣的分一分都不能放弃。其次，学生工作可以扩大圈子，提高社交能力。当然，安然于自己的圈子也未尝不可，我也说了这都是个人的选择。</p>
 <p data-pid="Woewasn4">2.别猜我是哪个学校的啦！我不会说的，大家有请记住不要轻易在互联网上泄露个人信息哦！要有安全意识哦</p>
 <p data-pid="3r2Uiqly">3.高数是十页习题啊！好吧知乎人均985，十页习题两个小时很轻松，是在下拖后腿了</p>
 <hr>
 <p data-pid="ApoPrKBb">时隔两年又来更新了，学弟学妹们，一定要好好学习，能保研就保研，能保研就保研，能保研就保研，考研真的太难了！学弟学妹们，大一你们一定要好好学习，不喜欢本专业的一定要争取去转，大二你们也一定要好好学习，而且还要多去找老师争取参加个活动（专业相关比赛，数学建模等），大二一定要过四级。大三也一定要好好学习，不要轻视在你保研之前的任何一场考试，大三一定要过六级。</p>
</body>