# 觉得在婚姻里很幸福的，老公是怎么样的?
- 点赞数：6957
- 更新时间：2022年01月10日12时57分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/487699743/answer/2152940705
<body>
 <p data-pid="5k9_f2-L">1.情绪稳定。鲜少有发脾气的时候，基本上讲话都是不急不躁。</p>
 <p data-pid="KlpFwd_U">2.能get我表达的点。说话从来不会鸡同鸭讲，他通过我的转述熟知我单位所有的人际关系，能有效地帮助我排解工作上不良情绪。有时候外人在场，有些话不方便直接同他说，我一个眼神过去，他能明白。</p>
 <p data-pid="BtbawtNk">3.做事靠谱。讲事情同他讲一遍就够了，再小的事都记得。</p>
 <p data-pid="QqnXkeZ8">4.对小孩耐心细心。小孩从出生开始就是他负责洗澡穿衣，有时我工作忙需要住单位，他能够一个人带宝宝睡觉，能一个人带一天，宝宝的吃穿住行都能够搞定。家长群和老师沟通都是他负责。</p>
 <p data-pid="CArtgyMq">5.眼里有活。比如我手里拿手机，看了眼桌面，他就知道我要拿卫生纸，会直接递给我。家里地脏了知道要拖，衣服知道收等等。做饭也不错。在我孕期时候是包揽全部家务。</p>
 <p data-pid="Qth5XaKp">6.舍得为我付出。基本每天接送我上下班，风雨无阻。房子买在离我单位十几分钟却离他单位一个多小时的地方。异地恋时候基本都是他来找我。</p>
 <p data-pid="1mwSODsz">7.性生活非常和谐。不展开说。</p>
 <p data-pid="r11aWIK9">8.外在条件优秀，有一定的颜值，高高帅帅，拿出去比较有面子。</p>
 <p data-pid="Pepq4O0d">9.学历985理科硕士，包揽家里一切和电脑下水道堵塞之类的活。</p>
 <p data-pid="nxFxcYlr">10.他总是很欣赏自认为非常普通的我，他说我们很互补。我说哪里互补了，你都比我优秀啊。他说我记忆力好，思维敏捷，会处理家长里短之类的事情，观察力敏锐，会预判等等。我都不知道我有这些优点。他却总是肯定我。</p>
 <p data-pid="Wix9E7bc">11.总是配合我做一些事情。从不干涉我的开销，我用钱一切自由。当然我物欲比较低，唯一就是喜欢吃大餐。工作后经常找不到合适的人陪，现在基本上都是他陪我吃，想去哪去哪。他不挑食，所以都是我选择吃的地方和菜品。</p>
 <p data-pid="D9A1IIdw">12.在我迷茫时会提供些中肯的建议。基本不吵架，吵架不过夜，会反思会道歉。</p>
 <p data-pid="kcGNmq3g">13.自己开销节省。还会做副业，一切都为了这个家。</p>
 <p data-pid="7wZZw995">还有很多不一一列举，总而言之和他一起生活明显比一个人轻松非常非常多，是个合格的老公、父亲。</p>
 <p data-pid="aOBUYf5h">以上正文，后续都可以不看的哈，祝各位知友幸福美满。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_dTtYxAk">手动分割线</p>
 <p data-pid="rzFSn_7s">更新补充一:我是怎么做的</p>
 <p data-pid="PEJNIAX2">知乎上真的杠精太多了，影响心情。题目只是要求说我老公怎么做的，并没有说明我是怎么做的，有些人就在那枉自恶意揣测，拜托，我老公是人不是神，他有自己的思想，我要是真的很差，我老公会这样吗？</p>
 <p data-pid="aKEeCQcT">一、我们已经恋爱结婚14年了，小孩6岁了。</p>
 <p data-pid="cLxifRku">二、为了结束异地恋，当初我放弃了家乡的工作，重新到老公工作的一线城市找。</p>
 <p data-pid="guV4I2Fy">三、我们订婚结婚买房买车没花双方家里一分钱，因为他家非常非常穷。买房时借了50多万首付，我一个人连着两年就还了20多万。他想买车，我直接提取了全部的公积金给他。</p>
 <p data-pid="ifSbjJ4m">四、我工资不低，一直以来我都能承担房贷的一大半。目前我还有一些存款，这就是他消费的底气和后路。</p>
 <p data-pid="CnPqmk4V">五、我也一样对孩子耐心细心，讲究方式方法，小孩教育问题我全程参与。只是我不擅长和老师沟通，所以他出面。因为我也是985硕士。</p>
 <p data-pid="SDJWlWq1">六、我和他家三姑六婆处的比他本人还好，我和他妈妈几乎没任何矛盾，有我也能自己处理，所以他喜欢呆在家，气氛很好。</p>
 <p data-pid="XHj7U4_D">七、我喜欢收拾家里，家里基本上都是窗明几净，尤其是现在小孩大了，更是可以尽情搞卫生。</p>
 <p data-pid="2oojRCSV">八、我支持他的决定，愿意听他诉说。我能通过他总是波澜不惊的面容上看出他真正的情绪。我严格要求自己但不会要求他，我从来都是建议他做某事，而不会强迫。</p>
 <p data-pid="n5E3zBE9">还有太多，不一一说。好的婚姻从来都是要靠经营的，不可能某一方纯享受，难道另一方是受气包吗？单靠某一个人维系的婚姻本来就是不长久的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MtKmBGuQ">手动分割线</p>
 <p data-pid="pU_ylCIB">更新补充二:相处心得分享</p>
 <p data-pid="2yRIqQjH">10.7更</p>
 <p data-pid="xu1agouq">感谢各位知友的祝福，我分享一些相处心得</p>
 <p data-pid="LVal8Vb5">一、关于孩子</p>
 <p data-pid="xfOW2v2r">1.指令明确清晰。其实很明显小孩刚生下来那段时间我老公对他没太多感情的，整个人是一脸懵逼的状态。当时我妈在照顾我月子，对我老公啥都不会不做很不满。我妈在此之前照顾过她老板家两个新生儿，不是月嫂胜似月嫂，非常强大。</p>
 <p data-pid="CXVjMKwX">比如她会叫我老公去冲奶，说:“你去冲下奶”。后来我就和我妈说，这样讲是不行的，你要说放多少温度的水，先放什么后放什么，怎么样判断温度合适等等。我说我老公不是不做，是不知道怎么做。所以让他做事要说清楚。</p>
 <p data-pid="oaalLtrw">2.让爸爸多参与，建立感情。上文说了我妈什么都会，我一看不行啊这样，全都包办代替父母职责了。就让我妈假装不会给小孩洗澡。我妈对我老公说，小孩太小太滑了不会给宝宝洗澡，你力气大你来吧。最开始我老公也怕，我妈就在旁边做辅助，慢慢地就过渡到我老公一个人完成了。</p>
 <p data-pid="3eoMmE3q">3.转达各方的表扬。我从来不会对我老公说我妈对他的一些不满，都是说一些表扬，而且是非常真诚的具体的表扬。比如我对他说:“我妈说今天带小孩去打疫苗，没见到几个爸爸去，她说你很不错，对小孩很上心。”“我同事知道你会换尿不湿特别吃惊，觉得你真的太难得了”“你看宝宝又哭着要你了，宝宝怎么那么喜欢你啊”。小孩大一点后，“老公，老师说的这个问题你来吧，我不会呀”“今天接宝宝的时候，老师又在夸你是个好爸爸了”类似这样的话。</p>
 <p data-pid="RXDhmO5Q">总而言之，对小孩的一切不包办，尽量让他多参与，做得不好尽量鼓励，参与多了一方面他对小孩有更深的感情，另一方面小孩对他也很喜欢。到了后期，小孩有事没事爸爸爸爸，一天到晚找他亲他的时候，根本不需要我再做什么，他已经获得了极大的满足感和成就感。我家小孩至今都是爱爸爸对一些，无论谁问:“你喜欢爸爸还是妈妈呀”，他都是回答爸爸，我都会装作生气吃醋的样子，但我内心是非常开心的。</p>
 <p data-pid="VkWq_pY8">二、关于夫妻相处</p>
 <p data-pid="5IkdAfYK">1.尽量有一些只有夫妻两人相处的时间。晚上一起散散步，两人一起在外面吃吃饭看看电影。</p>
 <p data-pid="cJ8FkVkX">2.从不攀比。选我所爱，爱我所选，我从来不会说别人老公怎么样，在我心里他就是最好的。</p>
 <p data-pid="pmtErsZq">3.也给对方一些仪式感。他很少过生日，其他节假日更是记不住，我也很少过。但有时候我会适当给他一些惊喜，比如他看中了却没买的游戏机，运动手环等，有时就是红包现金。</p>
 <p data-pid="fgEIFUA2">4.尽量也给对方空间。他可不是随时随地都想和我在一起，有时候就想一个人打游戏，我基本不会去打扰，玩就玩吧，人总得有一些爱好。</p>
 <p data-pid="kmzQLNi6">5.吵架时会告诉他我的感受。眼泪适当掉出来，声音适当加大，但一定要说出问题本质。这个事情为什么我生气，当时你应该怎么怎么做。每次吵架我都不是为了宣泄情绪，而是为了更好地解决问题。</p>
 <p data-pid="VSk7wzXZ">6.随时记账，让他知道我的付出，付出可视化。有段时间，我报了好几个上万的兴趣班，他嘴上不说心里估计有想法。我趁着一次散步，告诉他，最近我又在宝宝身上花了多少钱，家用花了多少钱，这些年我总共为孩子为家花了多少等等，让他知道我是个用钱有规划的人。如果不记账，很多时候我都不知道钱去哪里了，他问的话我都会哑口无言。</p>
 <p data-pid="bnVSQXzQ">7.从不强调自己的牺牲。虽然我确实是为了他，背井离乡，重新找工作在新城市定居。但是我从未在言语中表达出。这种话说出来只会加大对方的心理负担，让对方反感。</p>
 <p data-pid="ZD2vwzQh">8.适当示弱。有时候觉得他很矛盾，心里住着一个小男孩，又想在女人面前显得自己很厉害。所以我经常创造机会，让他觉得我非常崇拜他。“老公，这个只有你搞得定了”“老公，这个领域你都懂”“老公，没有你我怎么办呀”类似这种。还有一些段子要装作第一次听，适当捧场，也蛮好玩的。</p>
 <p data-pid="BsYToSA8">9.找到自己对他的核心竞争力。（1）我为了他专门学了按摩，按摩这种事除了老婆还有更合适的人选吗？（2）不断提高工作能力，目前年薪我只比他少两万，他亲口说，没有我，他根本没办法在这个城市立足;（3）提供高情绪价值，很多事他只能和我说，因为只有我才能理解他。</p>
 <p data-pid="hA4heSPx">10.找对时机洗脑。孕期不断和他说怀小孩多么多么辛苦。有时看知乎帖子，“老公，这个人说后悔娶了他老婆，你看看你老婆是这样的你会后悔吗？”“老公，这个小孩被奶奶带了几年后基本上不认妈妈了，你觉得我们小孩会这样不？”“老公，刚在小区里看到一个爸爸这样对他小孩，是你你会这样做吗？”反正各种各样问题，让他回答，根据回答预判一些事情。</p>
 <p data-pid="vdi022mi">总之，既要真心付出又要有一点心计，既要追求幸福婚姻又要让自己有随时离开的能力。我从来都没放弃享受生活，即使有了孩子，我依旧把自己放在第一位，我的工作很重要，我的闲暇放松也很重要，我自己很重要。</p>
 <p data-pid="6GaS3XxY">读书那会我浸淫天涯论坛数十年，看尽了各种家长里短鸡毛蒜皮，各种婆婆妈妈离婚出轨，我当时有种深深地危机感和无力感，要想找个合适对象，必须趁早，否则条件各方面普通的我只能去相亲，我脾气不好容易炸毛又心高气傲，相亲估计很难找到合适的。于是大学时候我就对高中同学的他下手了，他是我高中男神，恋爱时感情稳定，顺理成章结婚，但也没敢马上要小孩，毕竟恋爱和结婚不一样，两年后要的小孩，还好老天也比较眷顾，目前都比较顺利。</p>
 <p data-pid="WZMoSbsg">每两个人的相处模式都是不一样的，相信知友各有各的幸福。我只是提供了当下的一个模式，我也不能保证以后一直这样，总之，希望每一个知友都幸福。</p>
</body>