# 现代战争交战期间，士兵会刻意节约弹药吗？
- 点赞数：5153
- 更新时间：2022年11月11日14时13分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/476299748/answer/2747224232
<body>
 <p data-pid="ISqYzdzS">以前不知道，现在基本不会，基本连你身上的半个基数都打不完。</p>
 <p data-pid="0K3mdgx2">参加过几次演习，从开场到退场基本都是一枪没放，没机会。</p>
 <p data-pid="FmvT2fhx">一次，真坐着车，唱着歌，突然就被麻匪劫了。转移蹭人家突击车坐，好死不死被人反坦克导弹点了。幸存下来的，能反击的都是车载武器，步兵根本够不着。</p>
 <p data-pid="RMW93zuo">一次，蹲坑守点，守油库，被轰炸机远程丢导弹，一队人，连敌人都没见到就报销了。</p>
 <p data-pid="QlTU7eB7">一次，抗登陆，这次如果是实战倒是有机会开枪。几百号人在海边吹风吃了几天自热，每天除了通报的空袭减员外无聊要死，以为人家不会来我们这里，无聊到白天在掩体里聚堆打牌。第七天凌晨，一波例行轰炸后，直升机突击加两栖装甲车冲滩，根本没给我们多少反应时间，我觉得当时的场景，能活着打出2个弹匣就算我命大了，因为远了步枪根本够不着，到了500米以内几乎是眨眼就冲上来了。而按规定应该是带五个弹匣的。我们一线布置的还好一点，我们后面布置用来反冲击的一个突击车连听说要么人没来得及上车，要么车没开出伪装，就被索降的踹了。等人家大部队冲上滩头向里发展的时候，我们做为“尸体”围观了人家后续步兵登陆。</p>
 <p data-pid="EgQhPbIz">———————</p>
 <p data-pid="03urKXT-">11月11号补充一下，因为前几天正好年终检查，没怎么碰手机，昨天看了一下好多回复。还有好些评论被删了。本来只是我想用自己的经历说明一下不用考虑节约弹药的事，没想到大家会讨论这么多。有些问题我也能力有限，不知道怎么回答。</p>
 <p data-pid="g3Pc3oNT">有人指责说为什么第三次的演习那么大意，其实天地良心，是个人在海南的滩涂上晒几天太阳都会无精打采的，再加上七八天都洗漱不了人是很难受的。对我们来说前几天是很无聊的，但是整个演练是逐步推进的，我也讲了，每天我们都有通报轰炸减员，只是我们的位置看不到那些对决。每次警报一响，我们也肯定会在规定时间内就位的，哪怕对方最后的抢滩，我们在天亮以前也是迅速进入阵地的。没有任务下达的时候，是又累又难熬的，但是命令下达后，动起来其实不太感觉到累的。至于说为什么一线只有步兵，除了湾湾之外，没有哪支岸防部队会把重武器直接开上滩头的，那会比我们这些杂兵送得都快。</p>
 <p data-pid="sv5NebMP">还有说这么惨，一次没活到结束。其实一般的演习演练，你阵亡了，其实还有其他的科目可以搞。简单的讲，就是一次演习，其实可以分为线上部分和线下部分。比如第二次，我们去蹲某油库，那么在我们被通报炸没之前，我们参与线上的对决，通报被炸了，本分队就下线了，对整个战局的影响消失了。但是下线了不代表我们就收拾东西回家了，好容易出来一趟，该出工的时间还得出工，比如那次我们下线之后，我们分队立刻就转入战伤救护自救互救的考核，油库自己的分队进行消防灭火抢修抢建的考核。演习下线并不是什么黑点，有时候就是剧本杀，不会有领导为难你，但是这些具体科目没考好或者哪次拉动超时了，那就完犊子了，回去整顿吧。</p>
 <p data-pid="V8MLnS9d">至于自热，有好吃的有不好吃的。13式袋装的自热就是油乎乎的粽子饭粽子面，根本不好吃，相比起来我甚至更愿意啃单兵食品里的压缩饼干，至少那里面会配一小袋酱牛肉和小榨菜。桂林中心集中采购的盒装自热还可以，尤其是里面配的固体饮料，有奶茶有豆奶有功能饮料，有好几种用冷水冲也很好喝，直接倒水壶里加水，拧盖子猛摇几下就能喝。辅菜不对付，主菜料也足，有整个鸡腿的也有梅菜扣肉的，香菇鸡的好像最多。桂林的自热还有米粉和面的，那个自热面很像方便面但是比泡的面口感好一点，米粉和面会加一个袋装卤蛋在里面。17式袋装的自热就有好几款很高大上，有的套餐里面会有巧克力，有的有会有口香糖，有的是带葡萄干的能量棒，还有一种纤维素片，据说是为了促进肠蠕动，味道也还行，主食的味道也比13的好。罐头的话，肉罐头一般不发，倒不是舍不得，而是发了没人吃，冷的太腻，新兵吃两次也不想吃了，一般野外训练可以开伙的时候加大白菜啥的炖了。水果罐头我的最爱，我们单位经常有储存的水果罐头快临期了，就是按人头发，这事个个都积极，我最喜欢500克的糖水菠萝，拿回来放冰箱冷藏里，休息的时候当零食吃，我可以把糖水都喝了。还有一种自热是会餐食品，就是一袋管好几个人的，我就吃过一个黑椒牛肉的，因为那玩意袋子大，不好带，反响不是很好。</p>
 <p data-pid="4_DKQmZN">无人机，其实不是很好用，就是我们这种炮灰单位，也配置了反无人机的分队，小的像枪，大的像盾，一般民用标准的无人机根本挡不住这些东西的干扰，就是有自动导返航模式的也有装备烧掉他的某些部件。但是大型军用无人机一是飞得高，他不靠近你就拿他没办法，二是他有其他方式通讯和控制，零部件防护也好。当然这个等级的也值得用一发空空弹了。最后就是一种自杀式的，就是设定好路径，飞过来就掉的，这种一被干扰误差就很大。所以没钱真是别打仗，毛子在乌克兰竟然能被民用无人机搞，没眼看。</p>
 <p data-pid="HwouIbe6">先讲这么多吧，我们单位确实是陪练专业户，肉身扛线，俗称炮灰。</p>
</body>