# 有没有什么细思恐极的恐怖故事？
- 点赞数：8685
- 更新时间：2024年03月19日17时24分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/476109871/answer/3119685520
<body>
 <blockquote>
  二妹刚生下来就被我奶扔到后院。
  <br>
   当晚我亲眼看到几条野狗把她分吃了。
  <br>
   我妈月子里把眼哭瞎了。
  <br>
   我爸嫌弃我妈生不出儿子，离婚后又娶了别的女人，没几年成了暴发户。
  <br>
   直到十八年后。
  <br>
   我那同父异母的弟弟带回来一个女朋友。
  <br>
   她亲切地拉住我的手，眼里笑意森森：「姐姐，你长得真像我亲姐姐。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我妈羊水破这天她正在地里插秧，烈日当空，她艰难地躬着腰，突然疼得一屁股坐在了水田里。</p>
 <p>我奶和我爸用拖拉机把她送到了镇上的医院，医生说我妈这胎太大，可能会大出血，我奶赶紧问：「医生啊，我儿媳妇肚子里是男孩还是女孩？」</p>
 <p>我爸也跟在后面说：「如果是男孩就保小，如果是女孩就保大。」</p>
 <p>医生沉默了片刻，只说：「我们尽力。」</p>
 <p>十个小时后，我妈被推出来，脸色苍白如纸，像丢了半条命，护士小心翼翼地抱着婴儿，高兴地向我爸我奶说：「恭喜，是个千金。」</p>
 <p>我奶当时脸就沉下来，扭头就走。</p>
 <p>我爸看了一眼孩子，半天也没挤出一个笑容。</p>
 <p>我妈出院后，我奶和我爸背着她商量把二妹送给别人抚养，他们托人在邻村问了个遍，也没找到领养人。</p>
 <p>那时候农村家家户户都穷，家里孩子多、粮食少，根本不稀罕女娃，认为女娃是赔钱货。</p>
 <p>二妹得了黄疸病，整夜整夜地哭闹。</p>
 <p>我妈堵奶，加上侧切伤疤发炎、大出血，身体虚弱，被折磨得不成样子。</p>
 <p>我奶不顾我妈劝阻，把二妹放在太阳底下暴晒，说三伏天的太阳能杀毒。</p>
 <p>不到半个小时二妹的脸就被晒得通红，啼哭声也越来越小，我看不下去，偷偷把二妹抱进了屋，我奶上来就狠狠拧了我一把：「死丫头，你长本事了，谁叫你抱进来的？」</p>
 <p>她对着我一顿拳打脚踢，我是个女娃，刚生下来的时候，我奶打算把我扔井里溺死的。她刚走到井边，我就哇哇大哭，吓走了她脚边的一条毒蛇，算命的阿婆也说我命格好，以后会给家里带财，她才没对我下手。</p>
 <p>我妈接过二妹，心疼得眼泪直流，月子里的女人最无助，她只能从床上爬下来，跪着磕头求我奶把孩子送医院。</p>
 <p>我奶劈手把孩子夺过来，一脚把她踢开：「哪家小孩没得过黄疸病，怎么不见人家往医院送呢？嫌家里钱多够造的是吧？」</p>
 <p>第二天，二妹身上的黄疸越来越严重，呕吐，两眼斜视，浑身不停抽搐。</p>
 <p>我奶直接把二妹扔到锅里，灶台下放满了柴火，她说农村的偏方，在热水里加苍耳子，把婴儿放进去泡上一个小时，黄疸病就能好。</p>
 <p>夏天厨房热，她点燃了火把门一锁，摇着蒲扇到村东头打麻将去了。</p>
 <p>我趴在窗户上，看灶台下的火越烧越旺，锅里的水沸腾冒烟，二妹的脸被煮得发白，传来一股肉香味，意识到不妙赶紧去叫我妈和我爸。</p>
 <p>「爸，你快醒醒，快救救妹妹，她快被烫死了，求求你了，爸！」我在床边哭喊。</p>
 <p>我爸喝醉了酒，把我一脚踹倒，嘴里还骂骂咧咧：「赔钱货，死了干净。」</p>
 <p>我妈病得昏昏沉沉，连睁眼的力气都没有。</p>
 <p>我只好跑出去喊邻居帮忙，正巧碰上三叔来我家借米，他见我神色慌张，忙问：「丫头，怎么了？」</p>
 <p>「快救妹妹！」我哭得快没有力气了。</p>
 <p>三叔踹开厨房门，把二妹从开水里捞出来的时候，她已经被开水煮熟了。</p>
 <p>我抱着二妹小小的身体，看着这坨煮熟的粉肉，哇地一声就吐了出来。</p>
 <p>我妈怀二妹的时候孕反严重，吃什么吐什么，遭了不少罪，三叔还帮她找过偏方。他看了眼二妹，眼睛逐渐湿润：「多俊的孩子啊，怎么下得去手？不怕遭报应吗？找块地埋了吧，下辈子别投胎到你家来了。」</p>
 <p>三叔是个好人，他家里七个闺女，个个都养得白白嫩嫩的，他经常和村里人说，闺女是贴心的小棉袄，村里人嘲笑他没儿子，他也不放在心上。</p>
 <p>我和二妹要是他的孩子就好了。</p>
 <p>想到这里，我鼻子一酸，到前屋拿了把锄头把二妹埋在了菜园的西北角。</p>
 <p>二妹死了，我不敢告诉我妈，怕她受不住打击，我爸酒醒后听到连个表情都没有，我奶嫌弃我脏了她一块地方。</p>
 <p>我半夜起来到屋后上厕所时，迷迷糊糊看到几条野狗围在一起啃骨头，走近一看，野狗脚下踩着一个婴儿的头颅，鼻子嘴巴都没了，还剩一个眼珠子。</p>
 <p>野狗朝我狂吠两声，我吓得尿了裤子，逃命一般往大门跑。</p>
 <p>后来我才知道是我奶把二妹的尸体挖了出来，扔在了后院，她不知从哪里听说的，死去的女婴被野狗分食，下一胎就能生男孩。</p>
 <p>我受了惊吓一病不起，我妈在月子里哭瞎了眼。</p>
 <p>我奶不把我送到医院，反而请村里的神婆到家里，神婆在我床边放了一碗水，朝碗里竖了两根筷子，嘴里咕哝咕哝念了几句，一撒手，筷子就笔直地站在水里。</p>
 <p>神婆眼里闪过惊恐之色：「你家可是死了什么人？」</p>
 <p>我奶支支吾吾地说：「芳儿刚生下那孩子，得黄疸病夭折了。」</p>
 <p>神婆脸色阴沉：「瞎说，夭折的孩子哪来这么大的怨气？」</p>
 <p>我奶只好说孩子不小心掉进洗脚盆里淹死了。</p>
 <p>神婆将信将疑，从身上背的布袋里掏出一个狗牙拴在我的手腕上，又从厨房舀了一把糯米撒在我的床前，嘴里叽叽咕咕念着咒语。</p>
 <p>折腾了一夜，第二天我竟然退烧了。</p>
 <p>神婆走之前把我奶和我爸叫到一边，说二妹怨气太重，已经成了凶煞，并且带着记忆投胎，一旦成年，必会回来报复。</p>
 <p>她还对我爸下了诅咒，我爸这辈子都不会有儿子，就算有儿子也会不得好死。</p>
 <p>我爸不相信神婆前面的话，却坚决认定我妈再也生不出儿子，扭头就去法院起诉离婚。</p>
 <p>离婚后，他就和村长的女儿结婚了，原来在我妈怀孕这段期间，他就和村长女儿就搞在了一起。</p>
 <p>村长把他安排到矿上，没多久他成了暴发户，在城里买了房，还生了个儿子。</p>
 <p>我奶高兴地合不拢嘴，抱着大胖孙子到处炫耀，逢人就说她现在的儿媳妇旺夫。</p>
 <p>我爸的事业越干越大，也许顺应了我招财的预言，那年，我爸硬要把我接到身边抚养，我妈瞎着眼追了我几里路。</p>
 <p>坐在汽车里，看着渐渐远去的稻田，我的脑海里回响起神婆说的那句话：「凶煞成年，一定会回来报复……」</p>
 <p>2</p>
 <p>我弟从小就很倒霉，平地走路摔骨折，被高空掉下来的花盆砸成脑震荡……诸如此类，屡见不鲜。</p>
 <p>我爸也意识到不对劲，就给村里捐款修了一口八卦井，井深十八米，井上刻着二妹的生辰八字。</p>
 <p>可是事情并没有好转……</p>
 <p>十八岁生日宴这天，我弟和他那群狐朋狗友在酒吧嗨到半夜，回家的路上掉进了化粪池里，差点尸骨无存。</p>
 <p>我奶惊魂未定，请阿婆来看，阿婆说我弟受了凶煞的诅咒，活不过十八岁，除非早早地娶一位命硬的女子替他挡灾。</p>
 <p>于是我奶到处找命硬的女子，把她们的八字送去给神婆，神婆看了直摇头。</p>
 <p>把我奶急得不行。</p>
 <p>直到半个月前，我弟带回来一个女孩，她比我弟大一岁，和我那死去的二妹同龄。</p>
 <p>她一双黑溜溜的大眼睛，乍一看天真可爱，看久了好像能把人吸进去似的，让人毛骨悚然，她亲切地握着我的手：「姐姐，你长得真像我亲姐姐。」</p>
 <p>她问我的名字。</p>
 <p>我说：「我叫王招娣。」</p>
 <p>她嘴角挤出一个笑容，眼底有悲悯之色：「我叫谢景果，取的是巾帼不让须眉那个巾帼的谐音，我妈说男女平等。」</p>
 <p>我笑了笑没有说话。</p>
 <p>神婆算了谢景果的八字，说她就是那个命硬的女子。谢景果是家中幺女，上面还有一个姐姐，父亲早逝，母亲独自一人把姐妹俩拉扯大。</p>
 <p>起先我奶不同意，觉得谢景果家庭条件太差，配不上我弟。</p>
 <p>谢景果把 B 超单扔到桌子上，不哭不闹，不胡搅蛮缠，沉静地说：「手术费、营养费加上精神损失费一共两万三，结清了我就和家乐一刀两断。」</p>
 <p>家乐是我弟，他看到 B 超单一脸愕然：「果儿，你怎么怀孕了都不告诉我。」</p>
 <p>他紧紧攥着谢景果的手，站起来对我奶说：「爸妈，奶奶，我非她不娶。你们要赶走她，就是逼我去死。」</p>
 <p>我后妈，也就是兰姨打小宠爱这个心肝宝贝儿，一听到「死」字只好妥协，给我奶频频使眼色。</p>
 <p>我爸倒是没什么意见，只要谢景果能生儿子就行。</p>
 <p>两万三对我们这样的家庭来说只不过是九牛一毛，这几年，我奶用钱打发过的女子两只手都数不过来。但是这次我奶却犹豫了，她觉得这个女子不贪财，不拿孩子要挟，不是个好掌控的。</p>
 <p>我站在角落里，手里拿着高脚杯，轻轻摇晃血浆一样的红酒，谢景果这个女子不简单，没有硝烟就结束了一场战争。</p>
 <p>神婆不知何时出现在我身后，她脸上的烧伤用纹身掩盖，看起来有些骇人，眼角的褶皱越来越深，比我记忆中苍老了不少。</p>
 <p>我记得三叔说过，神婆曾是我们家的邻居，十几年前，不知怎地家里遭了大火，她的儿女和老公都葬身火海，只有她一个人活了下来，从此孤零零地住在村子边的破庙里。</p>
 <p>村民们去拜土地神，顺便拜她，久而久之，她就成了神婆。</p>
 <p>神婆把我拉到屋里，从怀里掏出一个三角黄符塞给我：「你二妹就要回来了，这个你拿好，能保你平安。」</p>
 <p>「阿婆，你为什么对我这么好？」</p>
 <p>「当年我家遭灾，我一个人住在破庙里，是你妈经常带馒头、米粮来接济我，你妈是个好人，可惜……」</p>
 <p>提起我妈，我心里就一阵酸楚，我妈瞎了以后就被我爸扔在农村老家，他们刚离婚那几年，通信不发达，我爸不让我回去找她，我只好偷偷给三叔寄钱，托他照顾我妈。</p>
 <p>我收下了黄符，对神婆说：「你和三叔都是我的恩人。」</p>
 <p>神婆不以为意地笑笑：「丫头，你真以为你三叔是好人？」</p>
 <p>我有些茫然，正要问她为何这么说，我爸就扶着我奶走进来，我奶往沙发里一坐，两手交叠放在拐棍上：「九妹，你帮我算算我这个孙媳妇肚子里怀的是男孩还是女孩？」</p>
 <p>神婆微微一笑：「天机不可泄漏。」</p>
 <p>我奶识相地从怀里掏出一沓钱，放在茶几上：「这几个月劳烦神婆多跑几趟，等诅咒破了还会有酬金。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我弟的婚期定在三个月后，谢景果办理了休学，待在我家专心养胎。她个子高挑，乌黑的长发，一身的书卷气，不知怎么看上我弟那个混世魔王的。</p>
 <p>听我弟说，谢景果高中时期就经常遭受校园霸凌，我弟带着一群地痞流氓英雄救美，那时候谢景果是学霸，未成年不敢谈恋爱，上了大学后，两个人才在一起。</p>
 <p>可令人百思不得其解的是，谢景果居然愿意为了和我弟结婚，未婚先孕，放弃学业。</p>
 <p>这天，谢景果坐在二楼的平台上看书，我遛狗回来，路过二楼和她打招呼，我的小黑狗突然朝她狂吠不止，吓得她站起来，倚靠在栏杆上，一向镇定的女孩眼里泛起恐惧。</p>
 <p>我踢了踢小黑的屁股：「再叫把你炖了吃了！」然后朝她抱歉地笑笑：「你怕狗啊？」</p>
 <p>谢景果伸手擦去脑门上的汗珠，解释说：「小时候被狗咬过，有阴影。」</p>
 <p>家里的保姆接过狗绳，把小黑带去喂食了。</p>
 <p>我在谢景果旁边坐下来：「我也怕狗，小时候我妹就是被……但我这个人一身反骨，越是怕，我越要养。」</p>
 <p>谢景果若有所思地看了我一眼：「我听家乐说，咱爸给村里捐了口八卦井，你能不能带我去看看？」</p>
 <p>我吓得手里的茶杯掉在地上，一边弯腰捡一边说：「那井挺邪门的，你怀着孩子最好别看。」</p>
 <p>4</p>
 <p>我奶和我爸说，等谢景果把孩子生下来，如果是个男孩，就奖励她一栋别墅，如果是女孩，就按照 A 市的习俗，给她一万一彩礼，算作百里挑一。</p>
 <p>谢景果听到后，只是勾起嘴角笑笑。</p>
 <p>她似乎对我爸捐的那口井更感兴趣，老是缠着我描述井的细节。</p>
 <p>我就随便扯了个谎说：「这几年农村溺死的小孩多，村里的老人迷信，所以托我爸建了这个八卦井，井深十八米，土话说十八层地狱嘛，可以镇住凶煞，井在村里阴气最重的位置，是请风水先生算好的。」</p>
 <p>谢景果点了点头：「我听说只要把人的生辰八字刻上去，那这个人的魂魄就会被锁在井里，永世不得超生。」</p>
 <p>「没……没那么玄乎吧。」想到二妹的生辰八字刻在井壁上，我心里又闷又紧，这些年，她被困在井里，肯定很想出来，可怜她生下来就被折磨致死，死后也不得安生。</p>
 <p>「真想亲眼见识一下。」谢景果对我多番暗示。</p>
 <p>这天，趁我奶不在，我开车带她去了农村老家，我先去看了我妈，我妈这几年精神不太好，老是念叨我二妹，说她回来了，她把砖头抱在怀里：「孩啊，妈妈在呢。你不要生气，妈妈给你生个弟弟，爸爸就不打你了。」</p>
 <p>「妈，都多少年了，你怎么还惦记生儿子呢！」我上去抢她怀里的砖头。</p>
 <p>她吓得跑，一边跑一边叫：「你别过来，别杀我孩子，别杀我孩子……」</p>
 <p>这时候三叔急匆匆地走进来，他神色慌张地说：「招娣，不好了，你带来的那丫头掉井里去了，你快去看看吧。」</p>
 <p>我赶到现场的时候，谢景果已经被人用绳子救了上来，她躺在地上，两眼睁得很大，半晌都不眨一下，四肢僵硬，仿佛中了邪一般。</p>
 <p>说来也奇怪，这么深的井，摔下去居然没有见红。</p>
</body>