# 有哪些真正写到你心里去了的句子？
- 点赞数：16583
- 更新时间：2018年11月25日01时23分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/281637180/answer/505257793
<body>
 <p data-pid="rNVgmWOE">本人网易云音乐癌晚期患者！</p>
 <p data-pid="xeJD86sH">1.可能几年以后，我结婚了，那天新娘很美，眉眼温柔，那天我爸妈很高兴，让我抓着新娘的手，挨桌敬酒，我从前是一杯倒，如今却怎么也喝不醉，兄弟们凑到一块，开着我和新娘的玩笑，新娘娇羞的笑，我却神情恍惚，因为我不合时宜的想到，曾经我也这样拉着另一个人的手，说着天长地久。</p>
 <p data-pid="IxpKUvev">——The Chainsmokers 《All We Know》热评</p>
 <p data-pid="E63ZuNlI">2.合群的人们，永远不会懂那些有自己坚持的人在怀疑自己的选择的时侯的那种慌张和孤独的痛苦，不过第二天醒了之后，一切照旧，你只能继续走，因为你怕赶不上不是一路的路人，我们所有的努力，只不过是为了让当初的选择变得正确，因为你不能换条路走。</p>
 <p data-pid="SE1Fn9iL">——陈奕迅《任我行》</p>
 <p data-pid="P8Tu4OsL">3.以前我总在想，能陪自己到最后的是什么人，现在我明白了，真正能陪我走到最后的人，不是我强撑着睡意和她聊天到深夜，不好告诉她我很困很累。而是，我随时和她说我很累的时候，她都可以安心让我去睡觉休息。因为我永远不必担心，我们过了今晚就不会没有明天。</p>
 <p data-pid="Lvwi0OAL">——陈小春《相依为命》热评</p>
 <p data-pid="JWF0wYnV">4.或许有一些东西是我一直强行送给你的，我的关心，我的陪伴，我的胡搅蛮缠还有我可怜的安全感，而我不曾问过你是否想要，盲目自信地送给你，但我只知道这些东西我从不轻易给别人。就算你不要,我还是要给给看。</p>
 <p data-pid="IE4-Y2Fn">——林宥嘉《天真有邪》热评</p>
 <p data-pid="IUaDYCAa">5.收拾房间，发现一个小时候放玩具的箱子，打开后看到里面都是绿色塑料小兵，炮兵、步兵、工兵... “请问你看到我们的司令了吗，我们好久没有见到他了”一个小兵问道 我沉思了下：“见过，不过他不会回来了” “司令他牺牲了吗？”小兵们哭着问 “不，他只是长大了.....”</p>
 <p data-pid="jFsBAyJv">——Coldplay《something just like this》热评</p>
 <p data-pid="AYMLZdUY">6.我曾经7次鄙视自己的灵魂。它本可以进取却故作谦卑；它在空虚时用爱欲填充；在困难和容易之间选择了容易；它犯了错，却借由别人也会犯错来宽慰自己；它自由软弱却把他认为生命的坚韧；它鄙夷一张丑恶的嘴脸，却不知那正是自己面具中的一副；它侧身于生活的污泥，虽不甘心，却又畏首畏尾。</p>
 <p data-pid="I3yyJFMT">——纪伯伦《沙与沫》</p>
 <p data-pid="xNKCEvM_">7.当一首歌跟你的某段经历某场感情纠缠在一起的时候，你就再也没法自主地控制情绪。只要这个旋律响起，你都可能会掉眼泪。咖啡馆听到会哭出来，商场里逛街会哭出来，甚至在家里洗澡放歌都可能会掉眼泪。不是忘不掉什么人，只是始终对自己那场无果的付出和被浪费的太炽热的爱耿耿于怀。</p>
 <p data-pid="LfNoV_If">——Coldplay《Everglow》热评</p>
 <p data-pid="YIO5Nsge">8.过了很久之后的我才想明白，你一开始和我说的那句“真的对不起”，不过是飞机场广播里那种抱歉的通知又延误了您的班机。你最后分别时说的非常谢谢你，是三块一瓶的红茶盖子里的那种谢谢你的参与。那时候我觉得你是真的对我心怀歉意，对这样的结局表示抱歉。我也以为你像我感谢你一样感谢我。</p>
 <p data-pid="s71flbkR">——谢安琪《喜帖街》热评</p>
 <p data-pid="Xukmg7JN">9.有人问一个姑娘说，如果给你初恋打分，满分是一百分，你会给初恋打少分呢？姑娘笑了笑说，当然是99.9分啊，那个人又问道，为什么是99.9分，而不是一百分呢？那个姑娘还是笑，只是笑得更好看了，然后说扣的那0.1分呐，大概……是因为他没能把对我的喜欢坚持到底吧。说完姑娘就走了…</p>
 <p data-pid="Efc-hWuD">——陈奕迅《好久不见》热评</p>
 <p data-pid="1MoP6ah6">10.当初我们亲密无间，无话不谈，后来你走了。再后来我明白，你就像我跑步时流下的汗水，我越努力，你走的越快。只是因为你从未爱过我。</p>
 <p data-pid="eU9esmir">——陈奕迅《我们》热评</p>
 <p data-pid="0m5TJo4c">11.有人说：“爱一个人是要有节制的。你毫无保留的把心交给对方，其实是害了这段感情。 因为人的心理很微妙。当你们都有所保留、患得患失时，地位是平等的。而当你付出所有，倒成了卑微的那一方，她反而不重视你了。所以，宁可爱的浅浅，也不要爱的疯狂。爱的浅有人疼，爱的深没人怜。”</p>
 <p data-pid="v6kQyMCU">——陈奕迅《一丝不挂》热评</p>
 <p data-pid="Uti_IgFD">12.有人说要感谢前任让你成长 让你变得更好 我觉得不是这样 那些痛不欲生 撕心裂肺的日子 都是你咬着牙一天天熬过来的 凭什么要谢别人 你要谢谢你自己。</p>
 <p data-pid="IIBYhUYR">——陈奕迅《落花流水》热评</p>
 <p data-pid="JdoTRzBr">13.渐渐的开始对很多过往都忘记了，细节也丢在时间里了，但是有时候猛然受到一个东西的刺激，或许是一首歌，或许是一件旧物，然后回忆就突然回来了，有点措手不及，但也好像在情理之中。</p>
 <p data-pid="-AoQELAe">——陈奕迅《渐渐》热评</p>
 <p data-pid="7tPmQE7K">不定期更新-----------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="TcpGuphF">14.我许你红装十里，一里落红径位，林道幽起，珠帘如雅不如你。 我许你红装十里，一里长街暗渡，残梅花祭，枯柳如秋不如你。</p>
 <p data-pid="K2eR1PZm">——鹿先森乐队《春风十里》热评</p>
 <p data-pid="veN_5a1W">15.若楼先生患为相思病 我则为良药且不苦口 可是药三分毒 也请注意服用 更何况我这么大 为七分 请时常记得服用 一日三次 一次为一句我想你 按疗程服用 一疗程为一生 一疗程后方可药到病除 后世若我依旧是楼先生之药 请及时服用，一辈子就这么短 本你我二人之事 我不希望外人插手 跟我分割过你人生的人</p>
 <p data-pid="DfCk5Xwa">——Jam《不露声色》热评</p>
 <p data-pid="Euqlb8Rw">16.第一杯酒敬你，所谓不合适就是你喜欢清风醉酒，我却独爱烈风自由。 第二杯酒敬你，岁月里你很干净，比水淡，比酒清。 第三杯酒敬你，黄昏时偷来你的肋骨酿酒，百年后醉的有血有肉。 第四杯酒敬你，晚风路过陶坛吹散的酒香，我记得你所有模样。</p>
 <p data-pid="Inee3NDD">——买辣椒也用券《起风了》热评</p>
 <p data-pid="OCNr0dLE">17.随手点赞是美德。</p>
 <p data-pid="YLND-8jA">——鲁迅《我没说过》</p>
 <p data-pid="4_oky6dF">更新--------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="E7FKiNdH">18.爱是疲惫而琐碎的人生中的英雄梦想。所以你会为他牺牲很多，他会为你带来痛苦。我把心门的钥匙给你，我不知道你会不回来，我不知道你什么时候会来，所以我想到你会不会来时，乐观的时候我脸红心跳，悲观的时候我痛苦不堪，我不是把钥匙交给你，我是把心挖出来交给你，任你践踏。这时候你觉得我<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.1juzi.com/shiqu6/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">失去</a>了自由，丧失了主动，不对，因为那个把手插进了自己胸膛的人，得到的是不再主动的身体，和永远自由的灵魂，因为在爱你的过程中，有些人变成更强壮更智慧的自己，故而一念成佛，有些人变成更猥琐更不堪的自己，一念成魔。但是在爱的过程中，是佛是魔，历尽你给我的百劫千难，我终于找到了我。</p>
 <p data-pid="ODLRHYsi">——马薇薇</p>
 <p data-pid="m2SGO4qZ">19.只有你流露最真实的自己的时候，其实你是不太在乎跟别人到底一不一样的，那个时候就是最独特的自己。人类最可悲的是什么？我们每一个人都在用生命想要去论证我跟别人不同，可是恰恰是这种想要论证跟别人不同的心态，最TM相同。你想要脱离大众做不一样的烟火，结果发现满地的鞭炮都比你使劲。</p>
 <p data-pid="7J5mOxQi">——马薇薇</p>
 <p data-pid="S-rYL-EE">20.恋爱时也曾发誓不在婚姻里委曲求全，可真的嫁给对的那个人，才明白结婚不是两个人的事，面对他的家人，何止要委曲求全，忍辱负重也是有的。想在婚姻中幸福不需计较太多得失，因为关灯后背过身流下的泪水只有枕头才知道。</p>
 <p data-pid="uVxNV78C">——谢安琪《人妻的伪术》热评</p>
 <p data-pid="BG1VxmQo">21.你发现在学校你感觉可能很凉，考试是凉的，同学社交也是凉的，被老师骂个不停，可能你也感觉社会也是凉的，工作社交有种种不顺，但给老妈打个电话，问个好，就发现老妈总是暖的，小时候觉得很厌恶，到大了，经历得多以后，就越感觉母亲那份心意，很沉很沉。</p>
 <p data-pid="732HN2hr">——beyond《真的爱你》</p>
 <p data-pid="sIpDmQ6f">22.妻原本很漂亮，却被一场大火毁了容，我从不带她外出，妻也无怨言。这天我对她说：老同学聚会，一起去吧。妻欣喜若狂在镜子前左照右照：“穿这行吗？”“好看！”妻笑了。我和妻来到饭店，她说：“你先进去，我去趟洗手间。过了一会儿，我收到妻的短信：“我回家了，今天是我最开心的一天。</p>
 <p data-pid="OZcQt1-E">——beyond《情人》热评</p>
</body>