# 有哪些真正写到你心里去了的句子？
- 点赞数：18602
- 更新时间：2021年04月11日11时26分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/281637180/answer/617481207
<body>
 <p data-pid="7xI8tSgp">“人的一生，你所经历的一些东西是必定的，或许在你来到这个世界之前，你已经看过自己的剧本了，所以才会选择以这个身份来到这个世界，所以就一定会有你觉得值得的事情。” ​​​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="saKlOahN">1、我妈曾经说过一句话：即使你躺倒让别人踩在你身上走，别人还是会抱怨你踩着不够舒服。所以，不用试着让所有人都开心，过好你自己的生活。</p>
 <p data-pid="QJbZPvSi">——Mature Gambino ​​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PSmSrvhZ">2、想要努力变得更优秀，在得到时不再心虚调侃自己只是凭借运气好，想大大方方的承认“我值得我拥有的一切” ​​​</p>
 <p data-pid="uEMFHcpv">——微博 不是椰奶</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sCvGFcmn">3、朋友们，我的一点切身经验，如果你觉得某个任务让你特别焦虑，压得你喘不过气来，那么最好的排解方法就是直接去做这事，什么都别管，就是使劲做，努力地推进其进度，这棘手的事情在进度上每发展一点，你的焦虑就会少一分，同时你的焦虑越少，推进的速度也就越快，只要咬紧牙关，不停地推进，总会有解脱的那一天，而且你每完成一个棘手的任务，你或多或少都会比之前牛逼强大那么一点，这件苦差事总是会改变你一些。</p>
 <p data-pid="Hwy6wwxX">真的，诸位，有什么难事千万别耗着，别等着，那只会让人在无尽的焦虑中煎熬，你就先大吼一句：“去你妈的。” 然后两眼血丝地去推进，去做事，做着做着就有出路了。</p>
 <p data-pid="byYypiUa">——微博 河森堡</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="osY5B5mo">4、你的人生充满了各种破事，但你说得最多的是没事。 ​​​</p>
 <p data-pid="buY2vcRV">——微博 银教授</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RSVS_uNz">5、成年生活只能用如履薄冰来形容，每次觉得稍稍可以松一口气的时候，幺蛾子就来。不敢发出“最近真幸福啊”的感叹，怕命运听到。 ​​​</p>
 <p data-pid="SM2e9Z6K">——微博 还是当个小猪宝吧</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5OsKaKDG">6、走上社会的90后中有这样一个群体：家境算不上多富裕，但是孩子就算在家躺着也饿不死。工作高兴就工作，不太高兴就辞职在家，不想工作就出去读书，读得没意思就玩，玩够了又想工作工作。家里不急着让孩子成家立业，觉得开心就好。然后就在这样既不用承担责任也不用长大的美妙氛围里不知不觉就到三十岁了。</p>
 <p data-pid="-3tP5mWv">这样的孩子多半家庭关系比较简单，跟父母相处也算和睦，没有“逃离家庭”的需求和“维持生存”的压力，从小没吃过什么苦所以也没有靠赚大钱来获取安全感的需要，生活有一定的标准，然而对大富大贵和很高的社会地位也没什么兴趣。或者说，一切催人奋进的心理和物质性抵抗因素都自然地不存在了</p>
 <p data-pid="rf7qSL7x">——豆瓣 在此一刚</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qEgD9552">7、正确的爱是受了气要说出来，不要勉强忍受并在心里默默扣分。 ​​​</p>
 <p data-pid="jhbI4t-e">——微博 苍南派</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gd01LZQS">8、结婚这件事，是双方愿意让另一半与自己的关系受法律保护并且把其中一部分感情变成责任而契合的浪漫，而不是两个适龄的路人还没想好要不要互相将就几十年就急急忙忙每日同床异梦的鬼故事。 ​​</p>
 <p data-pid="vYCLtENy">——微博 夜市掌柜路喜喜</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LBJNIrhX">19、如果我感觉不到你的善意，</p>
 <p data-pid="POWbuNhM">不是我的问题，是你的。</p>
 <p data-pid="Ae9QvKL5">最烦那种藏着小心思被戳穿就讲“诶呀你误会了”的傻逼。 ​</p>
 <p data-pid="9qbrwrv7">——微博 Tiger公子</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UuE6TdOB">10、我告诉你们呀，每个人的快乐都是有限的，如果你和另一个人相处衍生不出更多有趣，就不要过多深交了。一个人最可贵的地方就是情绪价值。找到可以交换优质情绪的人，你的快乐就会越来越多。好的情绪一定要合理利用，把幽默投资在能让你变得更幽默的人身上 ，你输出的可爱才有意义。</p>
 <p data-pid="K5bc2Gvv">——微博 菜刀太后</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xZ1Epvyn">11、谁能让我开心 我就喜欢谁 ​</p>
 <p data-pid="GDyo7_E-">——微博 難自渡</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NWKf9MJF">12、我不找你那是我在忙正事，你不找我那你就是外面有人了。 ​​​</p>
 <p data-pid="vPUj-OtF">——微博 废几把话</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZkWs-k99">13、好想上高中啊，我今天的感叹，高中时间怎么那么充裕，一天怎么那么长，上午五节课下午五节课，早自习晚自习还能午休，一天三顿饭一顿都不错过，做一万张卷子，就这样还能抽空谈恋爱和吃零食。现在一天哗啦一下就过去了，饭都没吃够。 ​</p>
 <p data-pid="HT-yMOVN">——微博 what-fruit</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ya2ScRj3">14、人生前二十多年吃亏就吃在太懂事了，这是我做人最大的败笔。这个“懂事”，是懂别人的事，理解别人的苦处，容易被别人打动，甚至在自我和别人发生冲突时，顺从别人的意志，为别人牺牲自己的利益。然而，我没有为自己做点什么，我也不懂自己。</p>
 <p data-pid="DXql5Z_e">——豆瓣 K卡527 ​​​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oJtEL9xV">15、高考考完后就可以好好享受了</p>
 <p data-pid="z5gjyab4">弄完社团后就可以好好享受了</p>
 <p data-pid="tPHqDOms">大学毕业后就可以好好享受了</p>
 <p data-pid="TfkmYaKG">找到工作后就可以好好享受了</p>
 <p data-pid="xya4S5dZ">工作2、3年熟练以后就可以好好享受了</p>
 <p data-pid="7wHE_be0">策划案做完后就可以好好享受了</p>
 <p data-pid="5yBmB2Bc">退休了以后就可以好好享受了</p>
 <p data-pid="oFvkPEoR">孙子带好后就可以好好享受了</p>
 <p data-pid="CElMlc2S">身后事准备好后就可以好好享受了</p>
 <p data-pid="mauVmBlr">转世以后就可以好好享受了</p>
 <p data-pid="ODXSnBaN">——mugitaro_comics</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b_iKx-cJ">16、父母那代人其实很难理解你现在的“累”的，他们理解的累应该是干农活，工厂做工，而不是你这种看不见的，身体上的，精神上的，人际关系上的，面对未来那种无力感。 ​​​</p>
 <p data-pid="8Z0jymBF">——微博 大头和他的朋友们</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mnHKYH3K">17、我们这届年轻人其实活的特别拧巴，一方面受西方影响个人意志和自由精神在不断觉醒，另一方面却难以挣脱“血缘纽带”为核心的传统观念。想要的不被允许，不想要的总被强加。最终活的既不像自己，又不像别人。 ​</p>
 <p data-pid="905II1x8">——微博 萧翎</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DXuUtjT3">18、有些人，他从来都没有了解过你，却说你变了。 ​​​</p>
 <p data-pid="1EUYI1Si">——微博 银教授</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mPTyNVXH">19、你成为月光族的原因不是因为你能花钱，而是因为你赚的少。 ​</p>
 <p data-pid="rgPC-1q_">——微博 大头和他的朋友们</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tmaVdGio">20、因为大家都很辛苦，没有人很好过，有人偶尔还能体谅到你，就应该觉得知足。 ​</p>
 <p data-pid="DuaL7qOg">——微博 蹙损他淡淡春山-</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3d3_VMsR">21、吃亏是福，那你吃吧，我不吃。退一步海阔天空，那你退吧，我不退。 ​</p>
 <p data-pid="pBEhSNh4">——微博 芝士跑掉了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lY4U0Ucc">22、别难过，或许你的坏运气是在及时止损。 ​​​</p>
 <p data-pid="UmYKH7Fs">——微博 赤線花子</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HauJHR0x">23、“我其实很害怕，你会遇到一个人，可以代替我，代替我对你的那份喜欢。我虽然独一无二，可我怕别人也是。” ​</p>
 <p data-pid="EGCQd7-6">——微博 oohoyo</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FljzgxZy">我来更新了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8D55FUCV">24、你要明白，疯狂的喜欢一个人，并不是什么丢脸的事情，现在不是，以后也不是。即使你喜欢的人不喜欢你，也不用觉得丧气，毕竟世界上人那么多，总不能你喜欢的的人都必须喜欢你呀，但总归会有人喜欢你且能够接受真实的你。你不要怕。 ​​​</p>
 <p data-pid="5_hIF49C">——微博 外卖小哥金城武</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q39Ji4oc">25、认识的人越多你越会明白，就算是你极欣赏的极喜欢的人，有时候也会提出你无法认同和接受的观点。没必要惊讶，更没必要出于对对方的欣赏或者崇拜而轻易改变自己的想法，成为朋友不意味着要是完全相同的两个人，能容纳不同立场的存在自己也会活得丰富很多。 ​</p>
 <p data-pid="IoLE1SfX">——微博 花希Hayes</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3qtkZvWS">26、很喜欢这句话</p>
 <p data-pid="QRS-hNst">一朵花的凋零荒芜不了整个春天</p>
 <p data-pid="NunBdXMR">一次挫折也荒废不了整个人生</p>
 <p data-pid="z12ymNxV">你一点都不差 只要你想开始随时可以启程 ​​​</p>
 <p data-pid="XzBL5NXN">——微博 -No-Lare-</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tl7OPmdG">27、不要羡慕别人的人生。不要因为在网络上看了几张图 听了几段话就开始怀疑自己 别急哦 慢慢来 你也可以很好的。</p>
 <p data-pid="fk1oiVAm">——微博 Saltgossoon</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6lAQhb_b">28、成年人的特征就是大事淡然处之，小事随时崩溃。 ​​​</p>
 <p data-pid="GkymfmBD">——微博 银教授</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fD-n3O4A">29、“对我来讲一份好的感情的是：不会让我否定自己” ​ ​​​</p>
 <p data-pid="GoggEPX9">——微博 HeroicBlackcatn</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TkEAi-ZH">第三次更新！</p>
 <p data-pid="0_7KDnAu">30、“你努力了，成绩没有多大改观，这并不能证明你没用，而是代表你在赎罪，毕竟你总得为过去的懒散付出点代价。” ​​​</p>
 <p data-pid="Te_lST1p">——微博 几几咕</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-OVe5Rbi">31、真正珍惜你的人，不会轻蔑你，打击你，从人格层面否定你。因为但凡稍有共情能力的人一定知道，有些话说出来会对你造成什么样的伤害。如果对方仍然选择那样去做，那么就是他愿意牺牲你的感受，去满足自己的一时之快。刻意的残忍最残忍。况且语言是这世界上最锋利的尖刀，在这把刀刃下，没有坚强的人。 ​​​</p>
 <p data-pid="YeefhAWk">——微博 桃知了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NYAB8VRn">32、想喝碳酸饮料，你就喝。衣服第一眼觉得喜欢嫌贵才犹豫，你就买。对方触底线了忍不了，无论朋友还是恋人，分。想吃火锅、想看演唱会、想去旅行，去。这些欲望你忍着压抑着，不是办法，要么郁闷，要么最终爆出来，爽快点还少了百转千回的纠结。身体跟着你也没享啥大富大贵，既然没温柔，就该留住这点英勇 ​</p>
 <p data-pid="l6pkQOeP">——微博 回忆专用小马甲</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QcDpUyY5">33、其实分别也没有这么可怕。65万个小时后，当我们氧化成风，就能变成同一杯啤酒上两朵相邻的泡沫，就能变成同一盏路灯下两粒依偎的尘埃。宇宙中的原子并不会湮灭，而我们，也终究会在一起。 ​</p>
 <p data-pid="jXVBqp7a">——微博 花大钱</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p3YwrGRz">34、开心和悲伤不是对立的情绪，无法互相抵消。我每天都大笑，但不代表我是一个积极的人。 ​</p>
 <p data-pid="eRI79iMW">——微博 杏仁阿文</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g9BZQ8T7">35、“和谐，不是一百个人同时发出同一种声音。而是当一百个人同时发出不同的声音时，他们彼此互相尊重。” ​</p>
 <p data-pid="er03hGGq">——微博 三观bot</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nRcf2mEa">36、有时候你觉得一个人不“懂事”，只是因为那个人没有朝着你希望的方向去发展。</p>
 <p data-pid="BUUuLEJF">这个不“懂事”，是不懂你的事，不理解你的苦处，不顺从你的意志，甚至为什么不牺牲他自己的利益来迁就你。</p>
 <p data-pid="2lwmaRgx">很多时候的“我希望你懂事点”，其实是“我希望你变得更合我心意”。 ​</p>
 <p data-pid="mIHebzQz">——微博 杰克波比</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jsIK_Dj4">37、你对现状不满、对未来没信心，为了给生活找点支撑，只能怀念过去。其实你的过去也没多好，它最大的好，就是已经过去了，不会变得更坏。 ​​​</p>
 <p data-pid="Vl_2l9Rk">——微博 纯手动吹风机</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WzJIPmbm">38、珍惜那点儿自己能完全掌控的时间，再把自己能做主的事情做好，自己能选择的范围内选自己最喜欢的，现在还可以见到的人就多陪一会儿。人生也就这了，风雨兼程，能力有限。 ​​​</p>
 <p data-pid="EYuXQrqI">——微博 花晚来</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vaTelDju">39、我们那么喜欢一个人，对蛋糕说过，对流星说过，对翻滚的乌云说过，甚至对小区里的流浪猫说过，就是没有对他说过。 ​​​</p>
 <p data-pid="2cY1Gr1T">——微博 柳三便</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dedJbeOD">睡不着 来更几个</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vsSBZDbm">40、大多时候请教别人前心中已有答案，前辈总会提醒无必要想法太多，因为他们经历过，回头发现是浪费时间。但有时还是要再走一遍前辈的弯路，甚至更多。而「请教」这回事，大多时候，只是情绪的宣泄或者让自己心中的答案更确定，这条弯路得走了。</p>
 <p data-pid="gox29nUd">这句话找不到出处了 应该也是微博某个博主</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bqIMYiLA">41、后来才明白过来，不是年头不好，是你长大了，原本不需要你操心担忧的事都需要你去面对 ​</p>
 <p data-pid="ZWgOhW6I">——微博 追风少年刘全有</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F4gapyZL">42、别人跟你想的不一样，是你的预设崩了，不是别人的人设崩了。 ​​​</p>
 <p data-pid="uIaKJe8-">——微博 周玄毅</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3OxLZdar">43、努力是会上瘾的，尤其是在尝到了甜头之后。</p>
 <p data-pid="Cm6F7Amg">——微博 伊河路北</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_dm7UTKx">44、换个角度来说，人们最忘不了的那个人，是不是就是那个曾经「让你摆脱孤独感」的人。形容孤独感，我一直觉得是「即便坐在家里也还是不停地想要回家去」。可是那个人不一样，你待在他的身边就感觉回到了家里，这种安心的感觉甚至是家人都不曾带给你过的。</p>
 <p data-pid="t66a5Nxh">——微博 Guideuhome</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hbKCH0NJ">​45、「合群」这件事真的超无聊。希望大家不要为了合群而放弃任何有关自我的部分。和一群人凑在一起为了显得自己好相处而假装出很融入大家的样子，说实话还有比这更孤独的事情吗。你是谁你就是谁，群体改变不了你。 ​​​</p>
 <p data-pid="FWfSYG6R">——微博 一只白-</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CIsXYIz8">46、迟早你也会走入一种很淡然的状态：因为不在乎所以很难对人生气，对许多事也不再用力。说话变得很直接，甚至显得有些冷漠。过深居简出的生活，旁人觉得单调但自己觉得有趣——这不是什么佛系，这是你在做成了许多工作、打过了无数交道之后，终于对人际关系里的琐碎、无聊、虚伪、较劲有了豁免权。 ​​​</p>
 <p data-pid="2eFP8HcW">——微博 反裤衩阵地</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9ye_ySFO">47、最惨的就是自己已经崩溃了，还要哄别人劝别人别崩溃，搀扶着崩溃，我操这个世界妈。</p>
 <p data-pid="8I1GMP6x">——微博 中国摇滚小王子</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0pCw5_Ys">48、 ​​​很多时候导致一段关系破裂的并不是矛盾或争执，而是那些积极地、热烈地共振消失了。曾经构建的宇宙分化瓦解，星河从此黯淡，风不再是当时的风，云不再是那片云，我们在川流不息的人群中，终于松开了彼此的手。 ​​​</p>
 <p data-pid="1BH1FEZT">——微博 阿胖万事屋</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h4yNuf_b">49、没人牵我手 我就两手插袋</p>
 <p data-pid="P_sPCS-D">没人嘱咐我多穿衣 我就自己看天气预报</p>
 <p data-pid="5kQTFzvA">没人陪我去吃好吃的 我就自己点外卖</p>
 <p data-pid="VSW64QFw">没人和我说晚安 我就早点睡觉</p>
 <p data-pid="eP73QZF4">你看吧 我一个人又不是活不了 ​​​</p>
 <p data-pid="iM1AYNEy">——找不到出处了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j3109F0h">第四次更新！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_AfUemWd">50、这段话我要谨记：“多要求自己，你会更加独立，少要求别人，你会减少失望。 ​宁愿花时间去修炼不完美的自己，也不要浪费时间去期待完美的别人。” ​</p>
 <p data-pid="0CsLcrTz">——微博 MysrwsmzmWmn（名字好难打）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7MGpmX5b">51、我有个习惯 某个阶段特别喜欢一首歌无限循环到听厌为止被封存在歌单下时 从不会想着去删掉它 因为我知道 在未来某一天再次听到时 会无比怀念那段时光 那种喜欢的心情从来没有变过 ​ ​​​</p>
 <p data-pid="2gZcHFKn">——微博 书摘碎集</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NEsx8gx4">52、其实真正的送别没有长亭古道，没有劝君更尽一杯酒，就是在一个和平时一样的清晨，有的人留在昨天了。 ​​​</p>
 <p data-pid="0RiqOEOf">——微博 十二笺</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YbtEIaUT">53、人真是不可思议。当时每天都要联系、每天见面的人，一旦境遇把人分开，渐渐几年后就会不再聊天，再不来往。到彼此在的城市也不会告知，各自工作生活下去。即使知道对方的存在，也不会在意对方的喜乐和爱恨。仿佛对彼此而言，这个人已经消失了。人消失在人群里，是水消失在水中。永远不会有交集了 ​​​</p>
 <p data-pid="YY_AeRX7">——微博 推拿熊</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v0kVaXmY">54、最近听到的震撼是来自大刘刘慈欣的访谈：您知道在宇宙中生命诞生的几率有多大吗？就像有一堆金属垃圾，来了个龙卷风把它们卷上天去，然后它掉下来自动组装成一辆车……所以我们的存在就是一种奇迹，仅仅是活着就很了不起了，真的希望大家能珍爱并享受生命。 ​​​</p>
 <p data-pid="oMy2VSow">——微博 回忆专用小马甲</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Skw3oE1c">55、其实很多人加倍努力是因为脆弱，想保护好自己，仅此而已。 ​​​</p>
 <p data-pid="lEKlUM8W">——微博 回忆专用小马甲</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h8XrXo4X">56、我坚决谨记一条：没必要让所有人知道真实的你，或者是你没有必要不停地向人说其实我是一个什么样的人。因为这是无效的，人们还是只会愿意看到他们希望看到的。我甚至觉得你把真实的自己隐藏在这些误解背后还挺好的。——陈丹青 ​​​​</p>
 <p data-pid="wWR57CEB">——微博 MysrwsmzmWmn</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5JsSY-mV">我来了！好久没更又收集了一波！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3bWzsNSN">57、后来我总算是想明白了 我的妈妈其实并不是不能理解我 她也在尽力 只是她一直生活的就只是那一个很小的圈子 她没有办法去看到这个世界的更多可能性 所以我应该努力带她去这个世界看看 告诉她这个世界是很大的 ​​​</p>
 <p data-pid="s5tfXp9e">——微博 我的名言bot</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5q50ogW1">58、我时常觉得中国缺乏三种教育：性的教育、爱的教育、死亡的教育。</p>
 <p data-pid="gWUIdbCd">这三种概念，分别对应人生的三个支点：身体完整、灵魂丰沛、生命价值。 ​​​</p>
 <p data-pid="n8h897wM">——微博 诗性代码</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iX4h8GFK">59、我的爱好可能小众 可能是粗俗的垃圾船 可能无法为我提供学业知识 可能会妨碍我养成早睡的习惯 但那是我偶尔跳出现实世界的一把梯子 是我逃离当下烦恼的精神庇护所 是我在思想层面上无人能束缚的自由之地 是我卸下所有禁锢和镣铐的彻底狂欢 凛冬已至 我将永远保有我的爱好 今夜如此 夜夜皆然 ​​​</p>
 <p data-pid="4YfAhR00">——微博 l鱼苗I</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KqGwPE3s">60、一个人若能令你安心，便能教会你温柔。 ​</p>
 <p data-pid="wjE3_29Q">——微博 赤道少女</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sTzLWgnN">61、“被喜欢没有什么了不起的，被坚定的选择才值得骄傲。” ​​​</p>
 <p data-pid="8-Dmhxe0">——微博 季箐</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sHqJfiV6">62、如果你真的在乎一个人，那你一定会考虑ta的感受，而不是自己肆无忌惮的自己开心就好，再亲密的关系里也有一个度，如果对方大爆发，那只能说明对方真的忍你好久了，你不知道哪里做错了只是因为你真的没考虑过别人的感受 ​​​</p>
 <p data-pid="_T_EcFMi">——微博 朝阳区迎财儿</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SgRBNCvF">63、一个人用怎样的方式过完这一生那都是他自己的选择，但是，不耽误别人是美德。 ​​​</p>
 <p data-pid="Z2_3fg5E">——微博 银教授</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bOniWrLu">64、一个残酷的事实：维持良好人际关系的关键 并不在于你对他人的友善程度 而是在于你的实力强弱 人们普遍会对强者更宽容 过度的友善反而会被人当作廉价的示好 ​ ​​​</p>
 <p data-pid="w8RAqY0l">——微博 长崎邮片</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VZmHw8rW">65、被绝大部分都喜欢的人，要么性格好，要么活得累。 ​​​</p>
 <p data-pid="04MNQ1d3">——微博 Uch1haOb1to</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GtgAyXie">66、我认为想念也是有等级区分的，开心热闹的时候想念你＞难过脆弱的时候想念你＞无聊寂寞的时候想念你，那么我对你是最最顶级的那种想念哦，在人声鼎沸的夏夜有烟有酒有朋友的时候，我也依然想要和你说说话。 ​​​</p>
 <p data-pid="S2nbf2IJ">——微博 超忧郁</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ubIe6P1P">67、人的愤怒多半来源于无法控制别人，而人的愉悦则来源于不受别人的控制。 ​​​</p>
 <p data-pid="37i_lq1z">——微博 银教授</p>
</body>