# 最近有人开始囤粮食了，有必要吗？
- 点赞数：8008
- 更新时间：2022年05月05日06时52分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/384055561/answer/2441676798
<body>
 <p data-pid="GEByQ3hD">本穷到交不出房租、宅到两个月不出门的，提供一点微小的建议：</p>
 <p data-pid="x9MtShnO">1、以防万一，优先囤够主食，米、面条、麦面，人只要有水喝，有一口主食吃，熬两三个月都不是问题，健康丢一边，先要活着：</p>
 <p data-pid="WaRvI7Vb">1.1、米不要煮成干饭，煮粥，一把米煮粥就能熬一天，不用洗，不用泡，直接加水煮开，然后静置，冷到手能摸再加热一次，就能喝，普通的白米能膨胀两三倍，一把米能煮一盆；</p>
 <p data-pid="LJJw5L7L">1.2、面条要尽量煮熟，砸两次冷水，煮到比干面粗两倍为好，再多会煮烂，然后吃面最好加汤，干面不是困难时期的最优解，把面条和面汤都吃完；</p>
 <p data-pid="6uGhrbQd">1.3、麦面是最简单也最复杂的，少量多次，直接下水，勤加搅拌，能煮成面糊，水不要多，煮到冒小泡就离火接着搅，不烫嘴就能吃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xGLAImkT">2、主食以外，优先囤调味料，盐、酱油、味精、白糖、醋，没有调味料，主食你都吃不下去：</p>
 <p data-pid="LPFppxNs">2.1、盐是第一要务，哪怕只喝盐水，都比喝纯水能多活两天，囤两包，几个月都够了；</p>
 <p data-pid="plC54d3d">2.2、酱油兼有咸味和鲜味，是优质调味品，囤“黄豆酱油”两瓶，能拌几个月的面条；</p>
 <p data-pid="dJjZE0v8">2.3、白糖和醋是换口味用的，2:1用风味很丰富，搭配酱油能拌出很好吃的面条，各囤一份；</p>
 <p data-pid="nRB6h5Ig">2.4、能囤两三斤猪油是最好的，猪油提供实质的油脂和风味，咸甜都可以用，有猪油就比没猪油多活个把月；一定要热用，冷猪油会很腥；</p>
 <p data-pid="63NAA6AQ">2.5、无辣不欢人群，包括无酸不欢人群，多囤细辣椒面和醋，看个人口味囤一个月的量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mGAMs8az">3、有得吃就优先囤饮料，果粒橙和其他鲜果饮料为优先，口味之外保质期越长越好，这些饮料含糖、维生素和纤维素，能弥补一部分人体必须的营养元素，也能大幅提高幸福感，降低抑郁自杀的可能，有这些东西又能让人多活一两个月。</p>
 <p data-pid="Z7Mma7F1">（评论区说冲调饮料，推荐，我看京东的冲调三四十一公斤，比瓶装饮料划算。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s7JX_0ct">4、现在轮到脱水蔬菜和罐头，这俩的口味一般，营养倒很丰富，不用多，蔬菜一包、罐头一箱即可，因为囤够了上述物资的你至少能活半年，偶尔吃点蔬菜罐头可以改善生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xOGeTuZw">5、此外开始囤速食食物，饺子最好，汤圆次之，方便面也行，纯吃这些东西也能一直活下去，吃够了上述食物，偶尔吃一次，甚至会觉得很幸福，也有利于进一步生存。</p>
 <p data-pid="QUYlbPe4">（评论区建议换成肉类，是我考虑不周，建议囤火腿肠和午餐肉。当然有一点速冻食品还是像曙光一样，当年我下那盒水饺的时候真的很幸福。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8sr8yc6S">6、每天晒半小时太阳，帮助身体合成八种必须氨基酸以外的物质，太阳不要钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qe4zxhYw">我靠这套配方活过半年多，是成本最低然后最稳妥的方案。</p>
 <p data-pid="XSGCWSt_">人人都会落魄，各有境遇不同，不管因为什么原因看见我的回答，我劝你务必撑住。</p>
 <p data-pid="p_C6wd-b">三寸气在千般用。</p>
 <hr>
 <p data-pid="rLyH0Oek">更新（2022年5月5日）</p>
 <p data-pid="xOaDguCj">以上经历得自疫情之前，很多年前我公司没了，吃信用卡，这样吃过；</p>
 <p data-pid="bA6RdFxL">我没有经历过上海封城。</p>
 <p data-pid="zN5IJu32">2020年春晚以后，我们这边无预兆封了一个半星期；</p>
 <p data-pid="yzsO8lm5">虽然截止目前，小县城都没有新冠病例；</p>
 <p data-pid="yk51W9di">我当时靠囤的饵丝、饵块、炸酱和后期我爸一天出门一次（顺便给我送）的补给撑了十几天；</p>
 <p data-pid="2Ryu-7lM">吃到米制品和炸酱到发霉，长绿点，吃或者死任选其一；</p>
 <p data-pid="6lihugzv">所以严格讲，我是最早全城无病例，但隔离过的人。</p>
 <p data-pid="w2A6Qolw">我经验丰富选择活，熬到今天才能回答。</p>
 <p data-pid="nFlhSKle">请各位撑住，封不死人的，熬过来就是了。</p>
 <p data-pid="GxR1HT3s">十一二年前，我师姐约我跟她老师吃饭，老师对着土豆谈严歌苓的《陆犯焉识》，说吃呕吐物；</p>
 <p data-pid="96VaskQG">不至于此，世易时移，可以坚持，起码有的吃，撑住。</p>
</body>