# 当后妈真的不爱自己的继女吗？
- 点赞数：14843
- 更新时间：2022年07月01日22时22分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/382963476/answer/2549918127
<body>
 <p data-pid="oe2-3DJZ">写个故事，不欢迎杠精，不接受指责，不接受质疑。</p>
 <p data-pid="lyGtuGbK">从十岁开始，我一直挺恨我小妈。</p>
 <p data-pid="TH7VhKHH">我成绩不好，她就休息日不让我出门，在家监督我学习。</p>
 <p data-pid="-Au9tRM8">我叛逆期逃学，她拿扫把打我，我爸都不敢拦，我认为是因为她，我爸都不爱我了。</p>
 <p data-pid="ESOEftnL">初三初四（我们是五四制）她剥夺了我基本所有的休息日、节假日，找两个家教轮班上课。</p>
 <p data-pid="B4dDJHbF">高中我还是恨她，即使她夏冒酷暑、冬冒严寒每天早六晚九接送，每天送中午晚上饭。</p>
 <p data-pid="ZOa_o3kD">其实恨她的根本原因是：我认为她抢夺了我妈妈在这个家的位置。</p>
 <p data-pid="_-WWF9pu">我也从来没叫过她“妈”，但是我的生活费都是她给，我需要钱的时候必须经过她同意，所以我学会了伪装，虽然我装不出跟她亲密的样子，但我也要装的不恨她。</p>
 <p data-pid="YRDJzIgu">我一直认为她也在装，装出一副贤妻良母的模样，我不信她有女儿，还会爱别人的孩子。</p>
 <p data-pid="CCgblJTE">我从小的梦想是从医，我爸反对，我小妈却十分支持，为了和她对着干，我差点放弃自己的梦想。</p>
 <p data-pid="7hOce7SQ">送我去学校，送我到寝室，看着她和其他家长热络的打招呼，我想的是终于可以跟她有一定的距离了。</p>
 <p data-pid="fTi4j9M5">大学之后，最烦接电话，大一的时候她每两天一个电话，聊的我觉得很尴尬，但是她坚持了一整个学期。</p>
 <p data-pid="rme96HYJ">除了打电话，只要超过一个月不回家，她就带着妹妹来找我，也不远，几百公里。</p>
 <p data-pid="GVIf8hWU">大二开始，她的电话少了，我那个同父异母的妹妹电话多了起来。</p>
 <p data-pid="111BH2Na">因为小妈的关系，我对我妹也亲密不起来，她很黏我，我经常会装模装样哄她一番，让她去找妈妈，然后把自己关在房间。</p>
 <p data-pid="eQTt39mC">但我对一个小孩子也恶意不起来，时而也会逗弄她，也会给予一点点来自姐姐的关爱。</p>
 <p data-pid="dF00vtJa">小妈每次叫我一起出门，我都会推脱，她就带妹妹去，回来的时候妹妹总会给我带一些小东西，比如气球、比如已经快要融化的冰淇淋。</p>
 <p data-pid="ct7fpVaA">小妈说都是妹妹要求给我带的，我那时候不信妹妹吃玩时会想起我，但是我也不愿意相信小妈主动带给我。</p>
 <p data-pid="NoWlCSVH">大二寒假，我爸工作忙，小妈和妹妹去车站接我回家，因为天已晚，我们在外面吃饭。</p>
 <p data-pid="JPfKmidX">吃饭时，她说喝点酒，要了瓶啤酒，她给我倒了一杯，我喝了，她又摆上“妈妈”的谱，警告我在外面不允许喝酒。</p>
 <p data-pid="xSGwQhFX">我很烦她在我面前以“妈妈”的身份说教，她也只比我大十五岁而已。</p>
 <p data-pid="v6IF85wg">尽管，大学之后，尤其大二之后，可能思想越来越成熟，越来越能感觉出她对我是有真心的，但是可能自己不想承认吧，我认为这是对我妈的背叛。</p>
 <p data-pid="85hrZyuR">吃完饭，小妈说“也不远，溜达回去吧，明天再来开车”，我们三个一起走路回家。</p>
 <p data-pid="MeCRyD_l">我走在最前面，时不时看一会手机，小妈牵着妹妹走在后面。</p>
 <p data-pid="SenBsvij">我被没牵绳的狗吓了一跳，下意识的一跳差点踩到狗，然后跟狗主人夫妻起了言语冲突。</p>
 <p data-pid="xibjZ8Qd">小妈拽着我的手，想拖走我，我不走，狗的女主人开始推搡我。</p>
 <p data-pid="AesP2XJ9">小妈一下站我前面，推了回去，质问对方“你凭什么动我闺女？”</p>
 <p data-pid="xK0fkV8L">狗的男主人说你闺女没教养，小妈怒了但很克制，我和小妈一起跟对方吵起来了。</p>
 <p data-pid="myOrtrQ_">我妹在旁边一直哭，狗的女主人再次推搡我的时候，没够着我被我反推，然后小腿一阵疼痛，我被狗咬了，也该我倒霉，那天只穿了一条裤袜一条运动裤，咬出血了。</p>
 <p data-pid="8X4ltfhh">狗主人夫妻飞快的走了，狼狈的小妈、腿瘸的我（只破了皮，瘸腿因为心理作用比较大）、哭的上气不接下气的妹妹一起打车去医院。</p>
 <p data-pid="yL321IrN">不得不说，这次事件拉近我对小妈内心的距离，增加了对我妹的亲密感。</p>
 <p data-pid="Xia40wKl">回家九点半，坐车加上晚上折腾一出有点累，我很快就睡了。</p>
 <p data-pid="Ivtgh9KL">不得不提一下我那个爹，我爸从不操心家里事，在家聊天聊着聊着就聊到工作，家里大事小事从不操心，明知道我那天回家，直到我睡觉他都没回家。</p>
 <p data-pid="vouOLmJ9">第二天我爸醒的挺早，我因为早睡也起的挺早，我爸说带我去吃早餐。</p>
 <p data-pid="aDkPtKvs">在车上，我爸问我：你知道你姨（那时候我称呼小妈“姨”）昨晚心疼你心疼的天快亮才睡？</p>
 <p data-pid="QEeYciuw">我不知道说什么，干脆不说，我爸开始一路喋喋不休，开车围着主路转圈，一路讲我小妈从小为我做的事儿。</p>
 <p data-pid="K0m2rw1X">我和我爸交流不多，但是不得不承认我爸说的对，转了一个多小时，我爸把车停在单位，让我自己打车回家。</p>
 <p data-pid="Euu-spfL">回家后小妈已经醒了，问我吃饭没，我说吃了就进房间了，在房间躺了一上午，小妈没打扰我，这是我们的一种默契，我房间关门后她不打扰我。</p>
 <p data-pid="YHPISiB8">我爸的话句句回响在耳边，可能被恨蒙蔽的眼正在慢慢打开吧。</p>
 <p data-pid="o8oyQtgE">中午借口约了发小，也没在家吃，跟发小边吃饭边聊我小妈。</p>
 <p data-pid="fNSbkETH">发小说：如果不是从小认识你，我不信她是你后妈，我妈对我都没做到她那样，以前谁都不敢说你就是了。</p>
 <p data-pid="vWcGvpiQ">这句话直击内心，被乌云一直遮蔽的心感觉突然见到了阳光。</p>
 <p data-pid="9L-JDagx">吃完午饭逛街，发小喋喋不休劝我，大致意思就是：别把人心伤透了，你是块铁疙瘩也该化了。</p>
 <p data-pid="KFphXce-">回家赶上晚饭，我捏着筷子低着头，迟疑许久，小妈一如既往的略显不耐烦又关心的语气：又不爱吃？你想吃啥？</p>
 <p data-pid="OFz8J2oy">我继续捏着筷子，低着头，鼓着脸，上身轻轻摆动着，迟疑着，小妈又不耐烦的问：你说你想吃啥？</p>
 <p data-pid="TRUY5Ib9">我鼓足勇气说：妈，我想吃葱爆虾仁。</p>
 <p data-pid="bf6ScDZM">别说小妈，我妹都愣了，小妈愣了好一会，转身去了厨房，她再不走，我眼泪也控制不住了。</p>
 <p data-pid="G8TPVmj5">小妈去了厨房，我好不容易把眼泪憋回去，摸了一把嘻嘻笑的我妹，佯怒道“笑什么笑？”，然后追到厨房外面。</p>
 <p data-pid="vaZ1MGkg">小妈不知道哭着笑还是笑着哭，给我爸打电话，具体没听清大概意思：xx叫我妈了，就刚才她叫我妈了。</p>
 <p data-pid="Fn-9dWvf">从此我多了一个看似姐妹的妈</p>
 <p data-pid="nHxDLxqn">叫了几天，我说我感觉把她叫老了，然后从此叫“小妈”。</p>
 <p data-pid="MsVeQgWO">20年春节，工作第一年，远赴武汉抗疫，我爸没咋地，小妈和我妹一把鼻涕一把泪。</p>
 <p data-pid="bKXgJu_i">回来进家门，我爸搂了搂我肩膀，小妈和我妹倒是抱着我一顿哭。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Mi2ycHVs">昨晚值班看到这个问题，没忍住简略写了下十八年来对小妈的心路历程，也掺杂了我对小妈的愧疚。</p>
 <p data-pid="iF7_TUtf">今天忍不住写下亲妈。</p>
 <p data-pid="agmonYcC">和小妈的温柔贤淑、秀外慧中不同，我亲妈可以说是卓乎不群、秀颜英才的事业女强人。</p>
 <p data-pid="7qQnEqgX">我小妈很漂亮，但客观的评价，我亲妈有过之而无不及，即便我亲妈比我小妈大八岁。</p>
 <p data-pid="eK3iSkZz">我妈缺点也很明显，她自傲又自私，还有些自负、自以为是，任何事儿都要遵循她指定的路线，尤其是离婚前的我爸和小时候的我。</p>
 <p data-pid="Jja6TDlN">我妈自认为她安排的一切都是最好的，高考她曾强硬的指定我选专业，毕业后曾强硬的指定我去她那里生活，完全不考虑我的意愿和感受。</p>
 <p data-pid="4ba7MWrr">她和我爸离婚的原因就是她看不上我爸安稳的工作，想让我爸辞职跟她一起创业而累积的矛盾。</p>
 <p data-pid="xShHShSU">和我爸离婚后，她坚信我爸总有一天会妥协，会回头找她，直到两年后我爸和我小妈结婚。</p>
 <p data-pid="KTDShAkT">这件事对从不服输的我妈来说打击是巨大的，从她以往的话语中，能体会到她对这件事有深深的挫败感。</p>
 <p data-pid="21-lClWt">与其说她是愤而南下创业，倒不如说是一种逃避。</p>
 <p data-pid="cr3i3T8Z">从此每周三每周六，我都会接到我妈电话，无论她多忙也从不间断。</p>
 <p data-pid="s2m14C3Q">每次通话我说想她的时候，想让她回家，我妈都会说“你姨在，我怎么回去”之类的话。</p>
 <p data-pid="qQMmfeZT">也是因为这些话，我从小埋下了对小妈的恨，这些话在我听来就是：我小妈这个外人霸占了我的家，把我妈从这个家赶走了。</p>
 <p data-pid="1Lw_Vrbp">小时候，每年暑假我都会去我妈那里几天，但她忙的真的顾不上我，只会给钱。</p>
 <p data-pid="LZOcj5wa">直到我高考，我上大学，我妈都没时间来陪我高考，送我上大学。</p>
 <p data-pid="KAqx3fgq">大学后，我妈按月给我打钱，不让我问小妈要钱。</p>
 <p data-pid="GWYkkHqf">我妈是自私的，是不服输的，她的丈夫被人抢走了，她怕她的女儿又被人抢走，可是她真的不知道她的女儿到底需要什么，只会给钱。</p>
 <p data-pid="U4foBHws">毫不客气的说，我大学期间我妈给的生活费是大多数人梦寐以求的收入。</p>
 <p data-pid="m2qci-63">很早，我妈就给我准备了她所在的一线城市的房子。</p>
 <p data-pid="LREG9DdZ">大学在本省省会，我妈又以在省会的我舅的名义越过限购，在学校附近给我买了房子。</p>
 <p data-pid="juijX4H5">大二暑假，我随口说xx同学家在我们那儿别墅区买的小型别墅不错，我妈又百忙之中跑回来给我买一套。</p>
 <p data-pid="o1W3FKFC">我大学期间和读研期间，我妈就要给我买车我不要。</p>
 <p data-pid="1wiBGmzF">我研究生毕业后回来工作，我妈很伤心。但伤心之余又百忙之中跑回来给我买了一辆绝大多数人可望不可及的车。</p>
 <p data-pid="Tat-VFQ4">至今每月给我卡上打钱，毫不夸张的说，我现在的工作只是因为小时候的梦想，我妈给的比我收入多的多的多的多。</p>
 <p data-pid="6idIMTv0">我妈怕我被我小妈抢走，怕我和我小妈的心比她更近，想留住我的心，但是她的自私让她无从判断我到底需要什么，她的自负让她认为她给我的就是最好的，无论我需要不需要。</p>
 <p data-pid="mFpG7Myi">这也是我一直以来的苦恼，两个妈妈都爱我，但是相互提防对方。</p>
 <p data-pid="tqPERdkW">我大学时，我妈给我生活费，我小妈还是执意要给，虽然跟我妈给我的生活费相比犹如沧海一粟。</p>
 <p data-pid="f3rBQVrv">我小妈也怕我被我妈从她身边抢走，我小妈给不了我太多物质，但是回想来，小妈给我的才是我需要的爱，只是十岁到二十岁那十年，我的心被自己蒙上了。</p>
 <p data-pid="4HjDfVVG">我妈虽然不懂我，而且我妈为了吸引我更多注意力有些时候挺作的，但是同样她也给了她认为能给予我的是最好的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZZyommOL">我很佩服那些渣男和绿茶，他们可以把同样的爱分成几份。</p>
 <p data-pid="jzmiCa4V">而我却在为怎么同等的爱两个妈妈，不让任何一个感到失落而经常失眠。</p>
 <h3>禁止转发，谢谢。</h3>
</body>