# 为什么 90 后接受不了斥责？
- 点赞数：8694
- 更新时间：2020年11月07日08时06分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/273909661/answer/1555666026
<body>
 <p data-pid="3S16T8Oh">因为90后这代人“太聪明”。</p>
 <blockquote data-pid="43kgqtKA">
  《平凡的世界》里有一段话是这么说的：
  <br>
  “谁让你读了这么多书，
  <br>
  又知道了双水村以外还有个大世界……
  <br>
  如果从小你就在这个天地里日出而作，
  <br>
  日落而息，
  <br>
  那你现在就会和众乡亲抱同一理想：
  <br>
  经过几年的辛劳，
  <br>
  像大哥一样娶个满意的媳妇，
  <br>
  生个胖儿子，
  <br>
  加上你的体魄，
  <br>
  会成为一名出色的庄稼人。
  <br>
  不幸的是，
  <br>
  你知道的太多了，
  <br>
  思考的太多了，
  <br>
  因此才有了这种不能为周围人所理解的苦恼。”
 </blockquote>
 <p data-pid="OJlXeUqj">同理，因为这些经历，这些见识，我们懂得了人们发脾气的原因，人们处理事情的目的，人们想要获得利益的具体方式，因此不会轻易妥协，不愿接受别人的伤害。当个人的意志无法转移某种社会风气时，这个人是会焦虑的，而一群人的意志则会慢慢蚕食一种不符合时代的大环境，政治正确就会转移，最终还是回到群体利益。这个过程中，每个个体都会受到不同程度的伤害，这种伤害往往是双向的，因为它正在打破令人安逸的规则。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j9sgUoP8">有次焦虑，跟叔叔闲聊的时候，叔叔说：你就是太聪明，我像你这么大的时候，什么都不懂，啥事也看不明白，领导让干什么就稀里糊涂便去了，别人有的东西自己也想办法不被落下，如今走到现在看明白了，觉得做个普通人挺好。有时候想想年纪轻轻太精通世故，反而不是件好事。</p>
 <p data-pid="E4VwCTq5">90后的成长经历是很悲催的，从出生就开始计划生育，很多人包括我都是改了生日还跟着父母东躲西藏好几年才活了下来，好不容易政策宽松了，年纪稍大一些，开始羡慕邻居的大学生，说他们毕业就能找个好的工作。</p>
 <p data-pid="tkzAg3wm">冒着严厉的教育和封闭的教学环境，终于青书黄卷一路过关斩将考入大学，可是面对周围无数的同学校友一批批走出校园，越来越多的人找不到工作，便觉得失去了优势。毕业之后，用尽全力才找到一个勉强糊口的工作。</p>
 <p data-pid="5bxuk10R">这代人成长的20几年，互联网开始发达，实体经济不景气，各行业资源饱和，生态链稳定。我们终于见识了生活最极致的繁华，也必须接受了自己最普通的平凡。</p>
 <p data-pid="9oAPUv8G">所以这代人有学历，有见识，有思想。便在年纪轻轻就拥有了大多数前几代人没有的能力：独立思考的能力。而且这种能力经过社会的筛选，剩下的人们对这个世界往往抓的很准，但是拥有这种能力，就要承受这种能力的痛苦，焦虑就是其中一种。</p>
 <p data-pid="8O3r7GnQ">老一辈人曾告诉我“老板说的永远都是对的”可在我看来，老板说的错的就是错的，况且在一个黑白无常，灰度认知的世界，孰对孰错又有几个人能给出判断呢？面对斥责，大部分老人会选择沉默，可是，不合理的斥责，更多90后喜欢据理力争。我们不是想分个黑白，只是明白这个世界，并告诉这个世界，暂时还不想输。</p>
 <p data-pid="-3n-h_ZQ">我们清楚的知道，这个社会好的机遇几乎被消磨殆尽，靠努力工作换不来成功，而普通的工作却比比皆是，即使丢失了职业，瞬间可以找到一个新的平台，前提是一个人真的要站得高，蹲的下。</p>
 <p data-pid="ETzO6mwm">所以，这代人也会像老一辈人一样明白梦想不可为，现实不可逆，也一定会努力平衡这两者关系。但他们比任何一代人都通透，所有的复杂，都是回归通透的简单，转个弯，就到了。</p>
 <p data-pid="Nts4CBBC">大部分的斥责都是建立在情绪之下的，你指望这些被时代抛弃的人对你点头哈腰，指望骂他们不还嘴，欺负他们不还手，你指望他们跟你年轻时候稀里糊涂的过去了，可是他们每天都告诉你一声：大人，时代变了。。。</p>
 <p data-pid="BF9ZlS5L">我们常说的每个人都要适应大环境，而不是环境适应人，可我发现时代真的在改变，与时俱进不是空话。我了解你，在尽力的靠近你，你也了解我，也在努力的推开我。</p>
</body>