# 在网吧玩了一晚上，早上出来都是什么感觉？
- 点赞数：13669
- 更新时间：2019年09月25日14时11分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/297352315/answer/835186389
<body>
 <p data-pid="STQ_Y4pa">资深通宵党来说一下～</p>
 <p data-pid="2QuEvyio">通宵准备工作：</p>
 <p data-pid="72GnCuVW">四盒烟，最好不一样，两盒玉溪两盒红塔山搭配最好。不然一直抽软的烟，后半夜会反胃。</p>
 <p data-pid="9YXhgwTD">一到两个朋友，三黑锤人，快乐无穷。</p>
 <p data-pid="mKldgbUL">奶茶咖啡每人两杯，后续就是堆可乐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kUvNUJpi">开始通宵：</p>
 <p data-pid="ZlC9gH-8">一般通宵的，都是9点左右去。</p>
 <p data-pid="7KF0ksIW">9点到夜里12点，是亢奋期，这时候一般我们都挂着直播边打边吹水</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qxp2I-dw">12点到2点，热情逐渐减退，开始慢慢的沉稳，各自打各自的，除了必要的提醒，话都不多说一句，犹如各自在家里一般</p>
 <p data-pid="Ak0u7v7W">2点后，会有一个卖夜宵的大妈，烧烤之类的来一波，强行续命一个小时到一个半小时，气氛又欢乐起来</p>
 <p data-pid="xLtCZtg1">3点半到4点后，那些通宵意志不坚定只为了奶茶、回家无聊等原因来这的机会主义分子，会逐渐露出尾巴，伴随着的，是他的操作越来越水，越来越少，整个人滑在椅子里，无限趋近睡着状态。</p>
 <p data-pid="_Gx95tQR">4点半后，上面那个机会主义分子已经睡着了，他的呼噜声还会传染另一个人，也在那里打瞌睡，这时候你要劝告：马上天亮回家睡！</p>
 <p data-pid="m5NKKISN">站好最后一班岗</p>
 <p data-pid="f9MggqCE">5点半，你突然发现自己清醒的如同一只狗，你甚至认为自己能再战24小时，你们又开始亢奋。</p>
 <p data-pid="nOLyv6fE">7点，要回去了，提议吃个早点先，大家纷纷赞同</p>
 <p data-pid="GNQomylA">出门</p>
 <p data-pid="pKXQQCOH">阳光一晃，突然困意袭来，天旋地转，眼睛竟然就睁不开了。</p>
 <p data-pid="txJlWd3k">吃个屁的早点，草草打车回家，车上不断的睡过去又惊醒……</p>
 <p data-pid="zRsSF8_Q">下午5点醒来，回想白天发生的事情，如梦如幻，跟喝醉似的，你甚至会问自己：卧槽我咋回来的……</p>
 <p data-pid="VV_bMES1">休息两分钟，吃一个外卖</p>
 <p data-pid="aFsX4YFe">拿起手机拨打一个号码：喂？醒了没</p>
 <p data-pid="rvdSbgvl">电话那头：卧槽我们就等你，出来吃点一会儿继续！</p>
 <p data-pid="sMRyTFxM">：好的</p>
 <p data-pid="nswkMbJP">电话里面的你们，笑的像孩子一样开心～</p>
 <p data-pid="q9LVk5m0">哎，通宵者的生活，就是这么的……</p>
</body>