# 有哪些你认为越早明白越好的人生道理？
- 点赞数：88831
- 更新时间：2017年10月25日14时05分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54244634/answer/249814730
<body>
 <p data-pid="1sBEFDqX">高中时，班上有个女生。</p>
 <p data-pid="fylTyY96">胖胖的，一点也不好看，而且基本都坐在角落不说话。</p>
 <p data-pid="PqeRjfiY">整个高中，我应该都没有和她说过几句话。</p>
 <p data-pid="eyh4pmml">然而高三毕业的暑假，我和朋友刚好和这个女生在一起打暑假工，一来二去混熟了。</p>
 <p data-pid="Eb711yk3">这一混熟不打紧，我们才发现这女生是个超有意思的人，和平时沉闷的样子不同，她活跃气氛简直就是一绝，而且眼光特厉害，我们这群男生有点什么花花肠子她都能一语道出，甚至看破了我们中有一个gay，喜欢另一个男生。</p>
 <p data-pid="pcoQjCaq">短短半个月的暑假工，我们这群整个高中都没和她说几句话的男生，被她彻底征服，她直接进入了我们的小圈子里，成了我们的铁哥们儿之一。</p>
 <p data-pid="5gTgiQyD">她的名字里有个晴字。每天我们都在群里问晴哥今天要带我们去哪里浪。晴哥今天您作何指示。</p>
 <p data-pid="3SFxL-bt">暑假结束了，大家都去了大学。</p>
 <p data-pid="_QRQFqlU">然而开学没有几天，我们就听说她住院了。</p>
 <p data-pid="vrlR-Ujd">最早大家不知道怎么回事，因为晴哥是在军训时晕倒的，我们还在群里挪揄她，说晴哥你该不会是看教官太帅，装晕吃人家豆腐吧。</p>
 <p data-pid="X5kjZ-qk">晴哥也像往常一样，和我们嬉笑着。</p>
 <p data-pid="DQW9UrM6">但是两天后，我从她的闺蜜那里得知了，晴哥的情况很不妙。</p>
 <p data-pid="J1RAQrYF">她的气管里有肿瘤，无法切除。</p>
 <p data-pid="O11BHsgx">一开始在qq上聊，我没有概念，还觉得这不是大病吧，应该很快就好了。</p>
 <p data-pid="R8B43gTh">但她的闺蜜很快打了电话给我，电话里她泣不成声，我当时就懵了。</p>
 <p data-pid="nojV6EUh">她告诉我，医生说晴哥撑不了太久。</p>
 <p data-pid="QONy0H7l">我们一群人约好。等到国庆。国庆放假回去看晴哥。</p>
 <p data-pid="mcGN4UGf">群里的气氛变得沉闷，晴哥说这样一点也不好玩。说明明她每天在医院里都吃好喝好，比原来还胖了一圈。</p>
 <p data-pid="IgMh1DV0">事情发展得太快。</p>
 <p data-pid="jYpBlCIX">我们国庆回去后，直接去的火葬场。</p>
 <p data-pid="F5gfCOHq">她的父亲，哭着和我们每一个人握手，说谢谢我们来看她。</p>
 <p data-pid="5o0GnxlV">晴哥走的很突然，突然告诉她的父亲她喘不过气了。然后便走了。</p>
 <p data-pid="njaLfwZz">我们得知晴哥走的时候没有哭。</p>
 <p data-pid="PQjbLZ3x">我们看到晴哥已经被装进了罐子里时也没有哭。</p>
 <p data-pid="rLUOda65">我们和晴哥爸爸握手时，差点没忍住眼泪。</p>
 <p data-pid="1QSOlzbO">结果大家沉默着走出火葬场后，其中一个人在群里发了一句晴哥草泥马你说话啊。</p>
 <p data-pid="IZamYuqV">拿起手机的人都没忍住眼泪。</p>
 <p data-pid="E_tAf-T1">晴哥的qq空间，至今我们还经常进去留言。</p>
 <p data-pid="o7CisaUz">那之后，我发觉了人是多么脆弱。</p>
 <p data-pid="dAonzX86">而人与人是多么可能一别即永别。</p>
 <p data-pid="SgONFOaD">珍惜当下，珍惜你身边对你来说重要的人。</p>
 <p data-pid="D0Xe_kyK">人很脆弱。</p>
 <p data-pid="yzdbciwB">你可能并没有说再见的机会。</p>
</body>