# 男性吸引力的根本是什么？
- 点赞数：5452
- 更新时间：2022年10月21日11时21分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/397473736/answer/2613675592
<body>
 <h2>只要你能做到，跟任何女生在一起有说有笑，但对她并没有兴趣，那么你的吸引力对她来说是致命的。</h2>
 <p data-pid="7CIa5eSn">很残酷的现实，女生往往只会被对自己没有太多兴趣的男生吸引，这不是她们的错，而是人性就是如此。</p>
 <p data-pid="aePcaAQJ"><b>为什人有些人对女生好，会获得暖男的美称，而有些人却沦落为舔狗？</b></p>
 <p data-pid="jNDUfMWx">这两者都是在对女生好，为什么结局不一样呢？</p>
 <p data-pid="9y-96dQ2">因为两者带来的情绪刺激不同，什么意思呢？</p>
 <p data-pid="rOFu2g0W"><b>舔狗的世界只有对方一个人</b>，随叫随到，没有尊严，没有底线，他的一切行为都是可预测的。</p>
 <p data-pid="od9c5T3x">聪明的女生可以轻松利用他的这些属性为自己办事，平时不鸟他，伤心难过了，或有什么事需要利用到他，才会找他。</p>
 <p data-pid="_-et2CcE">因为女生已经完全拿捏住了他，知道他不可能拒绝自己的一切要求，更不会做出什么出乎她意料的事情。</p>
 <p data-pid="m0x_vhim">这种男生带给女生的感受，只有无聊，因为他的一切行为都是可控、可预知的，所以在情绪上不会给女生带来太多的刺激。</p>
 <p data-pid="OQ2lHdKS">而暖男却完全相反，他的一切行为都是未知的。</p>
 <p data-pid="9Fi2q4tS">女生完全猜不透他的下一步行动是什么，更猜不透他到底喜不喜欢自己。</p>
 <p data-pid="UiPMBCU6">这种未知感能极大的激发女生的好奇心，女生会用各种方式试探这个男生，但他总能给女生想象不到的结果。</p>
 <p data-pid="LcYWbwV-">光是做到这样还算不上什么暖男，最重要的是，在不表现对女生的兴趣的同时，给女生一些她根本没想过的奖励，这种奖励可以是物质，也可以是一些行为。（物质不用很浮夸，最好是一些能解决女生小烦恼的礼物）</p>
 <p data-pid="jO2nEQwE">最基础的，他会在过马路时非常自然的拉着女生的手或轻轻搂着腰，带她躲避车辆的行为。</p>
 <p data-pid="4rvMvrNM">别看这只是一件很小的事，女生最关注的往往就是这些微不足道的细节。</p>
 <p data-pid="z8sCb1TS">但是过了马路，手就需要松开了，不松开就不是暖男那TM是猥琐男。</p>
 <p data-pid="zy2toMGA">他们最擅长观察生活中的细节，甚至是一些女生都没注意过的细节，并且通过这些细节做出相应的行为。</p>
 <p data-pid="EUfju07L">这是舔狗所做不到的，虽然舔狗也是在对女生好，但舔狗的好是用屁股想也可以想象到的好。</p>
 <p data-pid="PbQm0dTE">并且只会嘘寒问暖，吃了吗？喝了没?要不要我给你买啊？要不要我帮你啊等。</p>
 <p data-pid="OpAP8-JE">而暖男会通过自然的聊天得知你此时或者将来存在的一些小烦恼，并且不会表现太多的怜悯，但会出其不意的解决她的烦恼。</p>
 <p data-pid="u08dPPx7">比如女生说饿了，暖男不会问要不要给你买吃的啊等愚蠢的问题，先会说几句你是猪吗一天到晚的吃，然后就出现在女生的楼下，叫她下楼。</p>
 <p data-pid="3o5h5aVi">这就是暖男和舔狗的区别，当然了，并不是只要变成暖男，就能驾驭一切女生。</p>
 <p data-pid="r20Wz6pi"><b>最重要的是你要知道这些事情背后的底层逻辑，情绪刺激。</b></p>
 <p data-pid="Uo5vKvWF">只要能做到让女生的心情像过山车一样，那么你对她的吸引力就是巨大的。</p>
</body>