# 一个女生可以可爱到什么程度？
- 点赞数：11687
- 更新时间：2020年01月08日23时36分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266586355/answer/825279160
<body>
 <p data-pid="cPMOoARy">一</p>
 <p data-pid="PSTQH1qP">实习的时候总是很倒霉。</p>
 <p data-pid="DxSOLJAS">从租房到单位，大概二十分钟的路程，一共三个红绿灯。</p>
 <p data-pid="GriwWhbh">每次一到路口，都是红灯。</p>
 <p data-pid="ZvanlqYY">有天下班回家，经过第一个路口，绿灯还有十秒。</p>
 <p data-pid="_265-1dm">我看准时机，来了一波加速奔跑，结果被撞了。</p>
 <p data-pid="aXJ9x1lm">好在我身手敏捷，只蹭破了点皮。</p>
 <p data-pid="FGVdxKaj">撞我的是一辆小电动，我寻思着要不要讹一下车主。</p>
 <p data-pid="xau9vIJ_">因为，最近实在很缺钱。</p>
 <p data-pid="9Wyd1g5y">就在前几天，我摔坏了租房里的马桶水箱盖。</p>
 <p data-pid="2-6Q8frd">网上一查，水箱盖都是配套的，这意味着我只能买一个马桶。</p>
 <p data-pid="mrREa7Y1">一个马桶大概五六百，嗯，是我半个月的生活费。</p>
 <p data-pid="a-gCbtkE">所以这送上门来的救助不得不要。</p>
 <p data-pid="CZnnCJFt">同学，你没事吧，车主说。</p>
 <p data-pid="dUUXdYgy">我有事，很严重……我闭着眼睛躺倒在地假装虚弱。</p>
 <p data-pid="c2kPNKec">等等，怎么好像是个女生。</p>
 <p data-pid="lOJ9qpfG">我抬头看了看一旁的车主，长卷发，大眼睛，带一副扁圆眼镜，人畜无害。</p>
 <p data-pid="risdlylD">细看还有点可爱。</p>
 <p data-pid="3uGFruej">不过该讹的钱还是要讹的，不然下半月就只能白水配馒头。</p>
 <p data-pid="QBSvR72r">这可怎么办，都怪我，车主带着哭腔说。</p>
 <p data-pid="xyC1JGph">没事，看你是个好姑娘，赔点医药费就行。</p>
 <p data-pid="9rRRZ_wH">我努力抽搐了几下左腿，展现出难以移动的困境。</p>
 <p data-pid="hUYl2qlI">那怎么行，我还是送你上医院吧，车主掏出手机就要打120。</p>
 <p data-pid="W6iLUBn8">哎、哎……别，我站起来想要阻止她。</p>
 <p data-pid="cZhstVUm">车主一脸震惊的看着两腿直立的我。</p>
 <p data-pid="X12R3rcs">我饿了，能不能先去吃个饭，我红着脸问她。</p>
 <p data-pid="16vjVVH3">我就这样认识了宁宁。</p>
 <p data-pid="SgCpUKVw">后来，我们去了一家火锅店吃火锅。</p>
 <p data-pid="04bSJ1dz">猪肉卷、羊肉卷、毛肚、肥牛、虾滑……</p>
 <p data-pid="fWXK-ofq">所有以前贵的不敢点的东西，都点一遍。</p>
 <p data-pid="53OJM2sV">我寻思着，钱肯定是讹不到了，能吃多少是多少吧！</p>
 <p data-pid="0SGemhAb">下半月可就是白水配馒头了。</p>
 <p data-pid="k3FcX3ju">宁宁笑嘻嘻的看着我，也不说话。</p>
 <p data-pid="fzhWPIq_">我狼吞虎咽完锅中的所有东西，躺在座位上打着饱嗝。</p>
 <p data-pid="5xlAss8Z">宁宁递给我一杯柠檬汁。</p>
 <p data-pid="u2tTOCDv">喝这个解渴，她说。</p>
 <p data-pid="HDRgIHUU">真是一个单纯又善良的好女孩。</p>
 <p data-pid="3ICVZsOu">我眼泛泪光的接过柠檬汁，说，以后你就是我最好的朋友。</p>
 <p data-pid="l0YZQrwp">二</p>
 <p data-pid="fvMPjDOj">宁宁和我在同一栋大楼实习，不同楼层，她二十六，我二十七。</p>
 <p data-pid="MHuEzQak">我俩都是学新闻的，所以有时候会收到老师给的同一条线索。</p>
 <p data-pid="VBsYoEM_">相互约好一起出去采访。</p>
 <p data-pid="oIgvGccX">有次一同出门，又经过红绿灯路口。</p>
 <p data-pid="QH_C5t8Y">绿灯又只剩十秒。</p>
 <p data-pid="yY5H5pul">我又准备来一波加速奔跑，一只小手拉住了我。</p>
 <p data-pid="uqa_xtVd">要不，我们等等吧，宁宁说。</p>
 <p data-pid="3p45S8RC">这样冲过去会有危险。</p>
 <p data-pid="i74ebbD6">母胎单身狗的我突然感受到了恋爱的气息。</p>
 <p data-pid="cC05tkX6">真是一个单纯又善良的女孩呀。</p>
 <p data-pid="GUDVwsFU">我红着脸点了点头。</p>
 <p data-pid="El3oPiWb">采访很顺利，该问到的东西啥也没问到，适合自我发挥。</p>
 <p data-pid="0uJREgXh">我低着头构思着稿子的思路。</p>
 <p data-pid="kEUAywKO">宁宁突然打了我一下，然后是第二下、第三下。</p>
 <p data-pid="d_9r_eNV">我疑惑的看着她。</p>
 <p data-pid="bC3UvLsv">你踩到井盖了，会有三天的坏运气，宁宁说。</p>
 <p data-pid="Bczpto4s">不过我已经把你的坏运气拍走了，不用担心，宁宁笑嘻嘻的看着我。</p>
 <p data-pid="SIyMWjDI">天啊，世界上怎么会有这么可爱的女孩子。</p>
 <p data-pid="mjR89QJC">真不知道她的男朋友要积几辈子的德。</p>
 <p data-pid="ma4zt7J-">等等，男朋友。</p>
 <p data-pid="KXMhAvsa">我脑海里冒出一个大胆的想法。</p>
 <p data-pid="eiu1vnr1">你下班一个人回家？我问宁宁。</p>
 <p data-pid="vUwy8HlL">是啊。</p>
 <p data-pid="7rGtWfi7">然后一个人吃饭？我问宁宁。</p>
 <p data-pid="-RrNW7fk">是啊。</p>
 <p data-pid="Iwarsa3y">周末一个人看电影？我问宁宁。</p>
 <p data-pid="AOSWKvrf">是啊。</p>
 <p data-pid="yz-YLVmx">所以，你没有男朋友，我问宁宁。</p>
 <p data-pid="o3QnpgeT">没有。</p>
 <p data-pid="VT95Ef6Q">我喜欢看书、吃饭、看电影，我认真的看着宁宁。</p>
 <p data-pid="KHa6_UGL">所以呢。</p>
 <p data-pid="p9614Aez">你可以花钱雇我，一次只要十块钱。</p>
 <p data-pid="Ac8TlFv-">她扑哧一声笑了，说，可是我有喜欢的人。</p>
 <p data-pid="-Km06pQb">果然实习期间总是很倒霉的，本来十拿九稳的长期饭票飞走了。</p>
 <p data-pid="tWyiwe2d">三</p>
 <p data-pid="P8UvRN_U">宁宁喜欢的男孩叫阳阳。</p>
 <p data-pid="nP4uuvAd">他们在同一个学校上学，还在同一个班级上课。</p>
 <p data-pid="uF-qt97w">阳阳长得高大帅气，还是个十足的学霸。</p>
 <p data-pid="FBsIvXdr">别人挣扎在及格线的科目，他在纠结为什么拿不到满分。</p>
 <p data-pid="GUDkEcqS">阳阳的街舞也跳的很好，是校街舞社的社长，每次活动都有一片啦啦队女粉丝。</p>
 <p data-pid="OZQz71K1">用宁宁的话说就是，浑身上下看不到一点缺点。</p>
 <p data-pid="LE1KJt2F">那还是人吗，我吐槽。</p>
 <p data-pid="53p8-MSp">宁宁不理我，一脸花痴样。</p>
 <p data-pid="CQW3yw5x">你和他表白了吗，我问。</p>
 <p data-pid="3QRIvThS">没有，他那么优秀，喜欢她的女孩从宿舍排到校门口。</p>
 <p data-pid="wyK_TVhZ">宁宁呆呆的看着窗外。</p>
 <p data-pid="ZruRC0ka">你也不差呀，又善良、又可爱，又温柔……我扒着碗里的土豆牛肉饭说。</p>
 <p data-pid="NBiHt-ww">可是，他也会这么觉得吗？</p>
 <p data-pid="vhCHI5ws">你不试试怎么会知道呢？我吃完最后一口看着她。</p>
 <p data-pid="WXECHpl6">至少你得让他知道你的存在吧，我说。</p>
 <p data-pid="0jo4sVWU">就像，我不知道你会不会请我吃饭，我还是来了。</p>
 <p data-pid="xdI5JnGf">因为我如果不来，你就一定不会请我吃饭。</p>
 <p data-pid="IXqvMpCZ">但是我来了，你就有一半的几率会请我，我认真的看着她。</p>
 <p data-pid="-8E9LmCZ">好了，我请你，宁宁无可奈何的说。</p>
 <p data-pid="GLJs9iAk">我拍了拍圆鼓鼓的肚子，心满意足。</p>
 <p data-pid="HRoCuT-P">我可没说假话，出门的时候我大声叫住宁宁。</p>
 <p data-pid="HnuNUZkh">什么？宁宁转过头来看着我。</p>
 <p data-pid="UP3jfgub">你又善良、又可爱、又温柔，还常常请我吃饭。</p>
 <p data-pid="O4ARQyms">好了，我知道了，宁宁红着脸说。</p>
 <p data-pid="qJcwV6T1">街上的行人都停下来看着我们。</p>
 <p data-pid="dqA6wvVO">所以他一定会接受你的，没有人能拒绝一个这样的女孩。</p>
 <p data-pid="JUTdmcaa">我故意放低声音。</p>
 <p data-pid="UTV11F5s">宁宁的脸红的更厉害了，像即将落下的夕阳。</p>
 <p data-pid="VulIdlkS">可惜，她有喜欢的人了。</p>
 <p data-pid="ZLkgmh55">要不然当我的长期饭票多好。</p>
 <p data-pid="CWf2Y6u_">如果告白成功的话，一定要请我吃饭。</p>
 <p data-pid="OYGa5A-Z">我腆着脸说。</p>
 <p data-pid="nwmnFpnk">毕竟我这么穷，多吃一顿算一顿。</p>
 <p data-pid="XEdKd9gg">四</p>
 <p data-pid="gSW-_kjH">宁宁很快就开始追阳阳，不过采取的方式很羞涩。</p>
 <p data-pid="qzoQJwhS">阳阳每天都要从市区坐校车回学校，宁宁干脆退掉市区的房子。</p>
 <p data-pid="cvTrEBRg">也搬回学校住。</p>
 <p data-pid="swku94Rf">她每天不厌其烦的发消息问阳阳。</p>
 <p data-pid="5C5HwgSp">今天坐校车回去吗？</p>
 <p data-pid="Hls9xSY8">如果阳阳说是的话。</p>
 <p data-pid="LDx25ye-">她就会回复说，好巧喔，我也要坐校车回去。</p>
 <p data-pid="N-Xay6lj">可是阳阳像知道她的坏心思一样，每次都有事。</p>
 <p data-pid="o3Ai5Zxq">公司还有点事，今天赶不上校车。</p>
 <p data-pid="lkaYJtK7">今天不行，我和朋友一起坐公交。</p>
 <p data-pid="pBsuqgTi">今天没时间，约了同学在市区吃晚饭。</p>
 <p data-pid="Mt3WC1ia">宁宁一次也没有成功过。</p>
 <p data-pid="05RsN7kR">就在宁宁即将要放弃的时候，阳阳答应了她。</p>
 <p data-pid="ZYa2wIIf">六点钟的校车，他们五点就去排队了。</p>
 <p data-pid="6KQYHHU7">一路上交流很多，从小说到电影，从舍友到偶像，从爱好到旅游。</p>
 <p data-pid="Cctyt7U0">宁宁第一次觉得自己这么健谈。</p>
 <p data-pid="IPKvQhbB">上校车的时候，宁宁和阳阳坐在最后一排，摇晃的很厉害。</p>
 <p data-pid="H4idcFIk">宁宁有点晕车，可是她不想睡。</p>
 <p data-pid="ocYOFW9P">因为想一起多说说话。</p>
 <p data-pid="RIVjqQYR">后来，宁宁鼓起勇气把一只耳机递给了阳阳。</p>
 <p data-pid="QGsB19Pj">要不要听歌，她说。</p>
 <p data-pid="u3Eh1D5G">阳阳答应了。</p>
 <p data-pid="q2wmeJ6X">宁宁闭上眼睛，整个世界都充满着音乐的味道。</p>
 <p data-pid="6VaXS86X">第二天早上，宁宁又给阳阳发消息。</p>
 <p data-pid="uwgGm-9R">要不要一起坐校车？</p>
 <p data-pid="SIh1izI8">阳阳又答应了，他们又聊了一路。</p>
 <p data-pid="eyYWJKzw">宁宁说自己喜欢看电影，可是总是找不到人一起去。</p>
 <p data-pid="gy3QOnLR">还说，有老师送的免费电影票。</p>
 <p data-pid="3LRF33jo">最后说，要不我们一起去看吧。</p>
 <p data-pid="rH13AOCV">说完就低着头。</p>
 <p data-pid="Vr8ks5A7">好啊，阳阳说。</p>
 <p data-pid="e1irjQLe">阳光透过车窗洒在他的身上，有一股温柔的味道。</p>
 <p data-pid="_7yVeNst">宁宁是个分不清东西南北的人。</p>
 <p data-pid="2kNUKKxo">看电影之前，她就仔仔细细的看好了地图。</p>
 <p data-pid="6fYZwD7U">结果那天，他们顺利找到了电影院所在的大楼。</p>
 <p data-pid="1ym84REG">却怎么也找不到电影院。</p>
 <p data-pid="7UGsMcu_">直到电影开始十分钟后，他们才一起坐在电影院里。</p>
 <p data-pid="wQ4FYQC7">电影很甜蜜，周围也有很多甜蜜的情侣。</p>
 <p data-pid="GobiwafV">宁宁脸红心跳，幸好灯光很暗。</p>
 <p data-pid="PPclCQQu">然后，宁宁伸去拿爆米花的手被握住了。</p>
 <p data-pid="mWBMihsh">灯光很暗，谁也看不出来。</p>
 <p data-pid="-0w6zLnp">大家只看到银幕上男女主角相拥亲吻。</p>
 <p data-pid="FmyOjiqd">五</p>
 <p data-pid="MOatvy0w">一个星期后，宁宁在第一次的火锅店请我吃饭。</p>
 <p data-pid="i36Uu6XS">她和阳阳在一起了。</p>
 <p data-pid="-Z2URmip">我就说嘛，没有人会拒绝这样的女孩。</p>
 <p data-pid="WJL2S5dv">宁宁看起来很高兴，一个劲的给我夹菜。</p>
 <p data-pid="GXai4-hq">不要菜，我喜欢吃肉呀，我抗议说。</p>
 <p data-pid="MIKZS-K8">然后，宁宁把锅里的肉都夹给我。</p>
 <p data-pid="rVxhBSio">猪肉卷、羊肉卷、肥牛、虾滑……</p>
 <p data-pid="YcCeVV7k">真好吃。</p>
 <p data-pid="sMhAnPvk">谢谢你，要不是你，我可能没有勇气，宁宁说。</p>
 <p data-pid="qxrZgEiU">不用，你不是也请我吃火锅了嘛。</p>
 <p data-pid="sMAsa-PX">我头也不抬，火锅太好吃了。</p>
 <p data-pid="PfzJOO7F">等到心满意足之后，我摸着圆鼓鼓的肚子。</p>
 <p data-pid="fim0rab1">躺倒在座位上打嗝。</p>
 <p data-pid="VymiTMpU">宁宁又呆呆的看着窗外。</p>
 <p data-pid="QTP7SJcN">怎么了？我问。</p>
 <p data-pid="TWxLKCkT">就是觉得好梦幻，原来梦想的东西突然就成真了，宁宁说。</p>
 <p data-pid="9FuoLLEv">你这是恋爱恐惧症，多想不如多做，我教导她。</p>
 <p data-pid="SRlKYkKH">你可以计划一下，每天下班你们一起吃饭，有空一起看喜欢的电影。</p>
 <p data-pid="CMq60fVa">节假日的时候互送礼物，嗯，互相的称呼也要变一变。</p>
 <p data-pid="ol7Al3CL">要取的亲切点，你叫他阳阳，他叫你宁宁。</p>
 <p data-pid="AdqhpLS7">然后放长假的时候一起去旅游，第一次嘛，要有纪念意义。</p>
 <p data-pid="c3YIiTWO">去海边吧，最好要有沙滩的海边。</p>
 <p data-pid="CjvF8jX8">等这些事情都做完，他就融入你的生活了。</p>
 <p data-pid="pd-69tM9">自然就不会梦幻了。</p>
 <p data-pid="qHCZ8ldl">你懂的好多，一定谈过很多恋爱吧，宁宁一脸崇拜的看着我。</p>
 <p data-pid="A270zXUo">我这么穷，饭都吃不上，拿什么谈恋爱。</p>
 <p data-pid="KHrt_4gf">我假装抹了抹脸上的眼泪。</p>
 <p data-pid="U1hHnQ1t">那你一定有喜欢的女生。</p>
 <p data-pid="QSHTjHRl">为什么这样说，我问。</p>
 <p data-pid="pyzxVPdJ">你肯定偷偷计划过和她一起吃饭、看电影、送礼物，去旅游。</p>
 <p data-pid="1hEL2Uau">宁宁坏笑着说。</p>
 <p data-pid="y5Ipr-2Q">真是一个单纯善良可爱还聪明的女生呀。</p>
 <p data-pid="ll2_ox5S">没有，我只喜欢请我吃饭的人，我嘴硬说。</p>
 <p data-pid="KCO_T3Wt">你这样是追不到女生的，总是蹭饭的话。</p>
 <p data-pid="QLlFofzc">可能以后也要一直单身，宁宁又加了一句。</p>
 <p data-pid="RqepAjcB">我的饱嗝都被噎住了。</p>
 <p data-pid="-lsy0IcZ">没想到宁宁还是一个这样的女生。</p>
 <p data-pid="_OGutHGU">开个玩笑，你的建议对我很有帮助。</p>
 <p data-pid="ih1jYHiP">那就好，那你介不介意再请我喝一杯柠檬汁。</p>
 <p data-pid="SKvvAx3A">我又腆着脸问。</p>
 <p data-pid="paZIu7Pd">可能以后就喝不到了。</p>
 <p data-pid="5Nxq-8XS">好啊，她说。</p>
 <p data-pid="jkk3yjq3">六</p>
 <p data-pid="iXKDbp88">那之后我就很少看见宁宁了，更不用说一起出去采访。</p>
 <p data-pid="qOCVubHW">我每天一个人下班回家，经过三个红绿灯口，有时还会碰上绿灯剩几秒。</p>
 <p data-pid="p7GF6TPM">不过，我不再加速奔跑。</p>
 <p data-pid="FO6PeyIa">因为，曾经有一个女孩拉着我的衣袖。</p>
 <p data-pid="W2YGs3NA">说，这样会很危险。</p>
 <p data-pid="0tf_vnMV">我经过那家火锅店的时候，还是会想起那些美味的东西。</p>
 <p data-pid="hjcZzXf7">猪肉卷、羊肉卷、肥牛、毛肚、虾滑……</p>
 <p data-pid="jDDcvbnp">真的很好吃，但是我再也没有去吃过。</p>
 <p data-pid="vfJIGz91">因为我总觉得，坐在那张座位上的应该是两个人。</p>
 <p data-pid="s9L2VRi6">我对面的那个女生。</p>
 <p data-pid="WfFgbSl2">在我吃的心满意足之后，总会递给我一杯柠檬汁。</p>
 <p data-pid="lkc0Zqa7">想到这里，眼睛总会一酸。</p>
 <p data-pid="4h-kuIqr">娘的，这火锅店的洋葱味太大了。</p>
 <p data-pid="1j-jakYe">都透到外面来了。</p>
 <p data-pid="Ex8dQ3zw">偶尔在上下楼的时候碰见宁宁，她总是急匆匆的。</p>
 <p data-pid="tF-_ZnRP">我还没来得及和她打个招呼，她就已经走了。</p>
 <p data-pid="N6PQBbZN">是啊，她现在肯定每天计划满满。</p>
 <p data-pid="6IdmMrpK">一起吃饭、看电影、旅游。</p>
 <p data-pid="Lk-9aC6-">这些都很费时间呀。</p>
 <p data-pid="lEmLBqrD">或者，他们还可以一起跳街舞，一个教，一个学。</p>
 <p data-pid="gQdGONeU">想想就很美好。</p>
 <p data-pid="qtRrvxw7">我的工作也开始慢慢变得索然无味。</p>
 <p data-pid="wIrfO-AB">出门采访的机会也越来越少。</p>
 <p data-pid="UulHuvkl">每天重复着一模一样的事情，像个拉满发条的机器人。</p>
 <p data-pid="U8fonegU">唯一的乐趣就是下班之后的晚饭。</p>
 <p data-pid="KBPPiOrM">如果吃到便宜又实惠的东西，就会开心的连吃好几天。</p>
 <p data-pid="eSWtNOzo">后来，我找到了一家名字就叫“后来”的小店。</p>
 <p data-pid="ovlXo0kO">店铺的主人是一对母女，妈妈的手艺太棒了。</p>
 <p data-pid="ciIGAjGH">蛋炒饭、青椒肉丝、西红柿炒鸡蛋、酸辣白菜……</p>
 <p data-pid="fp6BJHwV">不仅好吃，而且量大。</p>
 <p data-pid="6eNIIvI3">两个人吃一份刚刚好。</p>
 <p data-pid="7VyJkeOA">要是早点知道的话，我该请宁宁来这吃一次的。</p>
 <p data-pid="CzZDq3Av">这样的话，我们或许又能一起去吃一顿火锅。</p>
 <p data-pid="jq_svZLp">再后来，后来小店倒闭了。</p>
 <p data-pid="KFashk6P">据说是因为店铺租金太贵，入不敷出。</p>
 <p data-pid="1-LCy4qk">从那之后，日子和我都变得很难过。</p>
 <p data-pid="m_cbvzei">七</p>
 <p data-pid="fyIBGSUI">又过了一段时间，实习结束了。</p>
 <p data-pid="k77pwxDu">临走的那天，我给我的实习老师买了礼物。</p>
 <p data-pid="T0aHOTD-">趁老师不在，偷偷把礼物放在她的座位上。</p>
 <p data-pid="bA6NAfBY">老师很照顾我，也常常请我吃饭。</p>
 <p data-pid="aLpiprIL">虽然实习期间我很倒霉，但是也幸运的遇到了很多很好的人。</p>
 <p data-pid="lr-lKIkw">下楼的时候，我又遇到了宁宁。</p>
 <p data-pid="wc3Bm-2Q">她像完全变了一个人。</p>
 <p data-pid="xioczVRT">拉直了头发、摘掉了眼镜，还化了精致的妆。</p>
 <p data-pid="7tmJLHOO">变得比以前更好看了，只是有点陌生。</p>
 <p data-pid="Ra438dYv">好久不见，宁宁说。</p>
 <p data-pid="znIznpaJ">好久不见，一起去吃火锅吧，我说。</p>
 <p data-pid="f6-CSKCP">然后我们就一起到了火锅店。</p>
 <p data-pid="KOArzyOo">猪肉卷、羊肉卷、肥牛、毛肚、虾滑……</p>
 <p data-pid="dzJe9il8">真是久违了。</p>
 <p data-pid="bA2bqLt9">宁宁的胃口还是那么小。</p>
 <p data-pid="OINNpwD5">只吃了一点点就呆呆的望着窗外。</p>
 <p data-pid="sw0rfnWc">你再发呆我可都吃完了，我招呼她。</p>
 <p data-pid="bHTYsgYe">宁宁不理我。</p>
 <p data-pid="Qz9i7t3_">我快速的把锅里的肉夹在自己的碗里。</p>
 <p data-pid="9SiVRcWF">多吃少想，我嘟嚷。</p>
 <p data-pid="FIKZIvYz">我和阳阳分手了，宁宁忽然带点哭腔说。</p>
 <p data-pid="kn6Hr3oM">我看着她，在火锅热气腾腾的蒸汽里。</p>
 <p data-pid="UOnhYdy9">该说什么呢？我没分过手呀。</p>
 <p data-pid="BpXMZIIS">我是从来没有谈过恋爱的单身狗。</p>
 <p data-pid="LFZ7i2FF">我把锅里的一片猪肉卷夹给她。</p>
 <p data-pid="lJSNiBwj">吃肉吃肉，我说。</p>
 <p data-pid="zuDDcmcL">我们根本就不合适，就算我变得像一个街舞女孩一样。</p>
 <p data-pid="z7GI3pxs">宁宁接着说。</p>
 <p data-pid="f3lQtbGO">他高大帅气、还是个十足的学霸。</p>
 <p data-pid="TqR2rggC">街舞也跳的好，出门就有一片的啦啦队女粉丝。</p>
 <p data-pid="exxekdWO">喜欢他的女生从宿舍可以排到校门口。</p>
 <p data-pid="qqlHLFUQ">等等……这话怎么好像听过，我吐槽。</p>
 <p data-pid="qgLL7MR8">宁宁不理我，抽了一张纸巾。</p>
 <p data-pid="CX8ZSohN">太不小心了，哭的妆都花了。</p>
 <p data-pid="HMZeWR39">还让不让人吃肉了，我又吐槽。</p>
 <p data-pid="a4rn7W5p">他太完美了，好像一点缺点都没有。</p>
 <p data-pid="FX_EyH-Q">可是，就是太完美了。</p>
 <p data-pid="WDvUCHI1">完美到有我没我都是一样的。</p>
 <p data-pid="_S_8d5dn">宁宁终于夹起了碗里的猪肉卷，放声大哭。</p>
 <p data-pid="yqcF2AHu">八</p>
 <p data-pid="fHm1Mecb">宁宁喜欢阳阳很久了，从大学开始到现在。</p>
 <p data-pid="nj26Pz89">从暗恋到在一起。</p>
 <p data-pid="KjXgirb3">阳阳一直都太忙了，他要保持学霸的成绩，还要组织街舞社的活动。</p>
 <p data-pid="bNnUfryG">根本没有时间谈恋爱。</p>
 <p data-pid="OMBoOMz4">或者说，没有时间和宁宁一起吃饭、看电影、旅游。</p>
 <p data-pid="dvDaoeBu">可是，这也不是他的错，宁宁这样告诉自己。</p>
 <p data-pid="Nty8WBNQ">她还是下雨的时候给他送伞、刮风的时候提醒他多穿衣服。</p>
 <p data-pid="men0JxVR">看到好看的电影她要推荐给他看。</p>
 <p data-pid="HUsMSTO5">听到好听的歌她要推荐给他听。</p>
 <p data-pid="fQnroMLb">阳阳从来不回应，他只是说谢谢。</p>
 <p data-pid="lK9vHbfH">宁宁想听到的不是这个。</p>
 <p data-pid="FAC98V2x">她想听阳阳说，你怎么知道我喜欢看这个电影。</p>
 <p data-pid="Gk6lTN1z">然后她俏皮的说，我就是知道呀。</p>
 <p data-pid="e7DcNLDN">也许每个人表达感情的方式不一样。</p>
 <p data-pid="3hiLSWam">宁宁又这样告诉自己。</p>
 <p data-pid="0gsAFSJ1">可是慢慢的，宁宁开始变得不再期待了。</p>
 <p data-pid="xNNk3V13">每次发的消息都要几个小时之后才会回复。</p>
 <p data-pid="hY4k2J37">每次提议出去玩也会被没有时间拒绝。</p>
 <p data-pid="mCovcCbl">节假日的时候也总是没有各种纪念礼物。</p>
 <p data-pid="8lE251vS">没有意外，没有惊喜，像两条永不相交的平行线。</p>
 <p data-pid="fJkVzED0">宁宁已经觉得累了。</p>
 <p data-pid="Fbgggin0">分手的导火索是不久前的街舞大赛。</p>
 <p data-pid="UlAH1AHa">这是校级的活动，规模很大，阳阳把所有的精力都投入进去。</p>
 <p data-pid="9Man3mRd">宁宁也搜集了很多很多的资料，花了大量的时间。</p>
 <p data-pid="atfzF7ng">她想，要是把这些都交给阳阳，他一定会很高兴。</p>
 <p data-pid="vjMwiMTB">就好像那天在电影院，他握住她的手时，她的那种高兴。</p>
 <p data-pid="PlV55wCV">宁宁在图书馆东五区等着阳阳，他每天都在这里自习。</p>
 <p data-pid="3yUezavW">你今天来自习吗？我旁边座位很多，你可以来找我。</p>
 <p data-pid="n_CYgv5o">我在东五E011，宁宁又加了一句。</p>
 <p data-pid="aSsR4T6U">两个多小时后，阳阳才回复。</p>
 <p data-pid="i7BPRPDd">看情况。</p>
 <p data-pid="GYRjslHV">结果那天，一直到图书馆闭馆，阳阳都没有来。</p>
 <p data-pid="7lv37zkZ">回宿舍的路上，宁宁忽然想通了。</p>
 <p data-pid="h81u7HqM">喜欢是有方向的，只有方向一致的人才能在一起。</p>
 <p data-pid="MycL6Usa">阳阳只是不喜欢自己而已。</p>
 <p data-pid="qMscf67W">就像这次街舞比赛，他牺牲了自己雷打不动的自习时间。</p>
 <p data-pid="a-5_cAag">只是因为他喜欢街舞而已。</p>
 <p data-pid="sB8l9Aeq">九</p>
 <p data-pid="y_KVI7Fi">我看着面前哭的稀里哗啦的宁宁。</p>
 <p data-pid="X0po_JHf">头发乱糟糟、妆都花了、假睫毛也掉了。</p>
 <p data-pid="jQCLjKl5">要是带上那副扁圆的眼镜。</p>
 <p data-pid="d3MV0SGW">就是我熟悉的那个单纯善良可爱还聪明的女孩。</p>
 <p data-pid="9_wHtz3w">现在还要加一个爱哭鼻子。</p>
 <p data-pid="FzJzNUPP">那个阳阳真不知道倒了几辈子的霉，竟然丢了一个这样的女朋友。</p>
 <p data-pid="8g82WWcp">等等……我的脑海里又冒出了一个大胆的想法。</p>
 <p data-pid="h7cBk-Cw">你以后没有男朋友了？我问宁宁</p>
 <p data-pid="nlhQer99">是啊。</p>
 <p data-pid="xVhtaAXt">又要一个人吃饭？</p>
 <p data-pid="GpxOsooU">是啊。</p>
 <p data-pid="87EfOUmA">周末也要一个人看电影？</p>
 <p data-pid="Ns8TcmWM">是啊</p>
 <p data-pid="k7X50R04">我喜欢看书、吃饭、看电影。</p>
 <p data-pid="VP2FDTUK">所以呢。</p>
 <p data-pid="uVDQXlUM">你可以找我一起……不要钱。</p>
 <p data-pid="61p9tiUE">宁宁扑哧一声笑了，说，你以前可不是这么说的。</p>
 <p data-pid="tuquXSqV">我放下手中的筷子。</p>
 <p data-pid="HNYoep-8">严肃而又认真的看着她。</p>
 <p data-pid="vR2GXmwA">曾经有一份真挚的爱情摆在我的面前，我没有去珍惜。</p>
 <p data-pid="BPSAz0g1">直到失去后我才后悔莫及。</p>
 <p data-pid="kXou43W3">如果上天能再给我一次重来的机会。</p>
 <p data-pid="WWI1KHsR">我会对那个女孩子说三个字。</p>
 <p data-pid="cUZ4BAMM">整个火锅店里回荡着我高亢的嗓音。</p>
 <p data-pid="dfl9eriD">宁宁的脸红的像一个苹果。</p>
 <p data-pid="tA0FmCEu">店里的人都停住了手上的动作看着我们。</p>
 <p data-pid="_jLURQ5X">我故意放低声音。</p>
 <p data-pid="iEyrt2qa">在宁宁的耳边说。</p>
 <p data-pid="DukUcas9">我请客。</p>
 <p data-pid="gtXqIyLz">——————————————————————</p>
 <p data-pid="RlAgZg0S">手动分割，看到这里朋友是真爱了，很开心大家能够喜欢宝藏女孩宁宁，知乎是我用文字记录生活的地方，催更的朋友可以先去看我的专栏。</p>
</body>