# 怎样利用负面反馈让孩子对电子游戏失去兴趣？
- 点赞数：36165
- 更新时间：2019年07月23日21时38分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/333156154/answer/740289956
<body>
 <p data-pid="0-7wujQn">操，这还不简单么。</p>
 <p data-pid="f3B7WAek">你怎么利用负反馈调节机制让孩子对学习失去兴趣的就怎么做呗。</p>
 <p data-pid="nNmS5tvA">每天7：20开始打游戏，一轮45分钟，中间只需休息10分钟，一直玩到12点，午休俩小时吃饭，下午继续玩，玩到六点吃晚饭，晚饭吃完继续玩，玩不完不许睡觉。周六周日也得加玩，不然就落后打不过别人了。</p>
 <p data-pid="RVUWsZ0M">每月组织比赛，打不到好名次要挨骂，天天在你孩子耳边絮叨看别人家孩子谁谁谁游戏打那么好你怎么菜的一逼这类的话，然后期末比赛之前如临大敌，如果重要的期末比赛没打好那暑假寒假啥也不用干了只许在家打游戏。孩子干点别的事儿就是不务正业，只有埋头打游戏才是听话的好孩子，其他事物仿佛洪水猛兽，恨不得从世界上根除让孩子除了游戏啥也接触不到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pqqRGCvX">你看，很简单的嘛。绝对负反馈的一逼。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Nt6-G0Mz">14K了，随便更一下....</p>
 <p data-pid="_Qxk76Ny">首先我觉得评论区的某些朋友可能是患有阅读障碍还是理解障碍什么的......</p>
 <p data-pid="JbukR9N3">我当初写这个答案的时候完全就是出于讽刺，主要来表达对某些家长9012年了还当电子游戏是洪水猛兽的态度的嘲弄，以及对中国目前的过度强调竞争淘汰的填鸭式教育的不满。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d3Jk7GjN">我是没搞明白怎么还有人一本正经在下面回复「你这办法没有用」的.....</p>
 <p data-pid="Hb0i7K5s">有用你还真去在自己孩子身上用是怎么着？？？我伪善度不要了，这答案讽刺的就你们这些「自主规避而不予显示的不可描述及不友善词汇」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YZLD0fKE">不过既然说到有没有用了，那本着实事求是的原则，我这里告诉大家，非常有用。</p>
 <p data-pid="BLsjN5XT">评论里一堆人讲我玩了多久多久怎样怎样，根本没用，玩了还想继续玩。或者这着重体现了你们阅读理解出现了一些问题.......首先时间根本不是核心问题，这个办法的核心要素是指标考核，以及未完成指标时有强制力对你进行负反馈。不是让你玩游戏堆时间，是得有人给你数着KPI玩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o4D5_MYa">就是得有个指标，你玩游戏得达成指标，明白不？</p>
 <p data-pid="lBQE89nD">你平常玩游戏玩再久，你一天玩28个小时，你是想玩才在玩，玩到废寝忘食。你输多了，暴躁了，累了，自闭了，不想玩了，随时可以不玩。你学习也好，工作也好，行么？</p>
 <p data-pid="JMMtvPHn">有指标有考核就不行，请问那些评论区的兄弟们你们通宵也好，玩了一暑假的也好，玩了几年的也好，谁负责你们玩游戏成果的考核了？达不到预定的考核指标会有负反馈吗？</p>
 <p data-pid="ymmBCJnc">你上学的时候期末考试砸了锅了，那不好意思，你爹妈觉得别人家孩子怎么都97分99分你怎么考50分啊？不行你这假期娱乐活动全部取消，补习班呆着去吧你。然后你暑假的出游计划泡汤了，同学聚会跟你没啥关系了，喜欢的小姑娘约你出去玩你去不成了。</p>
 <p data-pid="Ls4WebAM">请问评论区觉得没用的诸位打游戏有这么个被指标卡着脖子的体验吗？你玩了三年101结果连个钻都上不了，无非你甩甩锅抱怨队友傻逼然后点击下一把完事儿了，不想玩了拍拍屁股起身跟朋友撸串去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r5B-Wp-U">你说你玩单机？没问题。我也没说只有对抗类的竞技游戏才能这样，其实只要给你卡着指标要验收成果的，什么游戏我都能给你搞个指标搞到你不想玩。</p>
 <p data-pid="QJx3M_i4">玩Minecraft是吧？来给你仨月1：150复刻圣家堂，哦对了，是生存模式，请。</p>
 <p data-pid="17INJ_aV">玩魂like游戏是吧？来恶魔之魂初代1级通关，不许卡门，请。</p>
 <p data-pid="xhluSSGM">玩高速斩击ACT是吧？来不要求你原创了，youtube上抄几个冬瓜佛的DMC4 DMC5段子，给你一个月练习，复刻一下，请。</p>
 <p data-pid="nKkRIXVz">玩历史模拟大战略P社四萌是吧？来HOI4，1939年剧本卢森堡破局，请。CK2，1220年蒙古时代剧本，花剌子模破局，请。EU4，1444年剧本，拜占庭破局，请。理所当然的，都不能改define文件，更不能开控制台。铁人模式，请。</p>
 <p data-pid="PMg_c7BS">玩潜入动作ACT是吧，来MGS5全S评价通关，请。Hitman不变装无武器无非目标击杀无目击者，达成目标意外身亡，请。</p>
 <p data-pid="sOVDu4hj">玩恐怖逃生是吧，来正好有生化2RE，限时150分钟专家模式无伤刀通，请。</p>
 <p data-pid="O0yZpp1M">达不成指标的，不好意思，补习班，请。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_xBZ9iar">还有朋友不信邪的，给你们一个特别方便验证的办法。淘宝一堆游戏相关的店铺承接代练业务，然后再外包出去给代练员。你们去兼职一下，体验体验每天有人给你分配任务有指标要达成的感觉，看看能坚持几天。</p>
 <p data-pid="KSNhd1SS">因为自己兴趣而去做和别人给你安排指标要你去达成是完全两种不同的体验。</p>
 <p data-pid="_DpBPfK6">不然也不会有法国CSGO战队半夜直播打dota2，中国dota2战队半夜直播打CSGO的段子了.....</p>
 <p data-pid="8isxF_D8">我因为感兴趣周五晚上在github上扒了个库下来周六周日琢磨了两天的体验和周五晚上老板发了个邮件告诉我有个bug你周一早上之前给我修好了，然后我周六周日哪也去不了在家改代码的体验肯定是不一样的嘛。</p>
</body>