# 校园恋爱有多甜？
- 点赞数：6603
- 更新时间：2024年03月19日16时39分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/56895124/answer/2576500871
<body>
 <blockquote>
  偶遇校霸打架，我默默路过。
  <br>
   校霸耍帅弹烟头，弹到了我头上。
  <br>
   一阵燎猪毛的芳香后……我火冒三丈。
  <br>
   是真的三丈，着的可旺了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「言哥……您抽烟。」</p>
 <p>瘦弱的男人哆哆嗦嗦地掏出一包烟，递到男人面前。</p>
 <p>男人瞟了一眼：</p>
 <p>「我不抽这个。」</p>
 <p>「那……那您抽什么？我现在就去给您买。」</p>
 <p>男人慢悠悠地说道：「甭麻烦了，我直接抽你吧。」</p>
 <p>「抽……抽我？别啊言哥……」</p>
 <p>看到校门口这场景，我撇了撇嘴，目不斜视地从旁边走过。</p>
 <p>我同桌江赫言，这学期开学还不到一个月，光我碰上他打架就六次了，名副其实的战争贩子一个，白瞎了那张好脸。</p>
 <p>刚走出去不远，突然感觉头顶一阵灼热，什么东西啊……我掏出兜里的镜子照了照。</p>
 <p>发现自己正火冒三丈。</p>
 <p>字面意思，是真的三丈，火苗子噌噌地往上蹿。</p>
 <p>咋回事？今天太阳虽然足，但是那也不能是晒自燃了吧？</p>
 <p>还没等我想明白，一件校服兜头将我蒙住，无数个巴掌落在我头顶。</p>
 <p>「拍不灭啊言哥，火太旺了！」</p>
 <p>「那他妈就快去找水啊！磨叽什么！」</p>
 <p>「哦哦哦……」</p>
 <p>直到一盆凉水泼了个透心凉，我才重见天日。</p>
 <p>第一件事是举起手里的镜子，里面出现了一个女版「火云邪神」。</p>
 <p>我：……</p>
 <p>2</p>
 <p>从理发店出来。</p>
 <p>「别哭了，爷们儿能不能有个爷们儿样？」江赫言厉声说道。</p>
 <p>闻言我哭得更凶了，鼻涕一把泪一把地往前走，气得脑浆子差点喷出来。</p>
 <p>精心养了十多年的长发，因为他瞎弹的烟头一夜回到解放前！</p>
 <p>「现在谁还能看出我是个女的啊？呜呜……你凭啥还能留那么帅的发型。」</p>
 <p>他玩味地瞟我一眼，开玩笑地说：</p>
 <p>「那你想怎么着？还能把我头发也剃了啊？」</p>
 <p>我闻言停下脚步，目光灼灼地看着他。</p>
 <p>既然事情已成定局，不如……</p>
 <p>看到我的眼神，江赫言脸上的笑容逐渐消失。</p>
 <p>3</p>
 <p>「后排那俩，上课时把帽子摘掉。」</p>
 <p>男生率先开口，语气吊儿郎当的：「老师，能不能不摘啊？冻脑袋。」</p>
 <p>「江赫言，你又起刺儿是吧？大夏天你冻脑袋，滚外边站着去！」</p>
 <p>江赫言果断起身走人。</p>
 <p>数学老师看向我，目光柔和了不少：「温如，你摘不摘啊？」</p>
 <p>我在「摘帽子丢人」还是「罚站丢人」中权衡了一秒。</p>
 <p>「……老师，我也冻脑袋。」</p>
 <p>数学老师没想到我会和江赫言看齐，眼珠子都快瞪出来了。</p>
 <p>「你也滚出去！」</p>
 <p>出了教室门，江赫言像没长骨头似的倚在栏杆上，看到我出来他哼笑一声。</p>
 <p>「瞪我干嘛？你不想罚站就摘帽子啊。」</p>
 <p>我一把摘下帽子指着脑袋吼道：「你看看我这狗啃的脑袋，我敢摘吗！」</p>
 <p>话音刚落，我余光瞟到一个颀长的身影。</p>
 <p>陆恒？他怎么会来这个楼层，我这副「尊容」绝对不能让他看见。</p>
 <p>可走廊就这么点地方，往哪躲？</p>
 <p>慌乱中我一头扎进了江赫言怀里，感觉到他身体陡然僵硬。</p>
 <p>数学老师咬牙切齿的声音在身后响起：</p>
 <p>「江赫言、温如，罚站反倒方便你俩搂搂抱抱了是吧？」</p>
 <p>我僵硬地回头，恰巧对上陆恒的视线。</p>
 <p>脑中浮现两个大字——「完了」。</p>
 <p>4</p>
 <p>「陆恒，你刚才看到的都是误会，江赫言让我帮他量腰围，这么个小要求我没法拒绝啊是不是。我们数学老师就会瞎咧咧，什么搂搂抱抱啊，没有的事儿。」我语速飞快地解释。</p>
 <p>陆恒站在楼梯上，居高临下临下地俯视，眼神漠然。</p>
 <p>我不自在地摸了摸头顶的鸭舌帽，生怕他窥见我现在的发型。</p>
 <p>可能我这个动作在他眼里是心虚的表现，他冷声道：</p>
 <p>「跟我没关系，让开。」</p>
 <p>说罢绕过我就要走，我死皮赖脸地拦住他，从兜里摸出两张纸。</p>
 <p>「你看，你上次提过一嘴的音乐节，我抢到了票哦，下周咱俩去呗，你别生气了。」</p>
 <p>陆恒看了看票，又看了看满脸谄媚笑容的我。</p>
 <p>「我不想看了，你和江赫言去吧。」</p>
 <p>「不是，我和江……」</p>
 <p>没等我说完，他就走了。</p>
 <p>我僵在原地，看着陆恒冰冷的背景消失在楼道内。</p>
 <p>江赫言……又是江赫言……</p>
 <p>碰上他就没好事！</p>
 <p>我怒气冲冲地返回教室，看江赫言位子上没人，又快步走到男厕所门口。</p>
 <p>「江赫言！你给我出来！」</p>
 <p>音量之大，把里面一排男同学的排水声都给吓停了。</p>
 <p>江赫言嘴里叼着烟，边系裤腰带边往外走，向上飘的烟雾使他微眯着眼睛。</p>
 <p>混不吝的样子能推断出此人总成绩不超过三位数。</p>
 <p>「干嘛？」</p>
 <p>「你说干嘛！跟我过来！」</p>
 <p>5</p>
 <p>教学楼一条人迹罕至的楼道内，一阵凄厉的哭声传来。</p>
 <p>配合着墙上历任校长几十年前的黑白照片，简直不要太应景。</p>
 <p>江赫言手里拿着一卷纸，不时地递过来两张。</p>
 <p>「我说，你能不能别哭了，不就是被陆恒看见你抱我了吗？」</p>
 <p>我哭得上气不接下气，嘴像机关枪似的控诉。</p>
 <p>「都赖你！你要是没扔烟头我能被罚站吗？我不罚站能有这档子事儿吗？追了一年好不容易有点起色，结果又不搭理我了！」</p>
 <p>一想起刚刚我去找陆恒解释时，他冰冷的眼神和漠然的态度，我眼泪就哗哗往外冒。</p>
 <p>江赫言冷哼一声，鸭舌帽下的俊脸面无表情。</p>
 <p>「得，赖我赖我，我让你扑我怀里的行了吧？」</p>
 <p>他面无表情地站了一会儿，终于忍无可忍拂袖离去。</p>
 <p>我就知道这小子善心有限，能在这站那么久已经很出乎我意料了。</p>
 <p>结果五分钟后，他又回来了。</p>
 <p>手里拎着个男生，粗鲁得像拖着一条死狗。</p>
 <p>正当我纳闷他要干嘛时，他把人扔到我脚边，漫不经心地开口：</p>
 <p>「喏，拿去撒气吧，我看你怨念挺深的。」</p>
 <p>……这是正常人能干出来的事吗？</p>
 <p>我幽幽地说道：「我对你的怨念，拿别人撒气，合适吗？」</p>
 <p>他耸耸肩：「有什么不合适的？」</p>
 <p>我不停地吸气吐气，才克制住心头那口老血不喷出来。</p>
 <p>地上的男生见我没有拿他当沙袋的意思，战战兢兢地开口：</p>
 <p>「言哥，我……」</p>
 <p>江赫言「啧」了一声，往旁边偏了下头。</p>
 <p>男生秒懂，连滚带爬逃离了楼道。</p>
 <p>昏暗的楼道只剩我们两人，江赫言欺身上前，将我堵在他与墙之间。</p>
 <p>淡淡的烟草味混合着洗衣液的清香，争先恐后地钻进我的鼻腔。</p>
 <p>「陆恒有什么好的？我长得比他帅多了，不如你试试追我？」</p>
 <p>正当我在想他又抽什么风时，身侧传来一声轻咳。</p>
 <p>我心烦意乱，凶巴巴地吼道：</p>
 <p>「滚一边儿咳嗽去！」</p>
 <p>扭头一看，什么东西在昏暗的环境还能闪闪发光？</p>
 <p>哦，原来是校长的秃瓢。</p>
 <p>6</p>
 <p>周一升旗仪式后，我生无可恋地上了台。</p>
 <p>「我是高二（3）班的温如，我怀着十万分愧疚向大家宣读这份检讨书，起因是周五下午我辱骂了校长，对于此事这两天我无比愧疚，在这里，我要向校长说一声『对不起』……</p>
 <p>「希望大家引以为戒，不要犯同样的错误。」</p>
 <p>读完一千字检讨后，我不敢多看台下全体师生的眼神，迅速溜回班级人群中。</p>
 <p>十几年来攒的脸都他妈丢尽了。</p>
 <p>班主任拉着一张脸说道：</p>
 <p>「江赫言，到你了。」</p>
 <p>江赫言从兜里掏出一张小得可怜的纸条，闲庭信步地走了上去。</p>
 <p>我抱着臂幸灾乐祸地等着他读检讨。</p>
 <p>这孙子也有今天啊。</p>
 <p>不过很快，我就笑不出来了。</p>
 <p>低沉磁性的嗓音顺着大广播传遍校园的每个角落。</p>
 <p>「我是江赫言，上周五数学老师和校长发现我和我班温如搂搂抱抱、谈情说爱，在这里我有两点要说。」</p>
 <p>「一、温如是主动抱我的。</p>
 <p>二、我同意她的追求，从现在开始她是我江赫言的女朋友，都长点眼啊，别找她事儿。暂时就这些，等想到什么我再补充，散会。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>去**的，这缺心眼玩意儿是不是没吃药就被放出来了。</p>
 <p>在我杵在台下气得不能自理时，更大的打击来了。</p>
 <p>班主任臭着张脸走到我面前。</p>
 <p>「行啊温如，我一直都觉得你是个好学生，没想到一出手就给我搞个大的，一会来我办公室！」</p>
 <p>说罢，她转身走了。</p>
 <p>我牙釉质都快磨掉了一层。</p>
 <p>江赫言这个孙子！要不是因为他，我好学生的形象能维持到入土！</p>
 <p>紧接着，最大的打击来了。</p>
 <p>陆恒走在我面前，脸色差得不能再差。</p>
 <p>「温如，你真让我刮目相看。」</p>
 <p>「不是，你听我解……」</p>
 <p>没等我说完，他也走了，留给我一个冰冷的背影。</p>
 <p>江赫言不知道什么时候也晃悠到我身边。</p>
 <p>安慰般地拍了拍我的肩膀，仰天大笑两声，也走了。</p>
 <p>我站在原地，越想越生气，翻涌的火气差点把余下的头发点着了。</p>
 <p>三秒后，空荡荡的操场回荡着一声中气十足的怒吼：</p>
 <p>「江赫言，我跟你势不两立！」</p>
 <p>7</p>
 <p>「嫂子好。」</p>
 <p>「嫂子好，嫂子要去接水？早说啊，我这有刚买的『农妇三拳』，我给您拿去。」</p>
 <p>「嫂子好，扔垃圾去啊？我来吧我来吧，以后这种事你吱一声就行……」</p>
 <p>我在我们学校火了，堪称「国民嫂子」。</p>
 <p>该怎么说我现在的感受呢？</p>
 <p>想死，想换个星球生活。</p>
 <p>如果这些叫我「嫂子」的人是开玩笑的也就算了，可我看得出来，他们无比真诚。</p>
 <p>把手里的「农妇三拳」往桌子上一扔，一把掀开「我老公」脑袋上盖着的校服。</p>
 <p>「起来！别睡了！」</p>
 <p>江赫言睡眼蒙眬地坐起身，揉了揉眉心。</p>
 <p>「干嘛？」刚睡醒时嗓音该死的迷人。</p>
 <p>但我被怒火蒙蔽了双眼，自动屏蔽了江赫言的美色。</p>
 <p>「你，立刻马上跟他们澄清咱俩只是单纯的同学关系，要不我就从这跳下去！」</p>
 <p>江赫言顺着我指的方向看过去，嗤笑一声：</p>
 <p>「你跳吧，二楼，运气差的话没准能崴到脚。」</p>
 <p>「你他妈……」</p>
 <p>如果我有罪，请法律制裁我，别派这么个大脑皮层褶皱少的家伙来折磨我。</p>
 <p>江赫言突然把狗爪子伸进我的校服兜里，掏出两张纸。</p>
 <p>「呦，你怎么知道我想去这个音乐节啊？」</p>
 <p>边说着边把一张票揣进了自己兜里，另一张票塞了回来。</p>
 <p>我急了。</p>
 <p>「谁说那是给你买的啊？还我。」</p>
 <p>作势要去江赫言兜里掏。</p>
 <p>他却拉住我的手腕将我往下一拽，凑近我的耳朵。</p>
 <p>温热的嘴唇不小心擦过我泛凉的耳廓，灼热的呼吸使我半边身子都麻了。</p>
 <p>轻声说道：</p>
 <p>「不管你是给谁买的，现在都只能是给我买的，懂了吗？」</p>
 <p>我懂你 %#*！玩过家家玩上瘾了吧！</p>
 <p>这段时间的仇如果不报我浑身像是蚂蚁在爬。</p>
 <p>一个计划在我心中慢慢生出雏形……</p>
 <p>我露出一个「温柔」的微笑说道：「行，那张给你了，周五晚上不见不散。」</p>
 <p>看我这么爽快，江赫言反倒愣住了，不自然地摸了摸鼻子。</p>
 <p>「……嗯。」</p>
 <p>8</p>
 <p>深夜，黑漆漆的房间里。</p>
 <p>笔记本电脑微弱的光，映亮一张挂满阴森笑容的脸。</p>
 <p>「一口价，两张五百，不能再多了。」</p>
 <p>那头的人秒回：「六百我都不赚钱的呀，五百肯定不行。」</p>
 <p>我咬了咬牙，「五百五吧，明天就是音乐节了，你再不卖就该砸手里了。」</p>
 <p>「……好吧，都要哪个位置。」</p>
 <p>对付完黄牛，我如释重负地闭上了双眼，为明天的硬仗养精蓄锐。</p>
 <p>第二天上午的大课间，我顶着无数声「嫂子」来到陆恒班级后门。</p>
 <p>随机抓住一位幸运男同学：</p>
 <p>「帮我叫一下陆恒。」</p>
 <p>「嫂……嫂子，哦哦哦好。」</p>
 <p>没一会儿，陆恒那张英俊的面瘫脸出现在我面前：</p>
 <p>「有事？」</p>
 <p>我故作悲伤地吸了吸鼻子，从兜里掏出一张票，颤抖着声音道：</p>
 <p>「这张票……你拿着吧，本来也是为了陪你我才买的。我的那张我已经扔了，反正你不想看到我。祝你玩得开心。」</p>
 <p>陆恒接过票，眼神复杂地看着我：</p>
 <p>「我不是不想看到你。」</p>
 <p>「你不用说了，我心里都明白。你……一定要去，连带着我的那份儿。」</p>
 <p>话音刚落，陆恒的眼睛瞬间多了几分不忍，嘴巴开合几次像是要说什么。</p>
 <p>我没有恋战，直接转身离开。</p>
 <p>肩膀瑟缩着，脑袋低垂着，怎一个「可怜」了得。</p>
 <p>回到班级，江赫言罕见地坐在座位上。</p>
 <p>看到我回来，他直了直腰板儿，一副兴师问罪的架势：</p>
 <p>「又找陆恒去了？」</p>
 <p>「你咋知道？」</p>
 <p>他冷哼一声：</p>
 <p>「这学校还有我不知道的事吗？」</p>
 <p>我了然地点点头，也是，他的小弟团队就差没把校长纳入囊中了。</p>
 <p>江赫言瞥了我一眼，没好气儿地说道；</p>
 <p>「以后少找他。」</p>
 <p>呦呵，敢这么跟我说话。</p>
 <p>我不把你黑出翔，算你拉得干净！</p>
 <p>9</p>
 <p>下午放学，我一溜烟地跑出学校，直奔本市有名的造型店。</p>
 <p>「给我整一个我亲妈都认不出来的造型。」</p>
 <p>穿衣前卫大胆的造型师一口应下。</p>
 <p>一个小时后，一位地地道道的非洲友人诞生了。</p>
 <p>毫不夸张地说，如果我半夜出门，不龇牙就相当于隐身。</p>
 <p>到了音乐节现场。</p>
 <p>我没有着急找座位，而是趁乱混进了后台。</p>
 <p>「您好，我有个朋友暗恋一个男生三年了，今天他俩一起来看音乐节，一会儿到了那个环节，您可以把镜头切到他俩身上吗？就当帮我朋友完成一个心愿。」</p>
 <p>工作人员挠了挠头：「姐妹儿，你这中文说得挺地道啊。行，既然外国友人都开口了，你把座位号告诉我。」</p>
 <p>我表面平静地点点头，出后台就激动得给了空气一拳。</p>
 <p>Yes！It's going great！</p>
 <p>晚上七点，音乐节即将拉开帷幕。</p>
 <p>一个高个儿寸头、英气十足的大帅哥坐到了我斜后方。</p>
 <p>来了！</p>
 <p>我火速掏出手机：</p>
 <p>「哥们儿，我弟跟同学打起来了，我得去看看，你先看着啊。」</p>
 <p>身后传来一声三全音，江赫言秒回：多久？</p>
 <p>我：我尽快。</p>
 <p>江赫言：嗯。</p>
 <p>紧接着，一个清冷大帅哥入场，坐到了江赫言旁边。</p>
 <p>江赫言用充满嫌弃的语气问道：</p>
 <p>「你怎么也来了？」</p>
 <p>陆恒语气冰冷：「我还想问你呢。」</p>
 <p>10</p>
 <p>陆恒：为什么江赫言会坐我旁边？</p>
 <p>我迅速把早就想好的说辞发了过去：</p>
 <p>我：啊？怎么可能呢？</p>
 <p>我：哦，我知道了！我把票扔我俩课桌中间的垃圾袋里了，一定是他给捡走了。</p>
 <p>放下手机，我心情颇好地观看着台上的表演，脚跟随着节奏打着节拍。</p>
 <p>一曲终了，台上的歌手声情并茂地说道：</p>
 <p>「下面这个环节叫『给到镜头就接吻』，热恋中的情侣们，大方地展示你们的爱意吧！来看大屏幕！」</p>
 <p>三秒后……</p>
 <p>巨幕上出现两张面无表情的帅脸。</p>
 <p>「卧槽！」</p>
 <p>观众中爆出一声惊呼，随后尖叫如同井喷式增长。</p>
 <p>江赫言默默地往旁边挪了一格，那是我提前跟黄牛买好的座位。</p>
 <p>但并没什么卵用，他太低估观众们看热闹的心理了。</p>
 <p>「接吻！接吻！接吻！」震耳欲聋、整齐划一的起哄声，在偌大的空地上回荡。</p>
 <p>饶是如此，这两人也丝毫不为所动，一个望天，一个看地。</p>
 <p>工作人员非常尽职尽责，整整五分钟都没有切屏，大有一种『你不亲咱就耗着』的意思。</p>
 <p>周围观众的抱怨声越来越多。</p>
 <p>江赫言剑眉都快重叠到一起了，面上满是不耐。</p>
 <p>片刻，他为数不多的耐心终于告罄。</p>
 <p>他一把搂过陆恒的脖子，脑袋凑了上去。</p>
 <p>陆恒眼睛瞪大到极限，一时间忘了动作。</p>
 <p>而此时的我……拍摄键都快按冒烟了。</p>
 <p>11</p>
 <p>从我这个角度看，江赫言两个大拇指是严严实实盖住陆恒嘴唇的，并没有真的亲上。</p>
 <p>但别人可不这么认为，叫好声都快把舞台震塌了。</p>
 <p>我邻座的女生喃喃自语：</p>
 <p>「我说我怎么找不着对象呢，原来帅哥都内部消化了。」</p>
 <p>我这个「导演」+「编剧」微微一笑，深藏功与名。</p>
 <p>贴了也就一两秒，江赫言猛地后撤，两人的脸像新鲜的猪腰子似的红里透紫。</p>
 <p>陆恒也不知是气得还是羞得，胸脯剧烈起伏，双眼微微泛红。</p>
 <p>我心里暗道：恒恒宝贝，等我黑完江赫言，一定好好安慰你。</p>
 <p>但手上拍摄的动作一点没留情。</p>
 <p>见众人还眼眼巴巴地看着他俩，像是没看过瘾似的。</p>
 <p>江赫言气愤地吼道：</p>
 <p>「还他妈看什么？！有完没完！」</p>
 <p>……</p>
 <p>周一，还是那条昏暗的走廊里。</p>
 <p>只不过一脸愁云的人变成了江赫言。</p>
 <p>他面色阴沉地靠在墙上，手里夹着一根烟，吸一口，吐出来的烟雾名为「爷的忧愁谁能懂」。</p>
 <p>我心里爽得要死，面上却丝毫不显，安慰般地拍了拍江赫言的肩膀。</p>
 <p>「甭闹心了，谁的人生中不得经历几次桃色绯闻啊？」</p>
 <p>江赫言抬了下眼皮：</p>
 <p>「连你都知道了？」</p>
 <p>额……我能说就是我一手炒起来的吗？</p>
 <p>那天从音乐节回到家，我发挥优秀的写作功底，洋洋洒洒写了一篇「新闻」。</p>
 <p>简单概括就是：</p>
 <p>江赫言暗恋陆恒已久，费劲心思搞到了陆恒旁边的票，大庭广众之下强吻陆恒。至于温如，只不过是他求爱路上的挡箭牌、障眼法罢了。</p>
 <p>又挑了几张最引人遐想的照片，用新创的小号打包发给我们学校表白墙。</p>
 <p>于是，「嫂子」的桂冠就这么被我神不知鬼不觉地摘掉了……</p>
 <p>江赫言把烟头一扔，脚狠狠蹍了几下，狠戾道：</p>
 <p>「哪个缺心眼的竟然造这谣，我看起来像弯的吗？！」</p>
 <p>本「缺心眼的」腹诽：谁管你直的弯的？反正气氛烘托到这了，你不弯也得弯。</p>
 <p>「妈的，别让我知道是谁说的，不然一定把他肠子扯出来当跳绳！」</p>
 <p>我肚皮一紧，冷汗都冒出来了。</p>
 <p>但转念一想，这事儿我做得是滴水不漏，哪就那么容易露馅儿？</p>
 <p>摸了摸新接的长发，故作轻松地说：</p>
 <p>「没那么严重，那种情况谁看了都会多想啊。」</p>
 <p>「那你多想了吗？」</p>
 <p>这……怎么还引我身上了？</p>
 <p>「我多不多想也不重要啊，再说了，你那不是形势所逼吗。」</p>
 <p>江赫言不语，眸子里闪烁着意味不明的光。</p>
 <p>大概是做贼心虚，我只想赶快逃离这里。</p>
 <p>「好像快上课了，咱回去吧。」</p>
 <p>刚走出两步，江赫言抓住我的手腕，一张俊脸在我眼前放大。</p>
 <p>当微凉的唇贴上来时，我脑子里只剩一个想法。</p>
 <p>他咋不垫大拇指……</p>
 <p>12</p>
 <p>江赫言双眼紧闭吻得投入极了。</p>
 <p>湿滑的舌撬开我的齿关，在我口腔内攻城略地，薄荷糖的清凉蔓延到我这边。</p>
 <p>这可是老子的初吻啊！</p>
 <p>正当我打算一口咬下去时，他像是提前预料到了似的松开对我的桎梏。</p>
 <p>手还不忘帮我擦去唇角溢出的口水。</p>
 <p>对着黑暗角落问道：「拍好了？」</p>
 <p>「拍好了，言哥。」</p>
 <p>「行，发我手机上，你回去吧。」</p>
 <p>我目瞪口呆地看着男生离开的背影，一把推开江赫言。</p>
 <p>「江赫言，你疯了吧？你他妈要干什么！」</p>
 <p>他不要脸我还要呢！叫人来围观接吻这种事他也干得出来？</p>
 <p>此时的我俨然忘了，我前两天刚精心策划了逼江赫言在几千人面前和男人接吻的戏码……</p>
 <p>但江赫言接下来的话让我心惊肉跳。</p>
 <p>「跟你学的，温小如。」</p>
 <p>一瞬间我血液仿佛停止了流动，连呼吸都慢了几拍。</p>
</body>