# 所谓的「做题家」真的是当代中国社会的主流吗？
- 点赞数：6725
- 更新时间：2020年06月23日12时10分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/399051286/answer/1298104765
<body>
 <p data-pid="7jOCKQZU">做题本身没有问题。做题本身只是一种手段，一种社会元素，如同吃饭、驾驶汽车、与人交谈一样，无对无错，而且是社会生活必不可少的组成部分。真正荼毒我国社会，尤其是荼毒我国知识分子整体精神状态的，是“做题家思维”。</p>
 <p data-pid="gu_TtKS-">这种做题家思维包括：</p>
 <p data-pid="kTAT8iWo">1.试图使用单一的标准和价值体系给人分为三六九等。年薪高的人必定优于年薪低的，即使只相差20%；某高校的人必定优于某高校的人，即使它们的分数线只相差20分；某专业的人必定优于某专业的人，即使它们实际上属于同一个行业的两个细分专业；生活在某一城市的人必定优于生活在另一城市的人，即使后者的实际生活水平很可能比前者还高；生活在某一国家的人必定优于生活在另一国家的人，即使前者正饱受病毒和暴乱的威胁。</p>
 <p data-pid="s7DfgFlG">这种思维模式事实上来自于高强度做题的学生时代。每个人的名次都有所不同，差一分就是差一名，差一名就是高低贵贱之分。</p>
 <p data-pid="5OQZ0Hqi">2.试图使用单一的方式解决生活中遇到的一切问题。</p>
 <p data-pid="oF4kGKrU">如果我找不到对象，我不会反思自己是不是长得太丑，或者谈吐不够得体，而是会认为自己是挣得不够多，进而是因为自己做题不够多，应该做更多的题。</p>
 <p data-pid="YB_S3SYL">如果我无法得到社会的尊重，我不会反思自己是不是与人相处的能力过差，或者我的社群内部是不是不够团结，而是会认为自己是挣得不够多，进而是因为自己做题不够多，应该做更多的题。</p>
 <p data-pid="WyiTBiWX">这种思维模式事实上来自于学生时代的洗脑。为了让学生专注于学习，教学机构会无限拔高做题的重要性。书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，把做题幻化为世间一切问题的终极解决方案。</p>
 <p data-pid="0W6Oxa5u">3.试图使用单一要素塑造自己的人生价值。</p>
 <p data-pid="oOJwvgsS">我的人生价值就是赚钱，赚钱买房就是成功。那已经赚到钱买到房之后呢？就赚更多的钱，买更多的房。之后呢？再赚更多的钱买更多的房。生活中没有其他的快乐，没有其他的爱好。不喜欢旅游，不喜欢乐器，也不喜欢运动，不喜欢与朋友们一起活动，因为所有这些活动都具有潜在的对赚钱行为及能力的破坏（花钱，浪费时间和精力）。</p>
 <p data-pid="Yl08k27O">这种思维模式事实上来自于学生时代的单一价值评判。你唯一的价值就是你的分数排名，你排名在前，你就什么都好；你排名在后，你就一无是处。</p>
 <p data-pid="vd0Ov_DU">那么现实世界是这样的吗？当然不是。</p>
 <p data-pid="w5xkFle9">1.社会的价值体系是极为多样化的，有人能赚钱，有人会做官，有人技术强，有人人脉广，有人名气大，他们都能在各自的领域获得尊重。一个武艺高强的特种兵，在他的领域中收获的尊重，通常远远高于一个年入百万但身为弱势族裔的硅谷程序员，虽然他的收入只有后者的几分之一。这是非常自然、非常正常的事情。</p>
 <p data-pid="SRrwg50R">2.解决问题的方案往往是综合性的。姑娘能不能相中你，要看你多方面的素质。你的丑和谈吐不佳所带来的负面效应，是你再多赚十倍的年薪也难以弥补的，而改良前者的难度实际上远小于多赚十倍的年薪。保障你在异国他乡的安全，实际上更需要的是你与同胞的团结组织和自身武艺的锻炼，单纯的指望赚更多的钱搬进富人区只会使你被更多的饿狼盯上进而死的更惨。这是非常简单、常识性的道理。</p>
 <p data-pid="23weUG24">3.人生价值是极为丰富多彩的。我见过许许多多生活在小城市的人们，他们的收入不及大城市“打拼”者的几分之一，但实际生活水平远高于后者十倍百倍。他们与朋友和家人们之间的关系更加密切，社群关系融洽。只要没有牌照压力，一个质量合格的家用小汽车的价格只有不到十万。他们还有充足的时间和精力发展自己的爱好，弹琴，运动，郊游，书法绘画，侍弄花草，这些活动每一样的成本都不高，但玩出一点名堂来给人带来的快乐与成就感是花多少钱都买不到的。</p>
 <p data-pid="lJD40YDh">这种更加丰富的人生，需要你打破这种害人害己的做题家思维模式才能实现。做题没有错，通过做题，你可以上一个好大学，拿到你所需的职业资格，获得更高的收入。但，做题能且只能给你这些，你人生其余的99.99%的内容，做题都帮不了你，你必须另想办法。正如衣服可以用来穿但是不能用来充饥、摩托车可以用来出行但是不能打电话一样。做题只是你人生一万种工具当中的一件。</p>
 <p data-pid="AvIXvlyq">这才是我国知识分子最核心的亟待解决的问题。</p>
 <p></p>
</body>