# 为何欧洲贵族爵位也是「公侯伯子男」五等？
- 点赞数：12980
- 更新时间：2019年10月27日20时43分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60115776/answer/790922402
<body>
 <p data-pid="aiCtPYb6">这是一个用本土化词翻译国外的东西结果出口转内销导致的常识错误，我是不太喜欢这种事，类似不死鸟和凤凰的翻译，弄得现在大家都觉得凤凰是全身红彤彤的火鸡。“龙”和“龙”的乱译甚至导致现在提到中国龙要专门加注释。</p>
 <p data-pid="NVqIDE_o">大概当初翻译外国爵位的时候数了数，发现国王这阶层下面大概有五个，就直接沿用春秋五等爵来玩耍了。</p>
 <p data-pid="fhWTGxHX">结果没想到的是用的太久，反而影响了国内的看法，让人误以为春秋时候封号也是这么一级大一级来的，对国内的五等爵制度产生了奇怪的认知。</p>
 <p data-pid="drw9cftE">我国在西周时的制度，每一个上过初中历史课的人其实都是听过的，那就是“内外服”制度。</p>
 <p data-pid="Mbi1k_2J">内服，公、伯、子。</p>
 <p data-pid="nQ5iaXuh">外服，侯、甸、男、卫、邦伯。</p>
 <p data-pid="n3m5qk1P">啥叫服？服务就是服，你在朝廷内服务天子就是内服，你在朝廷外服务天子就是外服。</p>
 <p data-pid="m-288hxY">公在地位上是最高的，但实力并不是最强的，因为称公的核心不是你地盘多大，而是你有没有帮天子打过工。</p>
 <p data-pid="Q95w5Cv0">只有在周朝廷做过三公的人才可以称公，比如周公、召公，但是也有一些例外，比如殴打了王室一顿在王室挂职的郑庄公。这些畿内贵族大多都有自己的封地，但是并不大。</p>
 <p data-pid="1h5kCAJ5">这些公是一代游，你在任上是公，死了也算，但你儿子就不能算了，不世袭。</p>
 <p data-pid="FOS1ueKH">而世袭的公爵号很少，按照王者之后称公的原则，只有殷商后裔的宋国为宋公，周王古公亶父的儿子封为虞公和召公，周王季历的儿子封为虢公。</p>
 <p data-pid="seMWWTh1">这些公国地位很高，但是因为离王畿太近，没有发展空间，大多泯然于众。</p>
 <p data-pid="S5wumjq8">而侯爵则是屏蔽王室的，一般分在边陲，远离中央，作为天子斥候，故而称侯。</p>
 <p data-pid="MmHe61yU">为什么我们看书的时候会觉得满地都是公呢？因为“公”除了作为一种爵位，还是一种诸侯的荣誉称号，国人日常可以称呼自家君主为公，死后一般都会允许称公，这时候公是一种死称。我们平时说的齐桓公、晋文公，实际上都是侯爵，在同时代的称呼里他们应该是齐侯和晋侯。</p>
 <p data-pid="NZLArgnu">侯，实际上是诸侯体制的核心，整体沿袭殷商时候的制度，将贵族封土外放，侯、甸、男、卫都是殷商官名。</p>
 <p data-pid="sdpKXBtW">所谓的诸侯，指的是侯、甸、男三级爵位，现在的文献太少，具体的职责很难区分，目前有认为侯是军事贵族、甸是屯垦贵族这样的看法，也有认为只是大小三级的看法。</p>
 <p data-pid="gon3rghC">到后来，甸男已经很少出现，历史的舞台是侯爵的战场。</p>
 <p data-pid="oCNyD3Ma">这里面有一些方国，也就是蛮夷归化的国家，在周初被称为邦伯，经常有人因此混淆这里的“伯”和畿内伯的关系，其实这里的伯虽然是尊称，含义大概就是“蛮族老大”。</p>
 <p data-pid="lGY6uhem">这就是所谓的外服。</p>
 <p data-pid="NvRa4KHX">真正内外服制度并不把畿内贵族作为诸侯看待，内服贵族没有严格的称号，除了天子三公称公，绝大部分贵族，以展示宗族顺位为荣耀，尊称为伯。</p>
 <p data-pid="ecL7vvdV">这些伯铺满了王畿和诸侯之间的土地。</p>
 <p data-pid="NDBmW867">但是伯也分畿内伯和畿外伯，畿内伯就是王室拿自己的直辖土地封出来卿士，他们同时在天子那里当官，当到三公这个等级就可以称公，但是只是荣誉称号，没资格组建三师。（等级不同可以组建的军队数量是不同的，天子六师，公可以组建三师，方伯两师，诸侯一师。）</p>
 <p data-pid="yfepeB4u">畿外伯就比较杂，一部分是一开始就封在外面，比如倗国、霸国，一部分是畿内伯发展的比较大了移出了近畿地区。</p>
 <p data-pid="gEuoypmD">值得一提的是，秦国一开始是畿内伯，后来因为周王室东迁，他们才变成畿外伯，然后打成了西陲大国，但是他们的爵位一直到僭越称王为止其实一直都是伯国。</p>
 <p data-pid="JJOtKTt6">子是一个比较特殊的称号，一开始的来历是殷商贵族家没有袭爵的贵族尊称，成周建立后在畿内封过一些子国，但后面主要是分封给内附华夏的夷狄君主，楚国是其中典型。后来楚国地盘大了，想讨一个好封号，周王室不给，楚国就自己称王了。吴国看楚国称王没啥事，就也称王了，结果后来在盟会上被晋国怼。</p>
 <p data-pid="IA3OS43o">所以实际上中国的公、侯、伯、子、男，在地位上和功能上都和西方的封君制度有很大差距，即使是东周以后编出来的五等爵制度也有自己的内涵。最起码，所有的分封权利都捏在天子手里。</p>
 <p data-pid="HMpF4Dkn">而西方就很不同了，西方的封建各级有严格的统属关系，各自又都是自治的，各种你封我来我封你，而且男爵相当强势，非常擅长搞事情，和中国上提都没人提的状况完全是两个样。</p>
 <p data-pid="Lap3PIIg">现在提起公爵就想起穿刺公，提起伯爵就是女儿，提起男爵就是初夜权，这种外来文化侵占国内词的现象我觉的还是挺不好的。</p>
 <p></p>
</body>