# 为什么河南下大暴雨很多人没能提前采取措施？
- 点赞数：5779
- 更新时间：2021年07月29日16时20分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/473810684/answer/2025374108
<body>
 <p data-pid="xaFZpJNj"><b>因为他们没觉得需要躲，不吹牛逼地说，把我放到彼时彼刻，我也不会去躲。</b></p>
 <p data-pid="Ek3r5mVh">我告诉你明天你在的那个地方会在一天内把一年的雨下完。然后你会马上收拾细软逃命吗？<b>当然不会。</b></p>
 <p data-pid="ja0O-dkZ">首先，你信不信都两说。当然我不是气象局，你可以说我不权威。但是“天气预报，瞎说八道”这种话也不是一天两天了。天气很难预测，说有大暴雨结果毛毛雨的情况也不是没有。</p>
 <p data-pid="XWUIe4qo">其次，真的开始下雨了，你也真的信了。<b>那请问你真的知道“一天下一年的雨”是什么样吗？</b>人是靠学习来成长的，你就没见过这么大的雨，你怎么知道有多危险？《三体》里其实有一段很有点意思：汪淼接受审判，一帮大聪明问他为什么没有三日凌空的记录。答案是<b>因为见过三日凌空的都死了。</b>所以那个文明自始至终也不知道三日凌空是个什么，最终大聪明们决定把“危言耸听”的汪淼烧死。并且在动手之前，这些人遇到了第一次也是最后一次的三日凌空，集体变尸油了。</p>
 <p data-pid="6DrxLVwb">即使是现在，你能现象你所在的地方一天降水量500毫米是啥样吗？你看着那些街道、地铁能想到哪块会被淹哪些地方没事吗？你根本想不到。而郑州这种内陆城市，哪个地铁会进水，哪个隧道会没顶，在雨真的下起来之前都只是一个概念一堆数字。而个人的经历几乎毫无用处——郑州城里有多少人见过发水？又有多少人见过洪水冲着自己来的样子？<b>见都没见过，你指望他们能够100%正确应对？</b></p>
 <p data-pid="jIE_au3b">我没有对遇难者不敬的意思，<b>只是受不了网上某些卧龙凤雏这几天的嘴脸。</b>事后诸葛亮的时候能耐着呢，现在一个个梗着脖子在那质问为什么红色警报不停地铁，为什么站内有积水了不关地铁。我倒想问问为什么红色警报了还有人坐地铁，为什么站内有积水了还上车？<b>别扯什么政府没关所以大家觉得是安全的，倒五十斤汽油点着了，同样不封锁，你会往上凑吗？</b></p>
 <p data-pid="S-Y1UZqc"><b>遇难者和管理者，大家的认知都有极限，从未遇到的事情处理出了偏差，有什么可苛责的？你自己书上原题上课讲过考试还不会，怎么要求起别人来那么能耐呢？</b></p>
 <p data-pid="g2BdZYU6">有些经验只能靠经历来获得，比如这次隧道被淹时，<b>一位经历过北京721暴雨的英雄就用他的经验挽救了很多人的性命</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//v.douyin.com/evQSaRb/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">京广隧道最大的英雄侯文超10分钟救出四百多人：曾经历北京暴雨，有经验教 - 抖音</a>
 <p data-pid="IutWrTl0">那么请问北京当年淹死人之后，难道全网没有科普过隧道遇水怎么逃离吗？当时救生锤都卖疯了，结果呢？<b>除了亲身经历者，很多人的表现依然是坐车里等着。和没见过三日凌空的大聪明们颇为神似。但是现在这些人已经比我强了，毕竟我到现在依然没法想象一个隧道几分钟灌满是啥景象。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//v.douyin.com/evvXnXx/" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">v.douyin.com/evvXnXx/</span><span class="invisible"></span></a>
 <p data-pid="E7rm8CAP"><b>纸上得来终觉浅，这种特大暴雨站在事后看你觉得哎呀有些人处理得真笨，谁都来了怎么不跑。</b></p>
 <p data-pid="oExYmFfg"><b>呵呵，您碰上油锅起火能不能救利索了还两说呢。</b></p>
</body>