# 瘦子有哪些共同的饮食习惯？怎么吃才能增肌？
- 点赞数：5142
- 更新时间：2018年05月17日00时18分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/44895503/answer/393378356
<body>
 <p data-pid="eY1E5aHX">我是大学摊上了三个瘦子室友，所以或多或少受到了影响，大学四年越来越瘦，目前90斤，身高163cm，我来谈谈我们寝室大家的饮食习惯吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PbgizSxi">a是最瘦的一个，身高166，体重82，极端情况曾经瘦到了78，就是体重不知道为什么在那段时间不停地掉，吓到去医院检查，结果一切正常。</p>
 <p data-pid="YBKKCaM8">北方人，来南方上学不太喜欢米饭，学校的面食也觉得不好吃，所以米面虽然在吃，但日常还是粉吃的多。</p>
 <p data-pid="UFmuIeoR">喜欢水果，零食属于两三天才有可能吃掉一包，就那种市面上的最小袋。喜欢吃辣，比如麻辣烫和卤菜。</p>
 <p data-pid="kbFPF-5m">有胃病，不算严重，日常吃馍养胃，细嚼慢咽，吃的东西不算少，日常2-3两面，但因为消化不太好，可能不太容易体现在体重上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ISU_D2jC">b身高166cm，体重86，奉行少食多餐。经常说好饿的是她，最先放筷子的也是她。一顿饭量通常只有正常人的一半，通常操作是把剩饭赶到我们盘子里，然后对着空盘子拍照，发给她妈求表扬。</p>
 <p data-pid="H8ThtWEJ">因为吃的少，饿的快，能吃到零食就吃（还挑食），吃不到就饿着…也是她瘦的主要原因。噢，还有她吃饭不准点。</p>
 <p data-pid="XwDMpF5f">每顿必吃米饭，不过日常能吃完一两米饭就算难得，食物看似来者不拒，其实随心所欲。只吃当时想吃的东西，而且从来都吃不完（能吃到一半就很不错了）。总之，和她一起吃饭是一件很败胃口的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DT9wFtNZ">c身高156cm，体重76，骨架极小，身上还算藏着些脂肪，但穿上衣服完全看不出来。</p>
 <p data-pid="VUctUY7G">能吃粗粮就不会吃细粮，爱面包爱薯类。日常还算正常，食堂一荤二素。不过经常不知道吃什么，就买面包（或谷薯类）、酸奶（或牛奶豆浆）和卤菜（可能只是其中两样）作为一顿饭。</p>
 <p data-pid="0E4imPmF">我们中间唯一不太吃水果的人，也不太吃零食。每天的摄入主要靠一天三顿饭（或者只有两顿）。</p>
 <p data-pid="zlhV3j0O">自称重糖爱好者，爱喝奶茶，一般全糖甚至多糖。不过听听就好。频率是一周一杯，但是除了奶茶之外几乎不摄入游离糖，奶茶可能更倾向于解馋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6umYY6v1">最后是答主，身高163cm，目前体重90，一天两顿饭，还有一到两顿加餐。</p>
 <p data-pid="ObMGklM8">喜欢喝茶，每天早上起来泡一杯。偏浓，一年大概能消耗3斤茶。</p>
 <p data-pid="kowaoCMT">口味清淡，学校大部分菜嫌太油，太咸。和c一样，不喜米饭，多吃麦片和薯类来作为主食。日常不知道吃什么，就吃麦片（或五谷粉）加水果加鸡蛋（或其它蛋白质）。</p>
 <p data-pid="A5BVNuJB">我们寝室应该是我最在意营养均衡吧，会补充vc，vb之类，还有坚果，坚果是雷打不动每天8颗，数出来，吃完。</p>
 <p data-pid="lrEkD3xw">日常食堂，少油少盐，比如水饺，大锅菜选蒸菜（蒸蛋，蒸南瓜，再配个炒绿叶菜）。吃起东西来倒不太忌口，爱好广大，比如油炸，甜点，奶茶。但频率不高，大概在半月到一个月一次。（我们寝室只有我喜欢油炸）</p>
 <p data-pid="4deCK1XS">我还有个好像比较好的习惯，如果吃肉，比如烤肉或火锅或家里，最喜欢一口水果一口肉。单吃肉，或者肉配饭，吃不了太多，会腻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MGy8uCbx">我们四个都不太爱运动，主要靠走路，一天可能2000-7000步，平均一天消耗一百卡吧。</p>
 <p data-pid="B8j_PGmm">所以大家瘦都是有原因的，没有吃不胖的人。可能有些人觉得自己吃的是减肥餐，我们却是习以为常。</p>
</body>