# 如何看待《龙族》动画化？
- 点赞数：5186
- 更新时间：2020年08月10日14时56分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/412835704/answer/1396710660
<body>
 <p data-pid="t6U2jxlk">屋子里从楚子航到零，所有人低着头，沉默的坐成一圈。同时，屋外时不时传来一阵阵骂声：</p>
 <p data-pid="-Fwn7zQ9">书粉：“两年了，你他妈的龙5呢？”</p>
 <p data-pid="AF1OOGv5">江南：“乔你个碧落，书没有，老子有抑郁症！”</p>
 <p data-pid="uP-iNosY">骂了好一阵，书粉才愤愤不平的离开。江南重重的踢开门进来。吓得楚子航跳了起来。</p>
 <p data-pid="Mt1uDn5S">江南：“楚子航，书粉对我意见很大，你打扮打扮，找个黄道吉日去死吧。让大家哭一会儿。”</p>
 <p data-pid="uwZ0RroW">楚子航：“师座不要啊，我为龙二流过血，我为龙四丢过魂！”</p>
 <p data-pid="WAV9wqoX">江南：“别说了，这事就这么定了，到时候想起你的时候会把你救回来的。”</p>
 <p data-pid="U5uSTlUC">说完随手挥了挥，让楚子航滚蛋。</p>
 <p data-pid="Pzwwmf-L">“我早就说过了。”江南尽量装出悲痛的声音：“我们要随时有为公司，为小说牺牲的打算。你们学学绘梨衣，死的撑起了一本书。死后还不忘了给我鞭尸，让我用在《龙五》，《龙族幻想》里面。让我挫骨扬灰那叫一个爽啊！这是什么精神？这是大无畏的牺牲精神！”</p>
 <p data-pid="w4OYCpEl">“你们说说，书垮了，你们哪个人能独善其身？哪个人能安详离世？你们要为我的书牺牲牺牲。”</p>
 <p data-pid="w4PrLV8j">“是”路明非说：“苏茜就信了你的话，最后也没有安详离世，至少没有安详。”</p>
 <p data-pid="ImTPMpBB">“那是我的问题吗？她自己没有一点判断的，死在小兵手里。自己的问题能怪我吗？”</p>
 <p data-pid="gUSiO9vb">“还有源稚生全家，都信了你的鬼话。”</p>
 <p data-pid="ojFYcD8T">“这不是送的很好嘛？龙三卖的多好啊。梆子声给他敲的当当当，葬礼也给他们办的体体面面的。”</p>
 <p data-pid="CWKopVxh">“楚子航死的没有意义啊，有必要吗？还不是赚眼泪？”</p>
 <p data-pid="KZnLcyFG">“死者为大死者为大，我们都尊重一点死者，不要随便评价一个死人。”</p>
 <p data-pid="-eYYj-d0">“我们不管”诺诺说：“你要那么喜欢写死人就把自己写死，我们角色都不想死。”</p>
 <p data-pid="pUQh0xcH">“你闭嘴！”江南突然生起气来：“结婚后我就不想写你，一写主角怎么追高年级学姐我老婆就炸毛。龙3没你屁事没有。龙5为了写你都得抑郁了。”</p>
 <p data-pid="I7Y_YnR_">凯撒出来帮腔：“自己要把我们老高人气角色拉出来鞭尸，你能怪谁？”</p>
 <p data-pid="z8wPc_-L">“还不是你们撑不起来人气？”</p>
 <p data-pid="giR_oJqH">“你一本书写十年，上高中的书粉孩子们都会打酱油了，还逼着人家看你怎么追学姐，你怪谁？”</p>
 <p data-pid="xJl5gg64">两拨人越吵越大声，吵到最后几乎要把房子掀了。</p>
 <p data-pid="EJJIeHeY">“够了！”江南说：“屁事干不好，屁话这么多。我明天就把你们都卖了，全部去鹅厂上班。路鸣泽你去给我带个假发，楚子航和路明非你们去烫个头。黑龙你给我躺平在山顶上，等狮心会学生会执行部全部穿上白衣服披麻戴孝，明儿就去给黑龙送终。老子不写了，得抑郁症去。”</p>
</body>