# 发达国家为什么要去工业化，去工业化有什么优缺点，中国未来会不会去工业化？
- 点赞数：5735
- 更新时间：2019年08月11日18时11分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/310578232/answer/784034385
<body>
 <p data-pid="PCHF3LPd">发达国家去工业化这个命题是错的，真正去工业化的发达国家只有英美，德国日本也是发达国家，但并没有去工业化。</p>
 <p data-pid="YOHxBxbt">英美为什么去工业化？因为英美有条件去工业化。因为可以不用劳碌就能获得高额的回报，享受生活的舒适，为什么不这样做呢？？</p>
 <p data-pid="0gyPDkOI">英美的演化是有复杂的逻辑线条的。不是一句去工业化就能够概括的。想要理解英美为什么去工业化，就必须完整的回顾英美国家的发展史。</p>
 <p data-pid="PF8d-wnY">绝大部分的人可能不知道，当今世界的英国，美国，加拿大，澳大利亚，还有新西兰。都是同一个民族，是当年的大英帝国全球扩张以后，形成的国家民族。当年小小一个英国，不断扩张，然后自己的人民不断的占地盘，最终成为日不落帝国。虽然最后英国衰落了。但当年占的地盘还仍旧被自己人占着，民族虽然分裂成了好几个国家，但这几个国家都是同一个民族。</p>
 <p data-pid="BbcfymGY">所谓的加拿大，澳大利亚，新西兰，这种国家，地广人稀，依靠自己占有的自然资源，就可以活的很好。本质上是人家祖上给他们抢好了地盘，现在的后代在享受而已。</p>
 <p data-pid="Sd76cZa0">而英美，作为民族的主力，结为民族的命运共同体，一直是这个世界棋局的操盘手，作为这个蓝色星球的最有实力的棋手，走出了和其他国家民族迥异的人生道路。</p>
 <p data-pid="pzDtajTo">上面说的是一条逻辑的线路，事情的发展往往不是一个逻辑演化的线性发展，而是多个逻辑关系矛盾冲突互相影响的后果。</p>
 <p data-pid="A2f38x9C">那么，另一个线条是什么？当然就是阶级矛盾。今天的人们已经不喜欢这个词了，但这个老掉牙的词汇曾经把这个世界颠来倒去翻了好几个面。</p>
 <p data-pid="cIxGMQQ2">当年欧洲人依靠血淋淋的资本积累称雄世界，但同时也在国内积累了不可调和的矛盾，后来，苏维埃联盟的出现，让西方国家整体夜不能寐，在军事上不能消灭苏联以后，不得不调整自己国家内部的矛盾，当年的苏联可是以解放全世界无产者为目标的。</p>
 <p data-pid="-sMhNtm-">那么矛盾该怎么发展呢？不管咋样，要对自己国家的底层劳动者要好一点了。要不然，资本家就真的陷入人民战争的汪洋大海了。但资本的本性是要赢取利润的，这一点必须满足。</p>
 <p data-pid="WKTYJhIq">西方资本家开始转型，像德国日本这种国家，开始通过技术升级，来占领高端产业，扩大产品的附加值，最终让本国的劳动者也可以获得滋润的回报。但这样做的前提是自己的产品要有销路。也就是要开发新的市场。</p>
 <p data-pid="SFHbmdu6">而英美这两个国家，除了拥有上面的手段以外，还有一个特别的好处，就是，他们拥有武力，他们可以依靠武力的保证来玩金融游戏、娱乐产业等等。开赌场（华尔街），开戏院（好莱坞）甚至可以依靠武力点石成金（印美钞）。</p>
 <p data-pid="7-WEoRRl">既然底层民众不喜欢辛苦劳作，那你们就歇着好了，反正世界上还有无数的人连饭都吃不饱，给他们几个馒头他们就愿意辛苦劳动了。不错，说的就是中国。</p>
 <p data-pid="Cquoj6EE">美国和英国合体，共同开始管理世界，把苦活累活让中国人去干（去工业化，转移工厂）而德国日本这种国家没有印钞票的权力，就不能放弃工业。</p>
 <p data-pid="m6gD5tuL">本来美国人的想法是没错的，只要有武力，真的是可以为所欲为的，伊拉克利比亚这种试图反对自己印钞票的家伙，用一罐洗衣粉做借口就可以放手消灭掉了。试问谁还敢反对？</p>
 <p data-pid="PAGhbK_9">韩国台湾这种自己扶植的经济体，已经被自己的资本渗透，赚了钱也得分自己一份。</p>
 <p data-pid="4yZ4FrHa">很多人问为什么美国人要去工业化，原因其实很简单，举个例子就明白了，当年满清入关以后，那些满人还自己耕地打猎吗？？种地这种事情让汉人去干就好了，反正天底下那么多汉人，打猎这种事情让蒙古人去干好了，反正他们祖祖辈辈都是打猎的行家里手。</p>
 <p data-pid="tWqyBYOR">我只需要搞好统治，准备好军队，谁不听话就打谁就好了。</p>
 <p data-pid="L8uuJdEl">但问题在于，不从事生产的民族，还能够保持战斗力吗？</p>
 <p data-pid="8SXlgFSU">八旗子弟整天遛马逗鸟，用不了多久就不会打仗了。英美的制度要比满清高级多了，但这个问题仍旧是存在的。现在的美国人打仗，只能打占便宜的战争，而不敢啃硬骨头。因为他们觉得自己的命金贵。现在的美国人如果有战争，是不能出现大规模的人员损失的。</p>
 <p data-pid="gqVvxhSJ">而中国就是那个吃饱饭以后，开始练自己的肌肉的人。</p>
 <p data-pid="4U4P04oM">去工业化有什么优点？在拥有统治地位的时候，去工业化能让日子过的舒服。</p>
 <p data-pid="SAi9aAa0">去工业化有什么缺点？统治地位的最终保证是武力，而不从事生产劳动的人，是没有拼命保护自己劳动所得的勇气的。</p>
 <p data-pid="p6BqC6dh">统治地位能不能延续，取决于你统治手段是不是高明，同时也取决于你有没有竞争对手。如果中国是印度那样的国家，就根本不用担心。因为很容易分化瓦解。</p>
 <p data-pid="vHZSYcSr">中国未来会不会去工业化？</p>
 <p data-pid="MSZR9rh9">我估计不会，因为中国人口太多了，中国人口占世界的5分之一，满清之所以能够让全民族脱产，就是因为人口太少。汉族完全可以养着他们，如果他们人口太多，汉族养不起，就会造反。</p>
 <p data-pid="cCceXprO">英美人口占世界的比重很小，可以让全世界养着他们，中国这么多人口，整个世界都养不起。所以中国人必须自己劳动。</p>
 <p data-pid="8tQiiAMo">有的人说了，不光是英美去工业化啊，什么意大利，西班牙，都没什么工业了啊！</p>
 <p data-pid="f2p6kjrF">好吧，要我说，他们好像从来就没有实现过完整的工业化。既然本来就没有，又谈什么去工业化呢？他们不过是别人工业体系的一个部分而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CYfWrOfo">个人观点，仅供参考。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>