# 你倾向「人性本善」还是「人性本恶」？或者是「无善无恶论」？
- 点赞数：11533
- 更新时间：2017年04月10日11时49分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/58272747/answer/156336858
<body>
 <p data-pid="DiHx9lFG">我大三的时候做过一份家教，教的学生是个十一岁的孩子，这个孩子打破了我对未成年人的所有看法。</p>
 <p data-pid="g0cOXy65">见他第一面的时候我就很吃惊，一般的孩子见到新老师会很拘束，或者有点恐慌，有的会有好奇心。但这些在他身上都没出现，他平静的让人害怕，他跟我弯腰说了句：老师好。</p>
 <p data-pid="hVJSdy4g">说完直直的走向房间，他的眼神里带着冷漠和敌意，这种姿态在一个孩子脸上出现，让人有点不寒而栗。这个孩子长得很瘦，脸色苍白，不喜欢说话，除了讲题以外基本上不和我交流。有一次课上完了准备走的时候，我看到他偷偷地做了个怪异的动作，他把桌子上的牛奶全部泼到了床上，看到我还在门口的时候他眼睛里有一丝慌乱。</p>
 <p data-pid="Y4luNLqy">我问：你为什么把牛奶泼到床上？</p>
 <p data-pid="XSqw03Jh">他恢复了镇定：我不是故意的，杯子没拿稳。</p>
 <p data-pid="yK2ch8iz">我说：那你待会儿怎么睡觉？</p>
 <p data-pid="xqjrKit7">他把作业全部塞到书包里：换间房睡呗。</p>
 <p data-pid="C3a9TW1W">这是第一次，我当时还不以为然，后来有一次星期六，我看到他把手机甩到了楼下，那是他爸妈刚给他买的手机，如果说上次有无意的可能，这次绝对是有意为之，他废了半天劲才把窗户弄开，然后把手机像投篮一样丢了下去。这一幕刚好被我看到，我的惊讶可想而知，我把他拉到房间问：你为什么要把家里的东西往下丢？</p>
 <p data-pid="XqOnyMRB">他直直的看着我：这和你有什么关系？</p>
 <p data-pid="jVunkwOk">我觉得这孩子有一些反常，我说：你是不是不想要那个手机了，想换一个更好的？</p>
 <p data-pid="XsVzXbVu">他的回答让我瞠目结舌：老师，你别管我的事，我也不管你的事，你负责教我写作业，我负责要我爸给你钱，这样不就挺好么？</p>
 <p data-pid="AmPLGbLK">他的语气就像商人在谈生意，这小孩子早熟的过分了。</p>
 <p data-pid="u0wF8ejm">那晚他爸回来后我说了这件事，他爸是一个很成功的商人，据说开了好几家装修店，当时他表现的极为愤怒，拿起鸡毛掸子就冲到孩子房里，把他按在床上抽屁股。他爸也没敢下重手，打了两下后训他：你怎么那么调皮，我还奇怪你一个月丢那么多东西，都是这样丢的？</p>
 <p data-pid="wZqkwyQT">那孩子没哭没闹，眼睛红红的看着我。</p>
 <p data-pid="lx8NQ7QY">那眼神，就像一头心怀仇恨的野狼。</p>
 <p data-pid="IxQrr0G5">我过去把他爸拦住，孩子的妈妈也过来了，他妈妈看起来很憔悴，头发蓬松衣着朴素，不知情的人还以为是家里的仆人呢。孩子的妈妈把他抱在怀里不说话，孩子的父亲看到这一幕后，脸上全是厌恶。</p>
 <p data-pid="YqLvLs0c">第二天我就尝到了苦果，我去他家的时候被拦在了楼外，按了很多次门铃都没反应，我知道这孩子在耍脾气。我大着嗓子说：杨哲，你再不开门我给你爸打电话了。</p>
 <p data-pid="HF0UfH_z">里面还是毫无动静，我拿起电话准备拨号的时候门开了，他连个表情都没给我就直直的走向房间，然后又把房门反锁。我哭笑不得，在沙发上看着闲书，过了一个小时后他出来上厕所，看到我还在家里，嘴角居然有点笑意。我也对他笑了笑，他却又板上脸了，估计是恶作剧想让我沮丧愤怒没有得逞，他再一次摔上门。</p>
 <p data-pid="OxWN3YPm">周末的时候他父母都不在家，到了饭点他就点肯德基，那天下午六点多了，他房里还是没动静。我心想你小子还挺扛恶，我都前胸贴后背了。夜幕降临的时候，他直直的走到我面前说：你点一份外卖吧，我爸回来给你钱。</p>
 <p data-pid="cbu3c1a1">我笑着说：你怎么不点？</p>
 <p data-pid="zR1F-5M3">他又用敌意的眼神瞪着我：我没手机。</p>
 <p data-pid="L28qyavp">我更加欢乐的问：那你现在后悔丢手机了吗？</p>
 <p data-pid="3TCnn0vn">他彻底被激怒了，把桌子上的杯子全部砸到地板上，砸完了还不解气，怒气冲冲的跑到房里拿出作业本，然后站到沙发上开始撕，撕完了用挑衅的眼神看着我，那意思好像在说等我爸回来看你怎么办？</p>
 <p data-pid="_gHOy0eb">我站起来说：我给你两个选择，第一，你拿扫把把家里扫干净，然后把作业重新做好，我带你去吃饭。</p>
 <p data-pid="xFl-hpGq">那孩子尖着嗓子吼：你做梦。</p>
 <p data-pid="df1ZzKUy">我一脚踹在茶几上，各种瓶瓶罐罐飞到地上，旁边的椅子也倒了，巨大的声音让他捂住耳朵。我把他揪起来说：第二，我现在狠狠地揍你一顿然后走人，大不了工资不要了，我早就看你不顺眼了。</p>
 <p data-pid="VBwlpbE5">那孩子在发抖，就算他心智多么早熟，但毕竟是个孩子的承受能力。他眼眶红了，咬着牙扫地把东西摆好，看他那样估计是在等他爸回来告我黑状，我叹了口气，这份工估计打到头了。收拾好了他重新去写作业，我去厨房看有没有什么吃的，炒了个鸡蛋西红柿还有一个青椒肉丝，炒完后我叫他出来吃饭，他低着头坐在椅子上。</p>
 <p data-pid="NugAHbWU">他现在对我是又恨又怕，我把饭放到他面前说：吃吧，饿那么久了。</p>
 <p data-pid="q7a2J7Uf">他是真饿了，一碗饭几分钟就吃完了，我又跟他盛了一碗，最后菜都吃完了，我们筷子夹到最后一片肉上，他讪讪的看了我一眼，我松开筷子说：你吃吧，谁要你是老大呢？</p>
 <p data-pid="8BYoAt2H">他被我逗笑了，这是我第一次看到他脸上有童真的表情，吃完饭后他爸回来了，出人意料的是他没有告状，他爸问桌子上的杯子时他还说自己不小心弄碎了，他爸日常性的摇摇脑袋表示无奈。</p>
 <p data-pid="dQANmyd2">此后我和他的话渐渐多了起来，才知道他不是一个坏孩子。他爸在外面有女人，对他妈非常不好，心情不好就又打又骂，家里明明就不缺钱，还逼着他妈上很辛苦的班。他做的所有事情，都是为了保护妈妈，把牛奶泼到床上，是为了过去陪他妈一起睡，他爸喝醉了也不至于当着他面打人。把东西故意弄丢，是为了让妈妈陪他一起去买，他觉得妈妈上班太辛苦了，一点休息时间都没有。</p>
 <p data-pid="RsT6kCf-">我开始心疼这孩子，太早的体悟到人生的复杂和苦难。</p>
 <p data-pid="JkgLMcSc">人越早熟，越容易苍老。</p>
 <p data-pid="KtFTa0GE">这孩子每次讲起这些事的时候，就像一颗孤独的小白杨，明明还没有扎根，却要提前承受风雨。</p>
 <p data-pid="RXGmJt2v">我的这份家教戛然而止，原因是他爸终于受够了，要和他妈离婚，而这个孩子爆发了所有的积怨，死活都要跟着他妈妈生活。不管他父亲是施威，或是讨好，甚至是毒打，这孩子都没有顺从父亲的意愿。</p>
 <p data-pid="omcHHq-3">我是在一场喧嚣中离开的，他爸把钱给我后催促我离开，那孩子按照自己的方式在反抗，摔着所有能摔的东西，他爸把他按在椅子上，用棍子打他的屁股。他拼命反抗，却没有留一滴眼泪。</p>
 <p data-pid="_o9lJnOu">“你跟着她就要受苦，老子对你不好么，小王八蛋你怎么那么贱？”</p>
 <p data-pid="qE1MD307">男人歇斯底里的咆哮，宣示着他的不解。</p>
 <p data-pid="bSxsWQSC">男孩扭过头平静的看着他妈，想挤出笑容来安慰惊慌失措的母亲。</p>
 <p data-pid="tG-0Uy8B">根本没有什么“人性本善”或者“人性本恶”，人生来就是复杂的，有了自己的思维后，顺其自然的，就有了自己的爱和恨。</p>
 <p data-pid="hH--cySk"><b>生而为人，我很抱歉！</b></p>
</body>