# 63 岁洗碗工因被指「盗窃」半卷卫生纸服药自尽，大家怎么看呢？
- 点赞数：5648
- 更新时间：2021年02月02日20时44分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/442367306/answer/1711672919
<body>
 <blockquote data-pid="nfnLtQ1s">
  事发当天，酒店保安队长带着两个人找到其丈母娘进行搜身，搜身过程中问其有没有拿东西。
  <br>
  王先生的丈母娘很紧张，反复表示自己做得不对，罚款、开除都接受，但是希望能小范围处理，不要搞得人尽皆知。“我妈说不想以后被指指点点是小偷，直不起腰板。对方不同意，我妈当时下跪了，但对方还是不同意，后来她想不开就服药了。
 </blockquote>
 <p data-pid="rbMP8FwK">下跪一说并没有得到酒店方认可，暂不作为证据。</p>
 <p data-pid="kYihX_bi">偷拿半个卷纸是既定事实，这一点双方都认可。</p>
 <p data-pid="xhNk_ZpU">那么，既然酒店方认定为盗窃，保安队长是否就拥有了搜身的权力？</p>
 <p data-pid="yHI8z0HX">认定洗碗工为违法人员，法律上有没有保护其个人隐私的义务？</p>
 <blockquote data-pid="v41NekmO">
  违法人员依然是我国的公民，仍然享有基本的人权。只是可能会被剥夺一些政治权利，但隐私权、肖像权、名誉权不属于政治权利，只是一般的人权。
 </blockquote>
 <p data-pid="k7PwppUT">导致洗碗工自杀的主要原因就这上述引用。</p>
 <p data-pid="PfbwCs1X">保安队长搜身的行为是否涉嫌违法？是谁赋予保安队长可以擅自搜身的权力？搜身行为是不是侵犯他人人权？具有侮辱性行为？</p>
 <p data-pid="nlI70G-g">洗碗工愿意接受处罚，要求保护个人隐私，被拒绝。</p>
 <p data-pid="DfoofUZ5">因遭到人身侮辱和个人隐私扩散的担忧，洗碗工选择自杀。</p>
 <p data-pid="-_jc-sgG">这个问题的性质就发生变化了。</p>
 <p data-pid="QNtRL1-F">保安队长搜身是不是一种私刑行为？</p>
 <p data-pid="If7D3g8L">从法律上来说，即便是警察在没有得到明确授权，以及拿到搜查令的情况下，也没有对嫌疑人进行搜查的权力。</p>
 <p data-pid="by3wHibe">保安队长根据什么法律条文认为偷拿半卷卫生纸是违法行为？保安队长侵犯洗碗工隐私权的法律依据在哪里？</p>
 <p data-pid="nsX-VfUF">洗碗工对事实没有否认，可以接受罚款、开除等处罚。她主要的诉求就是：搜身涉嫌人身侮辱，不同意扩散偷拿半卷卷纸这一事实，要求酒店方保护个人隐私。</p>
 <p data-pid="JOw0KWge">酒店方并没有对以上事实予以否认。说明这是客观存在的。</p>
 <p data-pid="3OquHtA8">酒店保安没有执法权，无权进行搜身行为，无权曝光他人隐私。拥有这些权力的是司法单位，并且要依法行使。</p>
 <p data-pid="zg2-CuKP">问题说到这里，我认为这是绝对不能容忍。</p>
 <p data-pid="H6Nu82rL">如果以死抗争都不能引起大家的重视，那么后果严重。</p>
 <p data-pid="4-qb9Y4t">这是以违法行为对抗违法行为，这是滥用私刑。</p>
 <p data-pid="bOh1X9s8">劳动者犯法，只能接受司法单位调查和处理，如果酒店保安可以越俎代庖，无视他人权益，这种行为不被谴责，那么法律何在？</p>
 <p data-pid="4tUzRkVU">不能依法治国，这是现代文明社会吗？</p>
 <p data-pid="fa6N34Tz">如果任由这种行为发生，那么千千万万的劳动者，该由谁来保护？</p>
 <p data-pid="aZYRyxc5">怀疑一个洗碗工拿了半卷卷纸，就可以搜身，就可以视他人隐私于不顾，这行为被鼓励的结果，就会有更多的劳动者被私刑处理。</p>
 <p data-pid="QKGuzpee">维护正义的行为本身必须是正义的。</p>
 <p></p>
</body>