# 室友捡到别人校园卡把余额刷完了，这种人可以深交吗？
- 点赞数：11092
- 更新时间：2020年12月24日00时39分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434283173/answer/1642544230
<body>
 <h2>我也捡到过饭卡，也花了，当然还有点小开心。不过，后来有件事彻底改变了我的看法。</h2>
 <p data-pid="neN2wjPR">那年我大二，捡到的饭卡有100多块钱，去超市买了一些零食，回宿舍和舍友分了。很庆幸，没有遇到认真的失主。当时没觉得有什么不妥，反而觉得花掉才是天经地义，物归原主的人才是傻。</p>
 <p data-pid="7fCRSiAM">初中的时候，我捡过一台mp3，半夜也躲在被窝里听歌，用没电就丢掉了。高中的时候，捡到一台手机，把玩了半天，觉得无趣也丢一边了。从来没想过要物归原主。</p>
 <p data-pid="s_3dywFC">第二年，我在宿舍开了间小超市，服务整栋宿舍楼，生意还不错。平均一周进一次货，每次2000元左右。</p>
 <p data-pid="FetURQ9y">当时，支付宝还不是很流行，都是现金结算。运货的车开进学校，当场结算。每到进货的时候，我的钱包里多至少装着2000+的现金。</p>
 <p data-pid="UlrHKbBD">我记得很清楚，那是星期二的一个上午，我在大课间去银行取钱，然后继续上课。中午回宿舍午休的时候，钱包不见了。</p>
 <p data-pid="_283vyQs">把我给急得</p>
 <p data-pid="RSF4s_NJ">下午的课也不上了，宿舍-学校-食堂-教室，凡是我早上经过的地方一遍一遍的犁着。</p>
 <p data-pid="JNY6tvjp"><b>一无所获</b></p>
 <p data-pid="Ib0aqxmt">下午三点半多，辅导员给我打电话，问我是不是钱包丢了。其他专业的学长捡到钱包，里面有我的饭卡，顺着饭卡上的信息找到了我。辅导员把学长的电话发给我，让我自己跟他联系。</p>
 <p data-pid="Codo5mwz">正好，这位好心的学长下午三四节有课，我和他约好课间在教室见面。</p>
 <p data-pid="nw-df0Cf">当时心里真的很激动，2000多呢，对一个大学生来说意味着什么？</p>
 <p data-pid="NBgfjoON"><b>两个月的生活费！</b></p>
 <p data-pid="Cvs_lEmA">我一边赶往赴约地点，一边在想着怎么好好感谢人家。</p>
 <p data-pid="lTp_N7Vm">见面以后，学长并没有马上把钱包还给我，而是仔细询问我钱包细节，确认无误以后才把钱包给我。</p>
 <p data-pid="0-079xw9">原来，是我粗心把钱包丢在教室抽屉了。正好，中午他到这间教室自习。他还解释道：询问细节，不是不信任我，只是钱包里的钱不少，不得不慎重，怕被冒领。</p>
 <p data-pid="bmz2FF8K">我真的很感谢他，打开钱包掏出200块钱，想意思意思。</p>
 <p data-pid="WoR-4nv2">他笑了</p>
 <p data-pid="1lDX84mv">“不用，不用，举手之劳而已”</p>
 <p data-pid="rneCi5q8">也是，2000多块钱都不会心动，这200怎么还会要呢</p>
 <p data-pid="qGWYZxZn">但我还是想感谢一下他，不然心里过意不去。</p>
 <p data-pid="79vvey2G">我想请他吃饭</p>
 <p data-pid="iJrLRFe-">他拒绝了</p>
 <p data-pid="GjHY6wHe">我问他姓名</p>
 <p data-pid="BHwzbykA"><b>他笑了笑没有回答，只是说：“希望你以后遇到这样的事，也能向我一样处理。”</b></p>
 <p data-pid="cVUVtNNN">然后就转身走了。</p>
 <p data-pid="ZffBG4Cw">讲真，这件事对我的感触非常非常的大</p>
 <p data-pid="3eIYrfXn">回来路上，我不断问自己：</p>
 <p data-pid="bZ1JiQ86"><b>“如果，捡到钱包的人是我，我会怎么做？”</b></p>
 <p data-pid="FMacDO-8"><b>“如果，学长处理钱包的方式跟我一样，我该怎么办？”</b></p>
 <p data-pid="jTKS1NxC"><b>我有点心凉</b>，<b>原来我是一个可耻的人！</b></p>
 <p data-pid="n32H00aJ"><b>为什么！</b></p>
 <p data-pid="5HS2VtT-">我开始为自己找理由</p>
 <p data-pid="-eDcK70l">初一那会，丢过饭卡和200块钱，那是老妈刚给的生活费，也没见有人还回来</p>
 <p data-pid="oZU09YTu">高一的时候，公交卡丢失…</p>
 <p data-pid="3TUQ8jjz">高三，饭卡丢失，第二周路边找回，里面钱被花光了…</p>
 <p data-pid="XCqnFcFb">也许是丢东西的时候，我总是在想那些捡到我财物的人，花着我的钱一定很开心吧。如果我有机会肯定也在这么做…</p>
 <p data-pid="n-qPQEsZ">也许吧，也许…</p>
 <p data-pid="y-RTm7jM"><b>但是这一次的经历…</b></p>
 <p data-pid="JNOkl6jW"><b>如果这个世界没有拾金不昧的人，会变得很糟糕！</b></p>
 <p data-pid="nW0tQNdN"><b>我要把学长传递给我的爱传递下去！</b></p>
 <p></p>
</body>