# 皇帝的一天是怎样度过的？
- 点赞数：5372
- 更新时间：2019年10月04日20时51分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/295294861/answer/845106721
<body>
 <p data-pid="-oo8czkH">皇帝的一天怎么度过的？朕来告诉你吧！</p>
 <p data-pid="7RVgXYFH">凌晨4点30，朕被贴身太监叫醒了。妈的，就不能让我多睡会！唉～算了，他也不容易，我也睡不着了，起！起来后有太监给穿衣戴帽，收拾收拾仪容仪表，毕竟我是皇帝，穿着打扮还是要正经点，就是这个龙袍太厚了，天一热捂出一身汗……</p>
 <p data-pid="lp1x-F9a">然后就去慈宁宫给太后请安，老太太也起了，穿得挺周正，又把我一通训，什么要勤于政务不要贪图玩乐、以家国天下为己任，要慈悲为怀什么的。老太太上了年纪了，信佛，平时没事就去佛堂或者寺庙听大和尚讲经。也罢，老了老了有个爱好，挺好的。</p>
 <p data-pid="qW_qSiHH">5:00，早课，说实话这个老师还是不错的，懂得也多，除了传统的四书五经八股文天文地理，还懂洋文，而且还认识个洋人，他说这洋人有一堆稀奇古怪的玩意儿，说得挺有意思，哪天闲了得找来看看。</p>
 <p data-pid="X_LZHpAg">6:00，该吃早饭了。一上来二十多道菜，这都是御膳房给弄的，一顿早饭二十几道菜，是不是有点浪费了？而且这些菜样式都一样，没什么吃的，还不如下面人的白米粥咸菜呢。罢了罢了，吃不了的赏给后宫和大臣，反正每道菜我只吃了一两口，整个还是干净的，也别把御膳房的辛苦都浪费了吧！说到这我倒是想去御膳房看看他们都怎么做饭，从太后到太监都拦着我，说什么“君子远庖厨”，呵，至于么？朕不过是想看看这些厨子一天都忙活啥呢，这就扯到君子上了？我就不信去趟后厨就不是君子了？</p>
 <p data-pid="XbFgy3S6">7:00，开始忙活工作了，今天有朝会，得戴朝冠。不知道哪个先帝给定的，样式挺好，也好看，就是太他妈重了，十几斤的大帽子扣头上，时间长了压得头疼。得，还是去上朝吧。一到殿上，大臣们行礼，然后就开始汇报工作。工部尚书说京城哪哪哪又该修整了，长城又缺口了，江浙的水灾把堤坝冲了到现在还没修，后院院墙已经修好了…………等会，后院？哪个后院？噢我想起来了，淑妃的院子，可是我没给批啊？妈的，准是有人在里面捣鬼，跟淑妃有关系，也跟这下边的大臣中的某一个或者某几个有关系，你们等着，别让老子逮到你们的把柄，老子已经忍了很久了！大家一一汇报工作，我这个脑子不可能都记住，幸好边上有个殿上太监反应快，让笔吏太监把要紧的都写上了。可是，兵部尚书没发言，这很不正常。“兵部，你为什么不说话？”兵部一脸尴尬，想说又不敢说的样子让我觉得肯定有问题。“兵部尚书，退朝后留堂”去他妈的，老子才不管别人怎么看，文武百官肯定又有嚼舌头的，我知道，懒得理。</p>
 <p data-pid="u6qJgw4c">8:00，退朝了，兵部尚书告诉我，西北边境又有敌军进犯，我军拼死抵抗，可是…………粮草不足，军饷似乎有问题…………这真是让人忍不了，我当场拍了桌子:妈的！哪个混账东西敢动军饷！不想活了！然后我就平静下来了，这个时候，发火没啥用，贪官又不是一个两个，也不可能全都把贪官给清除了，清官也不是省油的灯，留着贪官能跟他们互相伤害，再说了，把贪官给清了，他们的工作谁来替？指望书院那帮只会死读书的学生官？那些榆木疙瘩要么清廉到被人挤兑或者玩死，要么就和贪官同流合污，还是算了吧。告诉兵部让他们先在当地征调点粮食，后面朝廷给补，先顶一阵子，解决眼下官兵吃饭的问题。我知道，刚才爆粗口肯定又被屁股后头的史官给记下来了，我真特么想给他两巴掌，可没办法，史官打不得，而且他只是如实记录我的一言一行而已。我该去批奏折了。</p>
 <p data-pid="pqNvtxnn">12:00，午饭，又是那几十道菜，搞得排场挺大，没什么卵用。不过吃完饭可以休息一会。</p>
 <p data-pid="yGYF7ZCJ">12:30，午睡了，睡醒再聊</p>
 <p data-pid="up9_kJzD">13:00，睡醒了，还得批奏折</p>
 <p data-pid="QQumc4GQ">16:00，又累又烦，还是出去散散步吧。叫个大臣，边走边聊。从家国大事聊到诗词歌赋，嘿，别说，老头看着年纪不小，说了好些事我都觉得新鲜，这些都是三四十岁的年轻人玩的，他一个七十岁的老头子挺会赶时髦啊！</p>
 <p data-pid="dd3IMSz8">18:00，没啥事，看看书，过一会国师就该来了。</p>
 <p data-pid="L264Na8f">20:00，学习完毕，上戏园子听听戏。</p>
 <p data-pid="kN_IjDMJ">22:00，洗漱，准备睡觉了。</p>
</body>