# 现在做纯运动控制的博士就业是否处于一个尴尬境地？
- 点赞数：6060
- 更新时间：2023年04月11日10时46分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/401441274/answer/1488447208
<body>
 <p data-pid="pMC4tqT9">这个回答一直还挺多人看，所以顺手更新一下近况吧。今年博士毕业，已经拿到了特斯拉人形机器人组的Senior Control Engineer岗位，夏天就去硅谷搞人形机器人了。本也有一些创业公司找我，但是了解了一下Tesla给我的薪资，纷纷表示匹配不起。我也不理解为什么特斯拉要花这么搞人形，可能传言的XXXXXX方向确实商业上有价值。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D3Hw5lxb">博士这几年，paper发得不多，天天都在纠结怎么把C++写得更有效率，没曾想特斯拉非常重视用C++写控制器的能力。入职前如果有空再在知乎上稍微写写面试和工作的情况吧，但是听说特斯拉是硅谷第一加班大队，又对商业秘密管得很严，入职以后可能就很少更新知乎了。希望多年以后人们听说我并不只是从知乎上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VTFxNxWP">做运动控制的博士们，加油。</p>
 <p data-pid="movKf1c_">=====================================================</p>
 <p data-pid="1R2MXYRb">做机器人的博士来强答一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yHkZ-vCG">当年在大疆的时候参与某型号多旋翼飞行器研发，大家遇到一个问题，说这个旋翼的旋转会造成一个扰动，扰动会把飞控激励起来导致飞机飞的时候有很大的振动。要解决掉的话，如果调一调飞控可能飞控没事了但是云台又震起来，不管怎么样，航拍相机的图像都是有果冻效应的。大家尝试了很多工程方法都解决不了，一度有人觉得这个项目完了，这种构型是不可能稳定飞起来航拍的。然后飞控负责人和云台负责人开始在白板上画伯德图，讲起相位裕度，讨论说你把你的频谱挪一下，我把我的频谱挪一下，我们都挪出更多的裕度大家退一步海阔天空。而给他们写软件接口的我坐在中间跟傻逼一样听着。认识我的人可能知道我本科一开始学计算机，后来半路开始转行学电子。我自控原理就上了一门课，学了一下但是学得并不好。</p>
 <p data-pid="XnkDzXFx">这个卡住整个项目的棘手问题过了一段时间最后被飞控负责人和云台负责人解决掉了，那个产品可以继续顺利开发，几个月后惊艳了全世界。</p>
 <p data-pid="vbn3-On7">这个技术问题的解决过程成为我心里印象很深的一件事。我大学的时候曾经和朋友说，我这辈子就想做一些牛逼的机器人出来，哪怕将来没什么钱特别穷，我就想做这个。后来到了大疆发现原来有地方又能做牛逼机器人，也还能挣一些钱有个体面生活，真是太厉害了。但是，在那个时间点，有那样一个很好的环境，对于一个很关键的技术问题你只能当一个旁观者，连讨论都参与不上，这是一件很难过的事情。</p>
 <p data-pid="YbWL5FTB">多年以后为了准备博士资格考试，我才有机会把自动控制原理再好好捡起来学习，才知道了最小相位系统和相位裕度这些概念是怎么一回事。我的博士资格考试很顺利地通过了，我觉得以我现在的知识储备再去看当年那个问题，我应该有能力提出解决方案去解决它。然而花有重开日，人无再少年，现在只能看着新版《Feedback Control of Dynamic Systems》封面上的Mavic满心五味杂陈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KAJlTZsG">故事讲完了，说一些我对运动控制的看法。</p>
 <p data-pid="NMkrUdhW">控制论是20世纪改变人类社会的科技之一。虽然发展了三百年的经典力学依然只能分析真空中的球形物体，但是控制工程师和科学家们在研究火炮、雷达、卫星、导弹、超音速飞机的过程中，在经典力学和电磁学的基础上建立起了一整套精确控制物体在空间中运动的理论。20世纪后期至今的人类把世界脆弱的平衡依赖于于十倍音速飞行之后依然能准确打到一个目标的导弹，而把种族未来的希望寄托于飞出地球几十万公里后依然能把雷达准确对准地球的地外空间探测器。除此之外，消费社会的繁荣被无数产线上夜以继日快速来回移动的机械臂生产出来的消费品所支撑，电子信息时代的基础则是人们津津乐道的光刻机——其他答主已经说的很好了，对运动控制的精度好比要在蚊子腿上雕花。“精确控制物体在空间中运动”是整个现代社会的基础之一。</p>
 <p data-pid="-2F1XjI1">人类对自动化系统的运动控制的追求和奥运会的口号一样：更快（系统运动速度要更快），更高（控制频率要更高），更强（抵抗更强的扰动），因此几十年来我们从单变量线性系统逐步发展到了多变量非线性系统，在此之间建立了自动化和机械工程专业所学习的“现代控制理论”。有人说工业自动化领域95%的控制问题都可以被PID解决，此话不假，但是剩下5%却包括了高超音速飞行器、卫星、火箭和光刻机，这些才是真正的高精尖科技。虽然我在大学没有学好控制论，但是之后一直深深为这门学科着迷。</p>
 <p data-pid="qRMRTpYa">当然，尴尬的事实是，高精尖科技并不一定代表商业上的丰厚回报。同样是招相同人数的工程师，一家软件公司的研发消耗基本只有电脑设备，而且生产产品几乎不需要额外花钱，但是一家研发飞机、卫星等高精尖科技的制造业公司的研发消耗除了办公的电脑设备还需要有各种机械硬件的原型机制作费用、测试设备等等，生产还会有额外的投资。制造业公司的利润率低于互联网行业，相应地给工程师的平均薪资也会是制造业低于互联网行业，而中国的工程师不管在哪一个行业都有相同的生活成本和房价，这是导致中国工科学生纷纷转码的主要原因，也是题主说的尴尬境地的来源。这个情况在欧美和日本会好一点，因为很多大型的制造业公司总部会在二三线城市，生活成本非常低，比如大家津津乐道的光刻机巨头ASML就在荷兰的埃因霍温的城郊。</p>
 <p data-pid="jGScH13F">因此，控制论是一门应用在高精尖设备上的学问，然而中国很少有制造高精尖设备并且能产生较高商业回报的公司，因此控制工程师很难找到体面的工作。现在以光刻机为契机，全社会都认识到了高精尖设备的重要性，但是从投入到产出，再到国内能够真正形成世界级大公司且获得商业成功、给控制工程师丰厚的回报，还需要一代人的时间。另外就是，西方不管哪个发达国家的哪个地区，平均来说，科学家或工程师五年的年薪总和等于工作所在的大学和公司周围的平均房价，这是保证工程师不转码而好好钻研某一个制造业行业的关键因素，但是我国远远达不到。因此我们这一代人将长期见到这种尴尬的处境。这个问题太大了，就不展开说了。</p>
 <p data-pid="sTDSDMGK">不管对工程师来说还是对全社会来说，机器人行业可能会是一个重要的破局之道。一方面，帮助快递、物流、医院和其他制造业运输货物的机器人即将在未来十年内成为社会生产力提升的关键；另一方面，机器人行业是一个典型的可以用运动控制算法把简单、廉价的设备提升到高精尖设备的运行水平的行业。两点结合来说，这个行业会比一般的制造业行业达到更高的利润率，因此能够给工程师带来较好的收入回报，以及为行业培养大量优秀的控制工程师。</p>
 <p data-pid="RaNQoJF3">题主觉得很多机器人公司的“产品的运动控制感觉都大多都已经很做得很成熟了”。在我看来原因只有三个：应用场景对控制的要求或者不够快，或者不够高，或者不够强。举例来说，物流机器人，大家都在做，原理很简单，两轮小车，装一个IMU，装一个激光雷达，轮子还有码盘。招一个有过类似RoboMaster比赛经验的大三的实习生，跑一下开源的激光雷达算法获得机器人在空间中的位置，然后考虑一下小车的运动模型，写个简单的PID，能从A点走到B点，就可以做demo了。大家都知道做demo骗钱是不持久的，系统要能投入实际商业应用肯定还需要大量的优化，然后客户说你这个机器人必须能跑得比人走路快，不然我就不采购。这时候问题就来了：</p>
 <ol>
  <li data-pid="oeIcUz4o">激光雷达扫一圈是需要时间的，运动低速的时候可以不用考虑这个扫描时间，高速运动的时候激光雷达的帧匹配需要获得机器人运动速度作为先验或者点位置的修正值。那么机器人的运动速度怎么得到？需要利用IMU和轮子码盘信息进行状态估计。</li>
  <li data-pid="xKcMSNr0">IMU的数据可信吗？如果机器人走在光滑的地板上可能还好，但是如果走在柏油路或者水泥路上（大部分的工厂地面都是不装修的），IMU会受到很强的振动，从中得到的加速度将会有巨大的噪声。而轮子的码盘由于轮子会打滑且码盘只是位置传感器所以速度测量也会不准。这种情况下如何获得稳定的速度观测？一个方法是给轮子或者IMU增加避震系统，那么避震系统的阻尼弹簧该如何选择？另一个方法是调整运动控制算法，确保在各种情况下轮子不会打滑，以此提高轮子码盘测速的精度。两个方法都需要对系统做更仔细的建模和调整。</li>
  <li data-pid="y4RD8Wz3">机器人要快起来，起停的时候都需要优化轮子的加速度曲线，如果起步太快，轮子会打滑，整个机器人还会后倾，如果刹车太快，轮子也会打滑，整体还会前倾，一不小心还可能翻掉。此时电机和机器人整体的动力学特性都需要被完整地建模并且作为电机输入整形的参考。</li>
 </ol>
 <p data-pid="lOgs83tV">（还有可能发生的情况是：一名擅长计算机视觉和人工智能的工程师加入了团队，说可以通过视觉系统深度学习光流测速得到一个稳定的机器人运动速度观测。然后在应用场景中被狭窄的走廊、明暗变化的光线、毫无特征点的地面教做人。）</p>
 <p data-pid="XUDQXNTv">类似的问题会是从现在开始未来五年左右的时间，要在物流等移动机器人场景取得领先优势的公司的必修课。毕竟大家都是两个轮子的小车，都用差不多的传感器，选你不选他的原因只有看哪家公司能更提高机器人作业的效率，因此基本也就是看谁运动控制做得好。</p>
 <p data-pid="GXunPCgE">一个可能非常令人惊奇的事实是，即使在2020年，地球上尚不存在任何一个人造的、成本1万块以下、重量50kg以下的轮式机器人系统，能够很快地在不同材质的平地上快速可控地自主移动。题主不妨去你觉得很成熟的机器人公司问问：“请问贵司的机器人，在全自主工作的模式下，不通过RTK-GPS等昂贵的定位技术，在一般的人行道上从A点以2m/s的速度走到10m以外的B点，然后再走回来停下，全程用时不得超过15秒，实际的返回点离A点距离有多远。”我估计可能会有50%的公司机器人并回不到A点程序就崩了，再有40%的公司能够做到返回来有1米的误差，再有10%的公司可以做到返回来位置误差小于1米。说到这里大家也能看出来，这个指标都做不到的话，一些所谓的自动把快递从街边货车上送到旁边写字楼的机器人解决方案就基本没用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yii8yd7L">所以我觉得，目前做小型移动机器人的公司没有重视运动控制，是因为大部分公司的产品并不能自主移动，而那些能自主移动的机器人公司还没有开始关注更严苛更高效的运动场景。这个局面将会很快改变，因为当市场真正形成以后，机器人系统的运动控制能力和传感器的状态估计稳定性会是各个公司比拼的关键。而我们都知道在现代控制理论中通过状态空间模型做最优控制和最优估计是对偶问题，所以要对系统运动能力做好整体把控，还是需要控制工程师。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WmGiwKLa">我讲开始那个故事，并不单只是想告你大疆是一个好公司而我是里面一个废柴，而是希望你不要出现我这个情况。比如多年以后，你通过转码和学人工智能到了一家机器人公司，然后你的公司的机器人要拿到大订单，需要让运动控制提升一个层次，可能要仔细做一下频域分析提高控制器抗扰性，人们看向你说你以前不是学运动控制的吗，你说我已经忘了，我不会。</p>
</body>