# 是什么坚定了你的无神论观点？
- 点赞数：7996
- 更新时间：2017年02月08日04时47分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47412355/answer/112949155
<body>
 <p data-pid="2Rz5gxLz">我的无神论观点的来由是激进的、不客观的，但这个宗教态度于我有非常深的根，甚至恨，所以想看理性分析的朋友，大可无视我的答案。</p>
 <p data-pid="SejZJQz5">十五岁的时候，一个人来到美国北部一座又冷又偏僻的小镇上高中，寄宿在当地一个单亲妈妈家庭里，每月给她三百刀食宿费。</p>
 <p data-pid="z__XN8UE">单亲妈妈养四个加起来不到四十岁的孩子，住在全镇最小的房子里，游走在各种底薪临时工作之间，前夫家暴，全家靠福利生活，却是虔诚的基督教徒。</p>
 <p data-pid="SfsCyxaB">虔诚到什么程度呢？</p>
 <p data-pid="KNRWOboI">一般的基督徒，一周去一次教堂。</p>
 <p data-pid="G7Iaoqeh">再认真一点的平时去个weekly prayer group（祈祷小组）。</p>
 <p data-pid="kF6ObXiD">而我这个寄宿妈妈，除了周日礼拜，每周拖家带口地去至少四次教堂，教堂没有活动就拖着牧师聊天，帮着干活。</p>
 <p data-pid="Bk_MOxiI">一周只有七天，五天给了教堂，剩下的两天去教友家读圣经。</p>
 <p data-pid="v1JMt3RM">那时候我太小，之前在国内没受过任何宗教教育，来美国之前与其说是个无神论者，不如说是个不可知论者，心里还是对宗教有一些模模糊糊的好奇和向往。</p>
 <p data-pid="ROr_L5XD">然而一切都在住进这家后改变了。</p>
 <p data-pid="_JjT3Wdy">首先是教堂：每晚的宗教活动，不论我有没有作业，第二天有没有考试，住家妈总会逼我一起去听布道，读圣经。若不就范，便是“不尊重她的信仰”，是要在我面前哭哭啼啼的。有时候还会听她偷偷与教友嘀咕我是多么“不可救药”，商量着如何让我看清耶稣的好。</p>
 <p data-pid="Vz_U8wnQ">教堂勉为其难地跟着去了，可生活中的点滴真的没法勉强。刚来美国时，喜欢听pop/rock，看昆汀的电影，最喜欢的书是哈利波特。然而在这一家，听/看任何与上帝无关的歌/不歌颂上帝的电影，是对上帝的亵渎，也是“教坏小孩子”（她家最小的双胞胎儿子只有五岁）。哈利波特更不用说了，魔法世界的存在对圣经简直是一种侮辱。</p>
 <p data-pid="qug5EESo">于是整整一年，没敢听任何流行歌曲，也没敢去电影院看电影。因为住家妈对这些东西的disapproval给我烙印太深，直到现在，读到一些有脏话/描写爱情的东西的时候，第一反应会是“真是对神明的亵渎啊”，然后才会说服自己“你已经自由了，不用再去考虑基督徒的想法”。</p>
 <p data-pid="aPkEDZtd">这不是段子。</p>
 <p data-pid="X5t9-mj0">可能有人会奇怪我为什么不可以躲在房间偷偷干喜欢的事儿？原因在于我在那个家跟住妈的13岁女儿用同一间卧室，没有任何隐私可言。这女儿基本就是洗脑成功的典例，她妈妈的迷你翻版，一想到我不是基督徒，就在我面前哭，说为我感到可惜，还多次哭红了眼求我去接受洗礼。</p>
 <p data-pid="24LKdqyQ">如果说以上这些我都能忍受的话（毕竟十五岁又寄人篱下，受气不敢出声的），真正让我开始恶心“宗教”这词儿的，是一次跟住家女儿的聊天。</p>
 <p data-pid="bp_LOUZh">她问，你爸妈是信仰什么宗教的？</p>
 <p data-pid="elo0055o">我说，我也不知道，可能是无神论者，也可能是佛教徒，感觉每个宗教都信一点点（相信很多国内家长都是如此吧）。</p>
 <p data-pid="Iq2hGCsm">没想到我这句话触了大忌。住家女儿瞬间眼眶噙满泪水，过来一句话不说抱住了我。我赶紧问怎么了，她说，</p>
 <p data-pid="RbzE87Bo">“你太可怜了，被蒙在鼓里。你父母这样是不会被耶稣拯救的；他们是会下地狱的啊。”</p>
 <p data-pid="3J51lhQH">反正那时候我的愤怒和寒心瞬间达到了最大值。那天我第一次看到了一些教徒的恶—打着宗教的旗号，拿一副怜悯众生的嘴脸，对于自己信仰不同的人给予最恶意的揣测和诅咒。从此我不再相信任何“宗教”的意义。</p>
 <p data-pid="a5IgXUc6">之后还发生了许许多多这样的事—住家妈妈在餐桌上教育孩子们同性恋都该被烧死，女性不该拥有堕胎权，等等。反正十五岁的我在心里恨透了这个所谓的神。所以比较讽刺的是，十五岁那年第一次与宗教亲密接触，我就成了一个坚定不移的无神论者。</p>
 <p data-pid="txWC_rOn">更讽刺的是（或者说也是在意料之中的），自始至终，这一家人都在极度贫困中挣扎着生活着。我们一周才能吃到一次肉，平时的晚饭是美国著名的PBJ（Peanutbutter and Jelly Sandwhich），仅能果腹。家里的小男孩像难民一样瘦骨嶙峋，从小到大除了生日没去外面吃过饭，房子老旧到到处都是蟑螂。</p>
 <p data-pid="qAzeXOi6">熬完那一年后，把行李从他们家搬出来，第一件事儿就是在Facebook上unfriend了全家人。后来有小半年都深深地抑郁，做梦都梦见住家妈的软逼迫和住家妹哭红了的眼睛。</p>
 <p data-pid="5MEw22oh">被人追着逼迫改变信仰和价值观，实在是十五岁的小孩能遇到的最恐怖的心理危机。</p>
 <p data-pid="FuL2KzSh">所以到现在对宗教都有心理阴影。不去任何教堂，不信任何神灵。总是希望能让别人明白，人其实是很强大的生物啊，与其信仰虚无，为何不信仰自己呢。</p>
 <p data-pid="RoxqDpUx">（写完这段经历，起了一身鸡皮疙瘩。）以上。</p>
 <br>
 <p data-pid="_9rKK4OI">更新一下：底下刷马克思主义/布道的童鞋，我真的有点想屏蔽你们了吼。</p>
</body>