# 你为什么讨厌蓝盈莹？
- 点赞数：5858
- 更新时间：2020年07月18日12时04分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/403931075/answer/1313130323
<body>
 <p data-pid="UffUWehc">我看了几期乘风破浪姐姐，算是看出点眉目了。</p>
 <p data-pid="0Ia9p_0x">蓝盈莹让观众始终没法真正喜爱的原因，很简单，就是不合适。她不合适做主角，做c位，不适合努力正能量的人设，天赋亦有欠缺。</p>
 <p data-pid="xsFb_Gj8">合适不合适真的就是看天赋和眼缘，加上一点努力。</p>
 <p data-pid="l7bYs2iH">什么是合适呢？</p>
 <p data-pid="KqpU3puv">像希斯莱杰，就是那么适合小丑</p>
 <p data-pid="AuEgtOGD">马龙白兰度，简直就是教父本人</p>
 <p data-pid="wBk2N8uH">巩俐，秋菊打官司的女主就该是那样的</p>
 <p data-pid="Nscdlnid">黛安基顿，安妮霍尔的文艺女青年真想不出来其他人的样子</p>
 <p data-pid="ECPH26tv">费雯丽的乱世佳人，奥黛丽赫本的罗马假日，能被替代么？</p>
 <p data-pid="l86CCLfa">孙俪，她就是甄嬛啊！</p>
 <p data-pid="WJSyUzy8">赵薇的小燕子，林心如的紫薇，甚至于皇后和容嬷嬷……</p>
 <p data-pid="jR6o7cC7">这就是perfectly fit.</p>
 <p data-pid="bsLGgG-i">蓝一直走在错误的路上，她以为她凭借努力就可以拿主角，戏爆红，走向人生巅峰。殊不知这根本不是努力努力就完了，要不然为什么高考状元总是天赋和努力结合最优的那一个，而不是最强努力的那一个。对比之下，黄龄就是很明显的天赋系加上定位准确的女艺人。</p>
 <p data-pid="vlYydW4m">她的气质，性格，外形都不符合做主角和C位和那种正能量满满的角色。现在刚30还能再撑一撑，越到后面真的可能会发现现实太残酷，始终不能大红，接受不了，抑郁乃至绝望。(她现在还在努力奋斗，真的像极了那些没有科研天赋，刚刚入学，怀有科研大佬梦的研一新生)这种梦碎了的打击说实话挺毁灭的。</p>
 <p data-pid="EPbSI5ua">那么她适合什么呢？</p>
 <p data-pid="cxMWK_Hc">说来也巧，我没细看过她在甄嬛传里的表演，但我看过一部完整的电视剧叫外科风云，她在里面饰演配角，一个表面挑剔内心善良的护士，这个电视剧里，除了白百何(这也是观众缘特好的一个女演员)，她的表演记忆点还是蛮多的，我觉得那种带点刻薄气质的小护士就该那个样子。</p>
 <p data-pid="7f2__e1a">所以我个人认为她转向攻配角，尤其是那种尖酸刻薄的女人人设，应该会很出彩。可惜现在国内主流不太认可这种，对艺人所谓的形象不好……她亦可以找找那些会把人天赋带出来的导演，贵人，去沉淀一下。像黄圣依就是被星爷把天赋和个人特色在功夫里点出来了，所以后面再怎么作，代表作还是实打实拿出手的。</p>
 <p data-pid="fZo9AXaE">我个人觉得演员演戏就好，不管什么角色，演到人们心里去了，那就是好演员，像很多混妈妈戏的中老年女演员就找到了自己定位，甚至好莱坞奥斯卡里也有很多走配角路线赢得大家尊重和喜爱的演员，比如凯西贝茨奶奶，无耻混蛋里那个拿配角奖的男演员等等。</p>
 <p data-pid="6fecNCKl">找到了真正适合自己的定位，会发现路走起来顺畅不少。</p>
 <p data-pid="P3YtEMCb">———————————————-</p>
 <p data-pid="Vsuip4LM">千赞留念，谢谢各位的讨论与思维火花碰撞。先声明一下，本文所有的刻薄等词语都是非贬义的，只是对蓝角色的分析，对她本人并没有恶意。</p>
 <p data-pid="pXdCBXU4">再补一下想说的，有人说她就是走多变路线，方向就瞄准，努力向上干一行像一行这个路线了。</p>
 <p data-pid="nWXsNoFy">我个人认可这种路线，但是她更不适合，因为每一行的积累都不是靠几天的努力而得来的，就连有天赋的人都是要积累个把年份才可以闯出一番天地。</p>
 <p data-pid="7QG7o0-s">举个例子，我所了解到多变著称的艺人之一就是演员梅丽尔斯特里普(对，就是穿普拉达的女魔头里的女主编)，她在耶鲁大学学习沉淀到快30岁(这也是我认为国内差的一个点，演员不会去综合名校学习基础文化知识，沉淀不够，底蕴浅)，开始发光发热，几乎所有的女性角色她在电影里都是试过了，妻子，母亲，偷情者，老师，战俘，癌症病人，老修女，歌手，女同性恋，女首相等等。有如此天赋的女演员(拿过三次奥斯卡)，都被好莱坞影评人批评诟病表演个人痕迹重，咬手指次数过多，提名/获奖比例较低，也曾经在一部电影{马文的房间}，和黛安基顿，小李子搭戏，结果戏里被黛安基顿压住了，那年的女主提名这个电影里全都匀给了黛安基顿(梅丽尔当时50岁演技已经相当纯熟了，但是面对很fit的黛安基顿还是不得不服)……</p>
 <p data-pid="-FhoLWMi">蓝目前看来没有这种多变的天赋，自身条件也限制了很多很多，真的离干一行是一行差的远。</p>
 <p data-pid="TTJ7dxiR">(她在镜头前说干一行像一行的时候，我是挺惊讶的，不知道那些在自己领域深耕了很多年的前辈听了这种话会不会噗的笑出声，说实在的，这种话蛮得罪行内人的)</p>
 <p data-pid="uKRonoLm">————————————————</p>
 <p data-pid="AE1vJN9A">过千评留念，针对很多人回复的</p>
 <p data-pid="DhFzLQT9">(蓝这么努力还有错么！)的类似评论</p>
 <p data-pid="5gEYeV9k">我看到有个回答很符合知乎气质，对蓝的评价也很精准，即蓝现在的努力，无非是拿战术上的勤奋掩盖战略上的懒惰。</p>
 <p data-pid="tFh0rujY">仔细想想就是这么回事。</p>
</body>