# 家里新安了wifi,邻居突然发微信来要wifi密码，应该怎么办？
- 点赞数：11994
- 更新时间：2020年10月24日15时03分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/379984347/answer/1083858166
<body>
 <p data-pid="fKpH1xak">1、告诉他密码，然后对他的MAC地址进行限速（如果分不清，可以通过比对自己设备的mac地址，或者使用排除法，把自己设备的wifi关了，最后剩下的就是别人的设备），设定限速比如10K每秒，让他连上wifi啥都干不了。当然结果就是他可能又会问你什么情况，你就直接跟他抱怨“我这也连不上网，烦死了，已经打电话报修宽带了，但是人家说疫情人手不足要等几天才行。然后如果你的邻居一直锲而不舍的每天追问你有没有人来修宽带，你就说”人家来修宽带发现我家路由器坏了，刚好我家有个旧的路由器能用我就换上了，我用着没问题啊好得很，是不是因为路由器太旧了，wifi覆盖距离太小所以你连着网速不太好？但是我用的没有问题啊，要不你买个好一点的路由器放在我家里，这样你就能连上wifi了</p>
 <p data-pid="iswJDjf_">反正她是不可能出钱买路由器的</p>
 <p data-pid="1cxcOKA3">当然，如果真的真的，她买了个路由器要放你家，那路由器在你家里，还不随你搞？故伎重演啊，限个速，完事他要问起来，你就说“不会吧，我这好的很啊，是不是你买的路由器还是太便宜了？还是有质量问题？要不你拿出去检测一下看看？”</p>
 <p data-pid="E4kFIJkw">她要修就随她修去吧，反正wifi这玩意，看不见摸不着，谁都没有证据，就算她拿去检测说一切ok，你们两家中间隔了这么多墙，信号不好也是很正常的事情</p>
 <p data-pid="26FZjqK4">2、可以设置隐藏路由器的SSID，也就是隐藏wifi名称，这样谁都搜不到这个wifi了，但是知道名字的人，可以通过手动输入wifi名称和密码连接上wifi，如果他问起来，你就说”我家路由器坏了，正好家里有个备用的，我用着很好啊，是不是路由器太旧了，wifi覆盖面积太小所以你收不到？要不你买个好一点的路由器放在我家里吧，这样你就可以连上wifi了“然后就回到第1种方法了哈哈哈</p>
 <p data-pid="iZkhGe9H">反正我是觉得，不想明确拒绝邻居连wifi，又的确不想让他连wifi，方法有很多，但是说话的方式一定要注意，毕竟整天低头不见抬头见的，而且这个害人之心不可有，防人之心不可无，得罪了邻居，真的是很糟心的事情</p>
 <p data-pid="dhTuLJCw">————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="fEZHqgv5">刚看到一个公众号（好奇博士）2020年10月23日晚上11点48分推送的文章《内行人直呼牛批的100条法律知识》，第一条就是，蹭wifi数据不当得利，因为wifi是我们花钱买的，属于我们个人财产，不经过同意就免费蹭已经涉嫌不当得利</p>
 <p data-pid="lCb5Llab">然后随便度娘了一波，比如搜到了这个新闻：</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//new.qq.com/omn/20180218/20180218G0BSKW.html" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">“我凭本事破的密码，怎么能算偷的？” 蹭WiFi犯法吗？</a>
 <p data-pid="k7n_H0wN">然后百度百科还有专门的词条：</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E8%25B9%25AD%25E7%25BD%2591/1299799%3Ffr%3Daladdin%232_1" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-a64774de231eee7f3449f6649c9cdaef_180x120.jpg" data-image-width="320" data-image-height="105" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">蹭网_百度百科</a>
 <p data-pid="Kt8jsbUI">就是这样</p>
</body>