# 俄罗斯是不是有军国主义倾向？
- 点赞数：7260
- 更新时间：2022年08月17日20时56分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/541789611/answer/2630319894
<body>
 <p data-pid="AiCl63hC">不对，现版本的美国是一个传播学帝国，俄罗斯是一个外交国，塞里斯是一个耕战国。</p>
 <p data-pid="yVdWJbER">听上去违反常识是吧？</p>
 <p data-pid="LSULC_SU">实际上就是这么回事。</p>
 <p data-pid="5-qSNpsj">如果你现在没看出来，再过十年一定会同意我这句话。</p>
 <p data-pid="gxZXg3xS">美国统治世界根本不靠航母，而是靠大喇叭。黄四郎要是把大喇叭安进鹅城千家万户，别说张麻子杀了一个假的，就算把真的黄四郎杀了，也没什么用。</p>
 <p data-pid="X3G4DRRl">现在美军根本就动不起来，但是有大喇叭在，你敢赌我拿不动刀了吗？你不敢，对不对？只要大喇叭在，美国可以从小赢到中赢，从中赢到赢麻，反正也没人反驳，就算偶尔被人戳破一回，比如被塔利班撵得丢盔弃甲，被伊朗炸了基地，有舆论大喇叭在，也可以大事化小，小事化无。</p>
 <p data-pid="Z_dm4_ZH">至于这种局面什么时候被中国戳破，少说也是10年后的事，这版本先用大喇叭苟着。</p>
 <p data-pid="YugmD5ck">俄罗斯靠军事？对不起，靠军事的那个俄罗斯已经解体过一回了。人家又不傻，同样的事会来第二回吗？现在俄罗斯是一个典型17-19世纪的金牌外交国，军事和经济都狗屁不通，纯靠外交技能拉满，几个鸡蛋上跳舞，维持架子不倒的局面。当年苏联要有这外交手段，说不定现在还美苏争霸呢。</p>
 <p data-pid="qPeMiien">普京已经彻底掌握了俄罗斯的正确打开方式---作为实力稍弱的关键第三方，巧妙平衡几大势力并从中牟利。俄罗斯在经济规模只有中国十分之一的情况下，获得了亚非拉普遍的支持或善意中立，一点不比中国差。很明显俄罗斯是复活了欧陆秘密外交的传统。</p>
 <p data-pid="lGNp1H6P">俄罗斯仗打得烂其实无所谓，但俄罗斯要是没外交，现在应该无了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="em8xsG1H">中国既没有国际大喇叭，外交也不算强项---很多人认为中国外交挺强的，那是因为中国改开后变成了事实上的海权国，而海权国外交天然就比较好做，跟谁都关系不差。中国近代非常鄙视外交，认为“弱国无外交”，其实弱国不靠外交靠什么呢？难不成靠武力？这导致中国实际上不太会玩外交，外交指导思想长期在“弱国无外交”和“外交无小事”之间来回摇摆。</p>
 <p data-pid="mgzPmgMu">实际上中国才是真正靠军事实力兜底的国家，中国没军事实力早完蛋八百回了。中国周边的美日俄印，都奉行“前进政策”，它如果搞不清楚你是真强还是假强，会选择打你一下试试看。比如前年疫情刚开始时印度就信了美国人的大喇叭，以为中国虚弱已极，来试试中国的成色。要不是解放军把他们踹进河里，现在阿三大概已经前进到四川来了。</p>
 <p data-pid="7PiQmLsN">被这么一群邻居围着，中国不靠军事能行吗？</p>
 <p data-pid="5CO8IqrQ">其实最近的交锋就可以应证，美国用一人一机窜访台湾，大打舆论战，一时处于上风，中国直接拉开阵势大搞封锁演习，把局面扳了回来。</p>
</body>