# 暗恋一个人最心酸的事情是什么？
- 点赞数：5320
- 更新时间：2015年01月03日23时37分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24461808/answer/36393272
<body>
 <p data-pid="zy-bg3wG">艾玛。难得我也有一个故事可以说w</p>
 <p data-pid="2Au_6TV8">家教的男孩子初二。高。脸有点娃娃脸。可爱。心软又比较善良。脾气暴躁。看小说看动漫会讲搞笑段子。想来是初中小女生可能会喜欢的类型吧。嗯。或者说，会有女孩子喜欢吧。</p>
 <p data-pid="O0J8e2-U">慢慢的熟一点，有时候他写作业，会跟我聊会天。从老师到同学。</p>
 <p data-pid="TBETgtNn">有一次我说他的自动笔好写，他说同学送的。</p>
 <p data-pid="r-WR8G7l">男同学女同学呀。</p>
 <p data-pid="ZZtgtFEQ">哎呀老师，我这样的，哪有女同学送我呀，都是基友啦。这不是看脸的世界嘛。</p>
 <p data-pid="BseGBYBR">又有一次。他突然说，老师我们班有个女生。</p>
 <p data-pid="KUVWKwCj">嗯？</p>
 <p data-pid="ASCYQjcG">哎你懂，那些男孩子嘛，就会开我们玩笑。虽然表面上我每次都说，你们这群人无不无聊，烦死了烦死了。但是其实心里还是蛮高兴的。</p>
 <p data-pid="UVkuvuns">我拍拍他脑袋，你们也蛮有意思的嘛。那你们要不要在一起？</p>
 <p data-pid="e3cKntRu">怎么可能，她不喜欢我唉。</p>
 <p data-pid="Jkh9Gp4B">噢？那就是你喜欢她咯？</p>
 <p data-pid="DPMkfAMm">他想了一会，老师你这是智商压制啊！！</p>
 <p data-pid="4STa2xQ-">后来几次聊天，都会有跟我提到那个小姑娘。我挺能理解的，想要找人分享一下我喜欢的女孩子的心情。</p>
 <p data-pid="qMPa_l19">老师你是不知道，那个谁真是学痞，平时也不学，周末一起打游戏，还能考九十多，老师你说这是不是真是智商上有差距啊？</p>
 <p data-pid="amZZR_To">嗯...也不只是智商吧...你看</p>
 <p data-pid="bdY-4HNB">他扑在桌子上，我天，老师你太伤害我了，我满以为你会安慰我啊，你竟然跟我说不只是智商！！</p>
 <p data-pid="Wrmt4UHz">嗯，就是这么欢脱的少年啊。中二的年纪欢脱的中二着。虽然成绩不好，但是每天还是游戏兄弟同学一起玩，充实 乐趣满满。</p>
 <p data-pid="UUVRTUnb">又有一段时间我都没听到他提到那个女生。有次随口提到，哎，那个谁谁呢。</p>
 <p data-pid="UQbABl60">他有点愣了一下，说，唉，别提了。</p>
 <p data-pid="khFsb5hD">感觉到他有点难过。我也没再问。</p>
 <p data-pid="bREXhblF">过了会，他放下笔，老师，你知道我们学校初三有个男生，特别痞，到处打架那种，你懂吗。</p>
 <p data-pid="3KlgkMH4">我点点头。</p>
 <p data-pid="gP7V3i3g">就那种的，我们全班都觉得他神经病，不理他的，他在学校名声特别差，你知道吗。那个谁特么的竟然喜欢他！我真是给她跪了，你说她是不是有病啊。</p>
 <p data-pid="KHRacRPq">一手捂着眼睛。</p>
 <p data-pid="QGVmXMwK">那一瞬间，我看着这个十四岁左右的男孩子努力的忍着眼泪，很委屈，可能一直想要找人说一下，但是一直默默放在心里没有说出来。</p>
 <p data-pid="dEAbL0p-">他想要的，也并不是那个小姑娘喜欢他，一起手拉手放学。只要周末偶尔约着打游戏就很满足。上学的时候看到对方就很开心。心里也大概知道对方不喜欢自己，自己过去搭讪还挺高冷的，但是还是忍不住经过她桌子边跟她打个招呼。</p>
 <p data-pid="duU6hY6B">只是。为什么他喜欢的小姑娘要喜欢那样一个人呢。在他们全班甚至全校都觉得很low的男孩子呢。</p>
 <p data-pid="-gMuPtKI">这真的是心思最纯粹的暗恋呢。不需要和你在一起。只是希望你过得好就好。看到你喜欢我觉得不好的人。难过的不行却无人可说。</p>
 <p data-pid="t5xxf1so">我看到如此青春校园又简单干净的感情。又是羡慕。又是心酸。</p>
</body>