# 为什么轰6在伊拉克和埃及都那么早退役了，而中国还将它作为主力轰炸机？
- 点赞数：7994
- 更新时间：2022年08月14日18时45分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/341373537/answer/910088295
<body>
 <p data-pid="ax4EBb8f">光有轰20不行，中国后面肯定缺个十几架的图95那样的用电风扇的大型轰炸机。也叫战略虐待机或战虐轰炸机，编号轰19-sm，北约代号虐待狂！</p>
 <p data-pid="Fqgt_40V">首先，一定要用桨扇发动机，那玩意省油，推力大，关键是动静大，咱一起飞，在第二岛链水下100米的海狼都能听到声音。他们不是喜欢在我们边上搞军事演习么，以后这玩意就是他们军事演习开始的发令枪，只要我一起飞，他们就得立即进入实战状态，演习一时爽，天天演习天天爽！当然了，如果想玩的high点，可以几架在深夜编队飞行，就沿着他们领空边上，我就蹭蹭，我不进去，因为发动机噪声大，晚上两点就喊他们上班，提高他们的生产力！</p>
 <p data-pid="3bOul1gU">其次，飞机要大，要能装，没必要比环球霸王大，但起码比大力神要大一号，满油后能装至少100吨的炸弹或者电子设备。内部空间采用模块化设计，可以加装各种探测器，电子战设备，外面四个大挂架，起码能挂四个长剑导弹造型的副油箱，整个飞机都涂成大红色，向红男爵致敬，四个长剑造型的副油箱和飞机的显眼位置都涂上原子弹的那个标记，让人家一看就“いや、核爆弾を持ってきた”的感叹！然后不停的猜你这是真核弹呢，还是真核弹呢，还是真核弹呢。</p>
 <p data-pid="PkZpXBkP">飞的一定要慢，没错，要慢，最大时速700公里就够了，但是必须可以以400公里的速度慢慢悠悠的巡航，敌人的战斗机来拦截的时候吧，这玩意这么慢的速度。拦截的飞机动不动就可能失速。哪个倒霉催的接了拦截任务，就会受到心理和生理的双重折磨。</p>
 <p data-pid="sca5FSEL">电子设备一定要全，还要把雷达的功率搞得大大的，越大越好，尤其是朝两边的，F15敢靠近就给他打开侧雷达，让他好好过一下辐射瘾，那么近的距离，那么大的功率，直接他烧穿他们的雷达接收器，他们飞行员一下地就得白血病。画地图的时候，就不停的搜索他们的电磁信号，连基地司令晚上招嫖的电话也不放过。电子装备起码能装个100吨，还要能至少再装10个预警机的大头兵或者战斗机在里面训练使用装备——比如各种雷达，反潜装备等，性能先不说，功率得一定大，别的就不说，就那个反潜雷达，海狼一听到我们起飞了，第一反应就是：“我艹，那个偷窥狂又来了，立即潜到600米以下！”连续虐他个三五次，必须得回厂大修。</p>
 <p data-pid="ixy9ZHge">加上最牛逼的光学扫描设备，从重要目标和城市上飞过去的时候，使劲给他拍裸照，一定要做到我们绘的地图比他们的测绘车绘的还精准。飞机上挂几十来套龙伯透镜，起飞之后雷达上一看跟宇宙战舰大和号似的。再加五套拖曳式声纳，只装发射器，不装接收机。功率不够就装两组发射器。海狼一开声呐耳朵都能震聋</p>
 <p data-pid="tzd2qB17">电子设备舱，炸弹仓要是模块化的，就跟一个集装箱一样，一旦需要飞机就跟运输机一样把屁股舱门一开，电子舱用推车推着往里一插，电源接口一接，一个大头兵用脚踹一下插销，就改装成了！一旦需要改装成运输机或者是轰炸机，让那个大头兵拿着扳手把插销敲掉，找个拖车把电子舱给拖出来把模块化的炸弹仓往里一插就改装成了。</p>
 <p data-pid="r20OTA23">航程要大，玩电子战和训练骚扰的时候（不满载），装满油一次能飞15000公里。可以围着某个岛画地图的时候可以准时9时间点开始，下午5点结束(经提醒晚上9点开始早上6点结束可能更有意思)，不耽误人家正常作息。可以单独飞到关岛上空以后至少转悠10个小时。对方的拦截飞机得轮班伺候，至少五个钟，小姐每次换三波才行！</p>
 <p data-pid="LUPiEw7c">满载（当运输机用）以后也能飞个10000公里，起码围着关岛转悠上10圈再回来不用加油。</p>
 <p data-pid="qsCJbGGi">机体结构用最结实的，什么主梁呀柱子呀，能钛合金的就钛合金，不行咱也可以上不锈钢，反正我们发动机推力大，动力可劲浪费都没关系，机体寿命得百万小时起，飞行超过10万小时的都不带检修的。毕竟这玩意后面要升级迭代到2120年，打造白年老鸡，到时候一树梨花压海棠。B52的寿命算个球！</p>
 <p data-pid="UsDjjKgy">SM别人的时候，不要折腾自己的飞行员，驾驶舱环境要好，辐射屏蔽搞好，按摩椅，行军床，洗手间都弄上，两个人可以轮着开，另外放个冰箱和微波炉，想吃冷的吃冷的，想喝热的喝热的，起飞之前至少放20只德州扒鸡上去，飞行员和学员吃不完不许降落，厕所要能直接通到外面，一抽水就能粪撒九天，尤其是人家伴飞的时候用一下，另外可以考虑给外面装个瞄准器，谁能把粪冲到F15的风挡上面，就给谁个二等功，另外有人在评论区要求加上个100平方的健身区，我看行，如果是电子战方舱的话没有问题。</p>
 <p data-pid="2neMXO7b">关键是，这玩意还便宜！不带电子设备的造价也就3个亿，人大老爷们批钱批的爽快的要死。一口气先买了10架，然后一开心手又抖，又买了20架。</p>
 <p data-pid="G2OQflXm">对方正在装备F35隐身战斗机，如果是为了拦截这个玩意，让F35带龙伯透镜的来拦截，那大家猜一下,那个隐身涂层在这么近的距离上被大功率火控雷达照射个2小时，降落以后要不要重新刷一下涂层呢？据说涂一次涂层的价，比几十吨航空煤油还贵呀！</p>
 <p data-pid="ZdE7212u">假设对方用普通的三代机来拦截，那么为了几架虐待者，要不要专门养活1个三代机中队呢，另外，这玩意可以绕着岛飞，如果中队部署在南方岛屿上，那我们从北边插入怎么办？F15飞1000公里去拦截？如果你蹭蹭不进去又走了呢？F15停哪里呢？如果F15不来，你蹭进去以后乱东西乱搜集信息呢？本当に頭の痛いやつだ</p>
</body>