# 一个人被两个病娇同时盯上，会发生什么?
- 点赞数：5291
- 更新时间：2022年12月07日17时47分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/372168103/answer/2315608462
<body>
 <p data-pid="x9lEKETY">《论路人甲怎样逃离病娇》</p>
 <p data-pid="IyTZnv6Z">（免费完结文）梦里，河神问我：“请问你掉的是哪个男朋友呢？”</p>
 <p data-pid="PZmxt5e0">“是满口谎言的诈骗师，还是机关算尽的持棋者，又或者是甘愿把牵绳递到你手中的疯狗。”</p>
 <p data-pid="rzwXkDef">我直接被吓傻了，这选项多少看不到盼头。</p>
 <p data-pid="wBz5RFBz">见我沉默不言，河神一副我都懂的样子：“现在的年轻人啊，那句话怎么说来着，小孩子才做选择，成年人都要是吧。”</p>
 <p data-pid="7R7dYS8m">不不不，不是这样的，我一个都不想要。</p>
 <p data-pid="1AVE-Udj">我的意识拼命呐喊。</p>
 <p data-pid="-GEeqRLZ">可梦里的我双颊为红，欣然接受。</p>
 <p data-pid="YnwJT2d2">接受不了的我直接吓醒，好在这是个梦。</p>
 <p data-pid="qL7hCMBy">等等……这好像不只是梦。</p>
 <h2>1</h2>
 <p data-pid="iAB7Z0di">“近日来，c区出现多位居民失踪受害，其中大部分受害人皆是c区大学城的学生，为了保障各位居民的安全，希望大家入夜之后尽可能避免出门。同时，相关部门也会做出一些措施，希望广大群众可以配合……”</p>
 <p data-pid="fVr5zYjY">还没等主持人说完，小超市老板就切换到了下一个频道。</p>
 <p data-pid="xRLdEHwy">没办法，最近天天都是这样的报道，听的人都快麻了。</p>
 <p data-pid="gEPiDAz7">“叔，结账。”我提着一带大零食，“咚──”一声搁在透明的柜台上。</p>
 <p data-pid="1NDrDLvX">“78块5。”</p>
 <p data-pid="feHXwlxM">“叮──您已收款，七十八点五元。”</p>
 <p data-pid="cJDQR6i4">我提着袋子朝宿舍方向一路小跑。</p>
 <p data-pid="43DHslA-">天有些暗了，风吹过来还能闻到一股泥土的腥味。</p>
 <p data-pid="1taUz-xo">不会是要下雨了吧？！</p>
 <p data-pid="ggS9ho6K">【美女语塞.jpg】</p>
 <p data-pid="n7DumphH">真是想啥来啥，没一会儿，雨就噼里啪啦地砸在地上。</p>
 <p data-pid="q-Qb5PtM">我站在路边的公交站牌下，点开手机屏幕，叹了口气。</p>
 <p data-pid="7h3bPXI-">7点27。</p>
 <p data-pid="DDWRDpMD">悠悠说最近外面不安全，她临时有事不能陪我出来买东西，但是她走之前千叮咛万嘱咐，让我一定要八点前回去。</p>
 <p data-pid="dmBBMMRs">作为一个合格的友宝女，友友说什么我就听什么，为此我还特地早早出门，就是为了不要卡点回去。</p>
 <p data-pid="2RoUaqNf">结果就是，离离原上谱，人算不如天算。</p>
 <p data-pid="TwNsbn3c">*</p>
 <p data-pid="JtztO0PL">来到这个世界已经快一个月了，一开始我还以为这地方是平行时空，没什么怪力乱神，还觉得自己很安全呢，直到我听了这边的新闻……</p>
 <p data-pid="TCmGmvXK">不是凶杀案件，就是离奇失踪。</p>
 <p data-pid="n6TUoc_Y">不对劲，这很不对劲，这个世界大有问题。</p>
 <p data-pid="PJMxWgFU">秉承着科学严谨的态度，我发现这个世界…好像是一个游戏世界，还是一个带颜色的乙女游戏世界。</p>
 <p data-pid="zjtt41-r">如果我没记错，这款游戏的游戏背景，非常离谱。</p>
 <p data-pid="rTU9QUre">离谱到什么程度呢？</p>
 <p data-pid="lQ3BOiQu">遍地都是柯南plus的感觉。</p>
 <p data-pid="_B2Xc65q">刚开始我怕的要死，天天觉得自己不是要完蛋，就是在要完蛋的路上，毕竟我有一个高危职业──变态犯罪类游戏的路人甲。</p>
 <p data-pid="HzH1R_Wa">后面我发现，我是一个背景板，而且还是柯南附体的背景板。</p>
 <p data-pid="OdXXwafS">走哪儿死哪，但人很安全。</p>
 <p data-pid="z1R-WN9z">这合理吗？这很合理。</p>
 <p data-pid="rWeb-F2V">呵──小破游戏，平平无奇，不过如此。</p>
 <p data-pid="g7HD35kX">【拽姐发言.jpg】</p>
 <p data-pid="45SA815U">「嗡──」手机在震动，我回过神来，低头看向屏幕。</p>
 <p data-pid="o1dNtnRG">还有百分之10的电。</p>
 <p data-pid="Gd_CDUsD">我又瞥了一眼时间，7点35。</p>
 <p data-pid="nHRjtzZ3">我探头看了看毫无变小预兆的雨，打算一路跑回去。</p>
 <p data-pid="imijxwt_">毕竟──</p>
 <p data-pid="KQ1wOtdC">啊啊啊啊啊我好怕！！！</p>
 <p data-pid="LUlEWDXF">一直不停的大雨，傍晚，公交站牌，手机没电，以及嘱咐你外面很危险，到点回家的亲友，这不纯纯是恐怖剧或者悬疑剧的开头吗？！</p>
 <p data-pid="FPoZIanY">谁不跑谁是傻x。</p>
 <p data-pid="VEnRvM1W">咬咬牙淋个雨，最多感冒；不按时回去，非要在原地等……那叫命硬。</p>
 <p data-pid="_1Vuyj4G">就在我打算一鼓作气跑回去的时候，有人在身后叫住了我。</p>
 <p data-pid="zDAPInnR">“学妹你是，一个人吗？”声音很好听，但是这个场景下，非常的诡异。</p>
 <p data-pid="ajKvSAfu">呜呜呜难道我注定躲不开这剧情杀吗？</p>
 <p data-pid="r-Ki9Bf-">我听着身后的人踩着雨水，离我越来越近……</p>
 <p data-pid="25UATZBt">闭上眼睛，扭头把零食袋子丢了过去，然后一路狂奔。</p>
 <p data-pid="-hioFQLm">“学长我先走一步，还有请你吃零食！！！”</p>
 <h2>2</h2>
 <p data-pid="DTWEWgcM">一路跑到寝室楼门口的我哼哧哼哧大喘气，腿又酸又软，就在我打算撑着扶手爬回寝室的时候，我又听到有人叫我。</p>
 <p data-pid="lw1t9U6b">“檀檀，你怎么啦？”</p>
 <p data-pid="QNRgCKDh">我汪地一声哭了出来，然后扭头扑向了漂亮妹妹的怀里。</p>
 <p data-pid="kvDlKRB3">“呜──悠悠，你差点就见不到我了QAQ”</p>
 <p data-pid="PMRl4jiE">“你在瞎说什么呢，不会见不到的。”刑悠悠一脸嫌弃，仿佛见不得我这般没出息的样子。</p>
 <p data-pid="EV7m4ZzX">手里的动作却毫不含糊，先是摸了摸我湿漉漉的头发，然后慢慢抚摸着我的背，见我还是躲在她怀里不做声，又耐着性子问了句：“发生什么事了呀？”</p>
 <p data-pid="h6jpJqaC">我一骨碌把刚刚吓人的场景又描述了一次，那不争气的眼泪PRADA PRADA地往下掉。</p>
 <p data-pid="wOnU5tpp">“外面确实很危险，下次我不在的时候你就别出去了，你这么笨，没我怎么办？”她说的话还是一如既往的不中听，可动作却揭露了她的口是心非。</p>
 <p data-pid="0brQ61wK">她又把我往她的怀里带了带，淡淡的玫瑰香味萦绕在鼻尖。</p>
 <p data-pid="3Z1zTPgt">明明应该是轻浮又浪漫的味道，此刻却异常地让我心安。</p>
 <p data-pid="rzu_dQOn">“咱们先回寝室，你先去洗个澡，不然会感冒。”</p>
 <p data-pid="-uxcFCpZ">【点头如捣蒜.jpg】</p>
 <p data-pid="OUeEPsua">等我洗香香从卫生间出来以后，就闻到一阵香味，可是悠悠却不在寝室里了。</p>
 <p data-pid="cqdrlXN0">但是！她给我留了纸条！</p>
 <p data-pid="aBEm9S4d">【今天太忙了，不能陪你一起吃饭了，给你带的都是你喜欢吃的，晚上吃完饭就乖乖打会游戏，然后去睡觉。】</p>
 <p data-pid="I5Ngek5A">我看着桌子上被摆好的炸鸡、米粉、甜点、饮料，幸福的泪水从嘴角流下。</p>
 <p data-pid="eGPukGkU">这就是被傲娇富萝莉包养的感觉吗？</p>
 <p data-pid="awSdJqnY">应有尽有。</p>
 <p data-pid="5TbrMNPn">*</p>
 <p data-pid="JP5pBVex">“檀檀，起来上课了。”美好又堕落的一天，从大美女喊我起床开始。</p>
 <p data-pid="_IjYYhDB">当我坐在阶梯教室里，一手包子，一手豆浆，准备在上课前十分钟解决完早饭的时候，门口传来了嘈嘈杂杂的议论声，我也努力拉长脖子试图凑个热闹。</p>
 <p data-pid="AtahbvaO">是悠悠诶！</p>
 <p data-pid="QqR9oKI6">有时候我也会怀疑这个游戏的性质，看起来一点不像恐怖悬疑类乙女游戏，反而像校园小言文，就比如悠悠真的很受欢迎，在学校里像大明星一样，还有，这个破学校，校花校草是真的好看有钱还有权。</p>
 <p data-pid="rPjbRPyh">我站起身子朝着屠悠悠招手，她抬头冲我笑了笑，然后慢慢向我走来。</p>
 <p data-pid="d94UxMFB">顶着一众人羡慕的眼光，我自豪地放下手里没吃完的包子，准备和美女贴贴。</p>
 <p data-pid="ArqJGDSO">然后！我看到！</p>
 <p data-pid="XxGR2EN8">悠悠身后跟着一个男人！？</p>
 <p data-pid="3Je9dhau">【战术性后仰.jpg】</p>
 <p data-pid="RuMilZRZ">这男人好像就是…悠悠之前和我说的，我告白过的校草。所以，刚刚周围人的向我投来的根本不是羡慕的眼神，而是吃瓜群众的眼神。</p>
 <p data-pid="9qDSU-Zg">众所周知，小说影视剧，路人都觉得校花配校草，恶俗一点的剧情，就是路人会抵制那些不自量力向校草告白的女人，比如这个地方。</p>
 <p data-pid="6-QwhMem">凑巧的是！</p>
 <p data-pid="_A47-E81">在我穿越之前，往日默默无闻小透明的原主，和校草告白了。</p>
 <p data-pid="zfzTYYJw">四舍五入，我和校草告白过。</p>
 <p data-pid="ymxGG_4x">所以，我被孤立了。</p>
 <p data-pid="H7r3NXgr">你以为后面是穿越女被孤立，被排挤的虐点吗？</p>
 <p data-pid="qZkJ1JsE">不，后面是甜宠逆袭爽文！</p>
 <p data-pid="W7h8pzdP">虽然我刚来就被我前舍友排挤出了四人寝室，但是我刚收拾好东西准备换寝，就被人美心善的校花收留了，一起住双人小公寓。</p>
 <p data-pid="xQQIMjAL">后面就是我一路被校花罩着，顺风顺水的校园生活。</p>
 <p data-pid="jDKAzxbx">【美滋滋.jpg】</p>
 <p data-pid="UEw0yC0P">所以这个男人，是要和我抢悠悠吗？！</p>
 <p data-pid="LtuYA4LZ">我拉着屠悠悠的手，恶狠狠瞪着后面的男人，然后，他冲我笑了，笑的真好看啊。</p>
 <p data-pid="XXG7vPP5">于是我又瞪了他一眼。</p>
 <p data-pid="8xootcg3">呵，小样儿，没想到吧，美男计对我无效。</p>
 <p data-pid="GzVwMCDg">在这个小破游戏的背景设定里，男人──不可靠，比男人还不可靠的就是──长的好看的男人。</p>
 <p data-pid="z6YyARtX">因为长的好看的男人，九成是病娇，还有一成，是喜欢男人的病娇。</p>
 <p data-pid="S1-hIgvM">珍爱生命，从远离男人开始！</p>
 <h2>3</h2>
 <p data-pid="YDUJ8HVe">汇报一下，今天上课啥都没听。</p>
 <p data-pid="CD5_eM0d">因为校草坐在我旁边。</p>
 <p data-pid="7o1gk0FG">左手校花，右手校草，人生巅峰莫过于此。</p>
 <p data-pid="cNK9nA8q">只是TAT──求求你了大哥，你别瞅我了，我真的很怕那些姐妹看我的眼神。</p>
 <p data-pid="DpHVMM9_">我默默地向左边挪了挪，贴近刑悠悠。</p>
 <p data-pid="k9JchO26">悠悠偏过脸颊，神色冷漠地看着司嘉许，琥珀色的瞳孔阴沉的可怕，司嘉许反而眯起眼冲她笑了笑，一副好脾气的样子。</p>
 <p data-pid="U-dZiiYH">果然，这个狗男人对悠悠不怀好意！</p>
 <p data-pid="mkjA-eTs">我的心哇凉哇凉的，好像自家的翡翠白菜要被野猪拱了一样。</p>
 <p data-pid="bduspwE0">因为司嘉许真的，长得太好看了！</p>
 <p data-pid="uiK1LGLo">所以他看起来就不像什么好人，我的悠悠那么温柔体贴，绝对不能被狗男人骗了，我越想越急，在脑子里已经和司嘉许斗智斗勇了八百回合。</p>
 <p data-pid="83pMEhe_">下课铃刚打，我就拉着悠悠一路快走，脑子里全是之前想好的说辞。</p>
 <p data-pid="UbDBR0bs">可还没等我先开口，她就先我一步说话了：「你是笨蛋吗，司嘉许可不像他看起来那么好，你忘了之前和他告白，然后被孤立的事了吗？ 你怎么就不长点心呢？」</p>
 <p data-pid="PevMFsHt">什么点心？！？！</p>
 <p data-pid="mOf5Nsh_">等等，姐妹，你是不是搞错了什么？！</p>
 <p data-pid="J7Na5ZLR">见我没有回应，她一把拉住我的手腕，再次反复强调司嘉许不是好人，要离他远点。</p>
 <p data-pid="vNi32rcZ">我激动地拉住悠悠的手：“你能看出来他不像个好人，这真是──真是太好了！”</p>
 <p data-pid="XGIzEZID">这下轮到悠悠懵了。</p>
 <p data-pid="KQROkdDi">“我和你讲，男人啊，越好看的，心越坏！司嘉许那样子的，一看就是一肚子坏水，悠悠你可千万别被他那张脸骗了……”</p>
 <p data-pid="IsbW-5jM">就在我絮絮叨叨，各种暗示司嘉许不靠谱的时候，我瞥到她皱着眉很认真在思考。</p>
 <p data-pid="7l8CLtHI">好家伙，我更来劲了，准备「以点推面」，从司嘉许过渡到漂亮男人都不可靠。</p>
 <p data-pid="fb8scT9m">这时，刑悠悠打断了我，她一脸认真地问我：“檀檀不喜欢长的好看的男人吗？”</p>
 <p data-pid="jpTqT0zV">“不是呀，是讨厌。我讨厌好看的男人。”我肯定地回答道，然后就见悠悠的脸色肉眼可见地古怪起来……</p>
 <p data-pid="58oU0x9E">“悠悠你放心，我只是讨厌好看的男人，我还是很喜欢漂亮姐姐的。”说完这话，刑悠悠的脸色更奇怪了，她皱眉看着我，清亮的眼神也逐渐不对劲起来。</p>
 <p data-pid="9WJFT5wI">我猛然惊醒，刚刚是不是……危险发言了。</p>
 <p data-pid="0wg3j6I5">【红牌警告.jpg】</p>
 <p data-pid="nwDJyHas">虽然我之前看美女短视频时候，总是会大胆发言，比如【姐姐给个姬会！】、【啊啊啊漂亮姐姐我好爱，姐姐性别不要卡那么死！】之类的，但我是个货真价实的直女。</p>
 <p data-pid="9gQvFVi0">我赶紧补充道：“你放心姐妹！我肯定是喜欢男人的，我就是喜欢长的一般的，就像──”</p>
 <p data-pid="nf8nqzbl">麻了，我就像不来了。</p>
 <p data-pid="WbK3BGAg">随后我瞅见悠悠身后──刚收拾好东西，一手拿书，一手拿保温杯，慢慢悠悠一副老干部气质的班长。</p>
 <p data-pid="Stp28zPz">“就像班长那样的！”为了安抚姐妹的情绪，我又很肯定地重复了一次：「我就喜欢班长那样的！」</p>
 <p data-pid="vboNu3kj">由于我太着急和悠悠解释我的性取向，因此说话时候大嗓门也异常的大。</p>
 <p data-pid="JwcwE4KS">等我反应过来的时候，就看到老干部停下了脚步，扭头看着我，眼里是我读不懂的情绪──</p>
 <p data-pid="IFLJ5VP1">他镜片太厚了，我啥都看不到。</p>
 <p data-pid="CTgFExps">但以我的认知，班长向来是一心只读圣贤书的人，根本不在乎旁人的评价。</p>
 <p data-pid="kOBLOe0i">果然，他看了我几眼之后，扭头又走了。</p>
 <p data-pid="o6nhmBK5">我非常自信的转头看向悠悠，她眉头也不皱了，人也亲切了，就是笑容看起来有点奇怪。</p>
 <p data-pid="pzXdSxZZ">我可以非常肯定地说，她心里一定藏着事儿，毕竟，穿越之前，我可是号称有着修勾直觉的女人啊。</p>
 <p data-pid="zSjrOVGi">总不会是──她喜欢的人其实是班长吧！！！</p>
 <p data-pid="_mdxWvEb">一瞬间我开始同情司嘉许了，没办法抱得美人归不说，心上人喜欢的人还是书呆子型的，他知道了得有多难过啊。</p>
 <p data-pid="_X6farIq">我默默叹了口气，刑悠悠喜欢班长这件事，我一定要想办法告诉他！</p>
 <p data-pid="H3aLchdj">必须要让这个狗男人受到打击，然后知难而退！</p>
 <p data-pid="nOXIE7RO">我正想的入神，腰间就被人狠狠掐了一把。</p>
 <p data-pid="pZT8ce2e">“人都走远了，还看呢，你就这么喜欢他？”</p>
 <p data-pid="4N7l5sAA">我一阵嘿嘿嘿傻笑，企图蒙混过关，哪晓得她白了一我眼扭头就要走，徒留我傻站在原地。</p>
 <p data-pid="FpN0kg0C">“还不跟上！中午带你吃火锅。”</p>
 <p data-pid="EdT3VdTk">今天是气急败坏的悠呢。</p>
 <p data-pid="w4r6ZCnz">但是！有一个照顾你生活，发小脾气都很可爱的姐妹真的超酷的好吗。</p>
 <h2>4</h2>
 <p data-pid="YVSWoyip">“所以你…你真的喜欢班长那种榆木脑袋类型的？”悠悠帮我夹了几筷子肉，末了冷不丁地问了这样一句话，然后装作满不在乎地样子。</p>
 <p data-pid="n3J54L9T">我看着她瞟来瞟去就是不看我的眼睛，笑出了声。</p>
 <p data-pid="D_Elt4V3">“确实是喜欢的。”太可爱了太可爱了，我必须逗逗她，这一「剑」我必须犯！</p>
 <p data-pid="brjD4iSH">“你不能喜欢他！！！”</p>
 <p data-pid="J8Wce501">“为什么呀悠悠？可是我真的很喜欢班长那挂的诶～”我努力憋住笑，一脸真诚地问她。</p>
 <p data-pid="hGuGMxa-">她愣了一下，随即委屈地问我：“檀檀可以不喜欢他吗？”</p>
 <p data-pid="XaHXCD7p">琥珀色的猫瞳在灯光下闪着微光，专注又认真。</p>
 <p data-pid="RUqludfc">我本想推她一把，让她承认她喜欢班长，可顶着这样的眼神，我还是妥协了。</p>
 <p data-pid="mHye7Yca">孩子长大了，是该有自己的小心思了。</p>
 <p data-pid="eh9ftVQm">“好好好，我不会喜欢他的。”</p>
 <p data-pid="oZFTQvLq">我叹了口气，随后揉了揉刑悠悠毛绒绒的脑袋。</p>
 <p data-pid="PbXORpGC">手感真好。</p>
 <p data-pid="enCvbxe8">正当我感慨自己这老母亲的心思时，我察觉到手掌被蹭了蹭。</p>
 <p data-pid="LoiKiA3H">屠悠悠主动贴着我的掌心蹭了蹭，眼神忐忑又柔软，好像很愧疚的样子。</p>
 <p data-pid="mLgL6AXw">这傻孩子，不会真觉得我喜欢班长吧…</p>
 <p data-pid="2M0fnyto">我张了张嘴，试图说些什么，想了想还是决定闭嘴了。</p>
 <p data-pid="OKAdOfEx">如果我现在和她坦白我刚刚在逗她玩，那我肯定会挨揍的吧。</p>
 <p data-pid="aaR5ymqU">气氛到这里了，就算我不喜欢班长，也得坐实自己喜欢了…</p>
 <p data-pid="wEbBDNPt">这顿饭吃的异常愉悦，谁能拒绝一个傲娇小漂亮为你鞍前马后，任劳任怨听你使唤呢？</p>
 <p data-pid="tLklv0Pp">回到寝室的我悠哉游哉吃着刑悠悠帮我切好块，挑好籽的西瓜，安逸的打开我的《演员的自我修养》。</p>
 <p data-pid="4seuK2kh">【埋头苦读.jpg】</p>
 <p data-pid="Zeg10tmp">这本书还是她送给我的呢，告诉我演技太烂了，一点都不像原来的「孟檀」，让我好好看好好学。</p>
 <p data-pid="eNEB1NGh">还帮我整理了一大推关于原主的日常习惯和喜好。</p>
 <p data-pid="0qkRnbLF">嗯，没错，就咱这普通人的烂演技，开局即结局。</p>
 <p data-pid="irzdTC4B">至于为什么要隐瞒身份，悠悠当时的原话是：</p>
 <p data-pid="Y4CbfKTm">“最近有上面在查这件事，他们抓走了很多携带系统的外来人员，将这些来自异世的灵魂困在躯壳里，供他们研究……”</p>
 <p data-pid="6hRYV28L">“至于到底是研究什么，我也不清楚，但是……不被抓到是最好的。”</p>
 <p data-pid="hEUtlMMV">“可是我──我没有系统。”</p>
 <p data-pid="1-EA0_FA">“啊──那可太好了。”</p>
 <p data-pid="lnHMUMO8">我看着她都要溢出来的愉悦，愣了愣神。</p>
 <p data-pid="JmdCwY9w">“什么太好了。”</p>
 <p data-pid="D5mtaikr">“没有系统，这样你被人发现的概率就会小很多了，这不是一件好事吗？”她看起来确实很开心，然后又补充了一句：“对了，檀檀不要随便接触原来的朋友了，容易被她们发现。”</p>
 <p data-pid="0zOXuZJq">“好的！”她真是个小天使呜呜呜，处处为我考虑。</p>
 <p data-pid="ckbsmPf3">“还有，多看看这个，多学多看，不要暴漏身份。”</p>
 <p data-pid="DA49pm2J">她递给我一本《演员的自我修养》。</p>
 <p data-pid="hnxpsAfx">书并不是全新的，翻开之后还能看到一些划线和笔记。</p>
 <p data-pid="Mqpx5DoY">我低头翻着手里的书，越看越心惊，这本书的磨损程度和老化程度，一看就有些年头了，肯定不是专门帮我做的笔记。</p>
 <p data-pid="mJWgPye-">嘶……</p>
 <p data-pid="do_rA_4J">我看着有些凌厉的笔锋，迅速抬头，合起书本，给了刑悠悠一个微笑和一个大大的拥抱。</p>
 <p data-pid="ZL7Knk0A">“连笔记都帮我做好了，呜呜呜悠悠你真好。”</p>
 <p data-pid="-ymzb5hs">这书我必须留下。</p>
 <p data-pid="js2HH0bt">知己知彼，百战不殆。</p>
 <p data-pid="zP97JB8x">————————————</p>
 <p data-pid="5Uqz3qDV">演员的自我修养第一步，如果真的不擅长演戏，就从最简单的傻白甜开始吧。</p>
 <h2>5（邢悠悠视角）</h2>
 <p data-pid="YrEvcZ9D">见她的第一眼，我就知道，这具名为【孟檀】的身体换了个芯。</p>
 <p data-pid="o1kqMOIw">我看着她蹲在学校小树林里，笑容明媚地逗弄着瘫在地上的野猫。</p>
 <p data-pid="c74h1Ng0">那猫向来领地意识很强，还喜欢攻击学生，现在却趴在她的脚下漏着肚皮。</p>
 <p data-pid="9Az5LgY4">啧──</p>
 <p data-pid="900YFvRe">真废物啊，连这个世界的野猫都觉得她无害。</p>
 <p data-pid="k5WIb4FY">那是我第一次见到她，她和【孟檀】没有任何相似的地方。</p>
 <p data-pid="mUlcXVYg">准确来说，这些来自异界的灵魂，就像是极夜里的萤火虫</p>
 <p data-pid="Ahz_81yZ">──耀耀生辉。</p>
 <p data-pid="cXZ4IURZ">柔弱又闪耀，稀有又好骗，所以她们只适合被圈养起来做宠物。</p>
 <p data-pid="mZhi91rP">不光是我，这里的大多数人，男男女女，都没办法抗拒饲养一只这样的宠物。</p>
 <p data-pid="8YsxD9Hd">可我和其他人不一样，我需要这样一只宠物，不是为了饲养，而是为了【考试】。</p>
 <p data-pid="jkTF3D3_">我好像…找到了合适的人选。</p>
 <p data-pid="HfJ9TsnW">再等等吧，还会有更好的，我看着她抱着猫，没心没肺笑起来的样子，也笑了。</p>
 <p data-pid="3yAGeG0G">*</p>
 <p data-pid="33IeKglM">第二次再见她的时候，她被人堵在体育馆的换衣间里。</p>
 <p data-pid="3RmHsekV">我隔着走廊都能听到那些恶劣的谩骂和口角之争。</p>
 <p data-pid="qAfeRnUZ">她会哭吗？</p>
 <p data-pid="dlKSKn7O">我诧异于自己会在乎这些小事，但这是一个好迹象。或许，她会成为我完成考核的关键。</p>
 <p data-pid="udDQ9H64">我没有出手，而是让手下的人去帮她一把。</p>
 <p data-pid="ABPLGYkP">别再有下次了，我会真的忍不住的，最后一次放过你了。</p>
 <p data-pid="ao_rTO-a">见她无事之后，我匆匆离开了。</p>
 <p data-pid="c8bHHPjt">*</p>
 <p data-pid="AIm2rn6Y">“你到底什么时候才开始最后的考核？”我名义上的母亲冷着脸问我。</p>
 <p data-pid="-fnmZSG5">看来她又在那边吃了闭门羹。</p>
 <p data-pid="sEY9g7j5">“这不是您应该关心的事情，我亲爱的母亲，你应该关心我那个心落在别的地方的父亲。”我嗤笑一声，然后扭头关门走人。</p>
 <p data-pid="nE1bhYl4">门里又传来她歇斯底里扔东西声音。</p>
 <p data-pid="g9r-Wnaw">女疯子。</p>
 <p data-pid="qnyBtFM5">我这样想着，脸上的笑容却越来越大。</p>
 <p data-pid="mWc-SgRX">我想到了我作为继承人的最后一项考核──</p>
 <p data-pid="94fS3xzB">选择自己最喜欢的活物，照顾并保护好它，从而领悟到守护的含义。</p>
 <p data-pid="RJiA4igy">当正式理解什么是守护的时候，再亲手杀掉它。</p>
 <p data-pid="Izozy7nJ">千万别再见了，孟檀。</p>
 <p data-pid="vEpOUR7x">*</p>
 <p data-pid="pz9U_B0r">可我还是见到了她，第三次了。</p>
 <p data-pid="r33wwl9a">她的行李被丢在了寝室门外，一脸无措。</p>
 <p data-pid="SdRvGIcb">是你自己撞上来的，怨不得我。</p>
 <p data-pid="9N4WBTeA">我朝她走去，发起了邀请。</p>
 <p data-pid="6tqyO5Mp">“同学，正好我缺一个舍友，你要和我一个寝室吗？”</p>
 <p data-pid="1VORJQ4B">从今天开始，我会庇护你，照顾你，代价是你的生命，好吗？</p>
 <p data-pid="1a-m51IT">“真的可以吗，谢谢。”</p>
 <p data-pid="eDee7Q00">她说，好啊。</p>
 <h2>6（刑悠悠视角）</h2>
 <p data-pid="WFRPS49Z">相处了一段时间，我发现她真的不太聪明。</p>
 <p data-pid="9tQemDT0">小聪明有点，但是在这里，光耍小聪明远远不够。</p>
 <p data-pid="3Gm2nLcH">还有，她演技真的很差。</p>
 <p data-pid="pn0hBi0a">我见她第一眼时候，就知道她不是原装货，其他人自然也能发现。</p>
 <p data-pid="Im1xL3qS">我看着她憨憨地，努力靠近我，讨好我的样子，又好笑又好气。</p>
 <p data-pid="vicOPEFg">人总要学会成长的，这样想着，我翻出曾经常看的一本书</p>
 <p data-pid="RDWb6_P4">──《家族箴言》</p>
 <p data-pid="zH-vjOQo">这本书是每一个待定继承人的必读书籍，我们在书本里学习生存的法则，在生活里应用并改良学到的东西。</p>
 <p data-pid="Wpi_buQa">每一个候选人都有自己的特长领域，而我最擅长的是演技，凭借优异的演技，出色的扮演，我活到了现在，并成为了唯一的继承人。</p>
 <p data-pid="CY3mpx3b">不过我那位耽于情爱，脑子不清醒的母亲，大概永远都不会知道……</p>
 <p data-pid="2be11VVO">*</p>
 <p data-pid="3AFV-ZKb">几天后</p>
 <p data-pid="ekYXn2BE">“这是？ ”她疑惑地盯着我手里的一叠资料。</p>
 <p data-pid="anbDNC4m">“ 送你的书，好好看好好学！你演技太差了，一点都不像原来的【孟檀】，今天差点穿帮了，要不是我帮你兜底，你就被抓走了，真是笨死了笨死了！”我佯装生气的样子，微微憋气，让脸上布满红晕。</p>
 <p data-pid="adVRDks0">我知道她喜欢看我这样，每次我这个表情的时候，她都不会拒绝我，只会觉得我很「可爱」。</p>
 <p data-pid="z0vj_UOt">“ 你什么时候知道的！”她瞪圆了眼睛，瞳孔都吓得缩了一下。</p>
 <p data-pid="9W2kqzVO">“不会真的有笨蛋，一见面就被人发现不是原装的，自己还不知道，美滋滋地觉得演技很好吧？ ”</p>
 <p data-pid="Nntz6E2l">“……”</p>
 <p data-pid="IVwlpQQm">“她原来的生活习惯还有喜好我都帮你整理好了，下次可别穿帮了。”我伸手戳了戳她的脸颊，果然很软。</p>
 <p data-pid="li1WHoRY">“可是悠悠，为什么我会被人抓走呀？”</p>
 <p data-pid="k8Bw6Lt2">“近来有很多像你这样的异世界人类来到我们这个世界，上面有人在查你们这些【异人】，还有你们的系统，我们会担心自己世界的安全问题，所以──”</p>
 <p data-pid="rP5n57RE">呵，就这种娇养长大的蠢货，能威胁到这个世界吗？</p>
 <p data-pid="TjdS60mo">明明是为了一己私欲啊。</p>
 <p data-pid="0iy89F8V">我想到了那个让我难以望其项背的男人。</p>
 <p data-pid="kvj1yAnW">真的会有人，爱上这种软弱又蠢笨的生物吗？</p>
 <p data-pid="_YTlPQr7">我看着还在发呆，但是眼珠子滴溜溜转动的孟檀笑了。</p>
 <p data-pid="JJ3ErVW7">像我这样的人，满口谎言，毫无真心，何必担心这样的问题。</p>
 <p data-pid="zLV7iM_2">我会用自己的行动告诉那个男人，真正的掌权者，是不需要感情和弱点的。</p>
 <p data-pid="o41gRQFc">*</p>
 <p data-pid="HJq2c_JA">“可是我──我没有系统。”</p>
 <p data-pid="kvl99t5D">“啊──那可太好了。”这样你就回不去了吧，没办法回去的你，就只能留在我的身边了。</p>
 <p data-pid="i8RJn3Hg">想到这一点，我很难不开心。</p>
 <p data-pid="GMpmKqmO">我的考核有着落了，我的考题也不会乱跑了，真好。</p>
 <p data-pid="eKt4Fewp">“什么太好了。”她下意识后退了一步，我刚刚似乎有些兴奋过头了。</p>
 <p data-pid="3LU1lX5k">“没有系统，这样你被人发现的概率就会小很多了，这不是一件好事吗？”她信了，我有些好奇她对我的信任度。</p>
 <p data-pid="NyWywilH">毕竟这关乎到我的考核结果。</p>
 <p data-pid="KIqur2Nl">“对了，檀檀不要随便接触原来的朋友了，容易被她们发现。”</p>
 <p data-pid="3ewgkJGp">你只有我就够了，那些卑贱之人不需要理会。</p>
 <p data-pid="6DTzOal1">她同意了，真乖。</p>
 <p data-pid="4R2-bi5O">我看着她接过笔记，翻阅几页后，不出意外，脸色越来越难看……</p>
 <p data-pid="7jd7XsZf">即便这样，她还是鼓足勇气，对我露出甜甜的微笑，然后抱住了我。</p>
 <p data-pid="mlCN-qbN">我抚摸着她的脊背，隔着薄薄的衣服，我能感受到她在发抖。</p>
 <p data-pid="C2sgF9oh">别怕，我的小朋友，你已经做的很好了。</p>
 <h2>7</h2>
 <p data-pid="MYDEaFvB">“还躲吗？”</p>
 <p data-pid="yEWzjw88">我抬头看着对面的人，任命地叹了口气。</p>
 <p data-pid="3rSMccg2">“不躲了。”</p>
 <p data-pid="giz9bC5V">“是刑悠悠让你躲着我的？”他扯了扯嘴角，清亮的桃花眼都不太灵光了，见我没有回答，司嘉许皱了皱眉。</p>
 <p data-pid="EeSyy3Yb">“你是真蠢还是假蠢啊？她说的你就信？你就不怕被人卖了还给人数钱？”</p>
 <p data-pid="lh0t0EoS">【不蠢，不信，怕】</p>
 <p data-pid="hs12kUo0">我心里默默地回复着他的三连问。</p>
 <p data-pid="qjx8JNFQ">但这话我不能当着他面说出来，毕竟在这人生地不熟的地方，他们看起来都不是什么好鸟。</p>
 <p data-pid="MTTaXJaE">老祖宗说了，天下乌鸦一般黑。</p>
 <p data-pid="Sm0aW4aK">【微笑.jpg】</p>
 <p data-pid="5uBE33-K">好不容易送走司嘉许这尊大佛，又转角遇见了班长。</p>
 <p data-pid="24qPWeZE">*</p>
 <p data-pid="FAVycZAX">“我是特地来找你的。”</p>
 <p data-pid="tF38xN-m">“找我？”</p>
 <p data-pid="UC-B7h5J">“你那天说的话，我回去之后好好考虑了。”</p>
 <p data-pid="uFon_WJt">“其实──”</p>
 <p data-pid="Y-XRkvO2">“既然你那么喜欢我，那我们就在一起吧。”</p>
 <p data-pid="9sNakuVP">？？？</p>
 <p data-pid="c_63q85A">“可我──”</p>
 <p data-pid="Yn5y1LcB">拜托，你自顾自说话的样子真的很下头──</p>
 <p data-pid="3QIkRGYx">“邢悠悠放假时候就要走了，这个时候，只有我能护着你。”</p>
 <p data-pid="NndNrQUN">真的很吓我的心巴，一下子就撞在了我的心巴上。</p>
 <p data-pid="I2yUvshF">“ovo请务必这样做！谢谢！”</p>
 <p data-pid="mLO3oBND">毕竟！怎么会有机灵鬼在犯罪都市，拒绝一个警察世家的男孩子呢！</p>
 <p data-pid="5wZNhfOu">不会的不会的，有也不是我。</p>
 <p data-pid="9lCohlzP">*</p>
 <p data-pid="8Cuckc00">那天吃火锅的时候，刑悠悠说了一堆班长的缺点，从性格、外貌、家世进行了全方位，多角度的单方面诋毁。</p>
 <p data-pid="SjXPVwxO">像极了之前我闺蜜吐槽我前男友的样子。</p>
 <p data-pid="UUudmalg">但！</p>
 <p data-pid="Xiy-mZyC">人总是会成长的！</p>
 <p data-pid="dHt687ZA">【叉腰.JPG】</p>
 <p data-pid="6Tza65RZ">我从她的废话文学里，找到了重点，班长他是警察世家啊！</p>
 <p data-pid="1-I5Quyf">小算盘一下子打了起来，看谁下次还说我没心眼！</p>
 <h2>8</h2>
 <p data-pid="NsaH31S3">暑假到了，悠悠因为一些原因必须回家。</p>
 <p data-pid="Qyx_VdzK">“檀檀，等到了寒假，我就可以接你一起走了，最近我那边要处理一点事。”邢悠悠摸着我的头顶，她最近长高了好多，真是让我羡慕极了。</p>
 <p data-pid="D_1UDZIg">“你一个人要仔细点，多动脑，别忘了我教你的东西，有特殊情况就给我打电话。”悠悠摸了摸我的脸，眼里是温柔的细碎的光。</p>
 <p data-pid="e0MmRmuU">我望着她离开的背影，多少是有些难过的。</p>
 <p data-pid="4Dmr26ko">我知道她最开始并非真心待我，可随着时间的推移，她待我渐渐也多了几分真心。</p>
 <p data-pid="D1I--MOh">她对我越来越温柔耐心，只是偶尔会呆呆地望着一个方向，不知道在想些什么，但即便这样，在我喊她时候，她还是能反射性地冲我微笑。</p>
 <p data-pid="DdUTmZ1l">可我总觉得，她不对劲，这女人有事瞒着我。</p>
 <p data-pid="y0ZxPpX1">*</p>
 <p data-pid="wlSqODIn">与陆柏君相处的日子意外的安心和随意，他从并不避讳他的目的性，也很少与我虚与委蛇。他默许着我们虚假的男女朋友的关系，但在我一个人想出门的时候，他会默默地陪在我的左右。</p>
 <p data-pid="FSLrIGto">有时候我甚至觉得，这样的日子也不错？起码陆柏君心眼子没那么多。</p>
 <p data-pid="GsG36B_A">*</p>
 <p data-pid="EeXlJ49M">陆柏君是个奇怪的人，他会和我说一些奇奇怪怪，非常“暖心”的话。</p>
 <p data-pid="lzE_9INT">他说，之前说话都是骗你的，真有人会信？</p>
 <p data-pid="uv55yKZo">他说，我看你长得不咋地，想的倒是挺美。</p>
 <p data-pid="DORs7HIx">他说，你是不是缺心眼？</p>
 <p data-pid="l-TC3dJl">即便如此，我也坚信他是个好人，因为他长得丑。</p>
 <p data-pid="_KOOHWkK">我曾经作死摘下过陆柏君的眼镜。</p>
 <p data-pid="syCMpcyq">那是一双，只存在于小说里的眼睛。</p>
 <p data-pid="ys8CG5pZ">怎么形容呢，他眼里有星空，对视时候，会让人有一种坐电梯一样的眩晕感，不过我怀疑这种迷茫空洞感来源于他的高度近视。</p>
 <p data-pid="Xjie1dq8">不太熟的时候，陆柏君p话都放不出一句，熟了之后，他全是p话。</p>
 <p data-pid="5d4-B9md">我知道陆柏君不是真的喜欢我，但是谁在乎呀？</p>
 <p data-pid="jhRODKfK">他有他的目的，而我需要活着。</p>
 <p data-pid="cYOn8r7y">人越是在困苦的环境，越知道生命的可贵。</p>
 <p data-pid="KfKcDxQF">我冷静又麻木地看着隔着几米远的血泊，熟练地掏出手机拨打着电话。</p>
 <p data-pid="fk03ME0z">这是我第几次见到这样的尸体了呢？又是我第几次拨打报警电话呢？</p>
 <p data-pid="9cG4eMCH">已经有些数不清了……</p>
 <p data-pid="mtviaYJR">想回家，想要回去，这个念头已经刻在了我的灵魂里。</p>
 <h2>9</h2>
 <p data-pid="p_FDiWAH">「叮——」</p>
 <p data-pid="Wdu0m08n">【宝贝，你今天的这条裙子真好看，浅绿色很衬你，送你一个小礼物吧，下课后去放钢琴的音乐教室取，我想你会喜欢的（配图是一个笑脸）】</p>
 <p data-pid="u-xOXTOW">这人是有病吧，是吧是吧？</p>
 <p data-pid="0l1588fO">这是第几次收到这样奇怪的短信了？</p>
 <p data-pid="eyIdEJdj">我长吸一口气，右滑，删除，拉黑，熟练的让人心疼。可即便这样，类似的短信还是会源源不断发过来。</p>
 <p data-pid="t4KOSmSX">所以说，这个人到底有多少手机号啊？！</p>
 <p data-pid="po-rXR0N">我蔫了吧唧地瘫坐在教室的椅子上，一边放空，一边思考。</p>
 <p data-pid="bdoY7ARH">“怎么？又收到短信了？”陆柏君拉开我身旁的椅子，一点都不见外地坐了下来。</p>
 <p data-pid="425vCVW7">“这是短信的问题吗？拜托，你女朋友最近受到了变态骚扰欸，你能不能有点担当？”</p>
 <p data-pid="OXZX9_rt">“名义上的女朋友，谢谢。”</p>
 <p data-pid="GLLzzgTB">？？？我忘了当初是哪只狗说会保护我的，这狗应该不姓陆吧，不确定，再观望一下。</p>
 <p data-pid="9fjxcGnm">“好吧好吧，别瞪了别瞪了，眼珠子都快瞪出来了，我已经让人跟着你了，随时保护你的安全。不过这件事，你当真不和刑悠悠说一声？她如果要保你，手段应该比我多得多。”陆柏君的声音突然严肃了了起来。</p>
 <p data-pid="2eCm65Kw">毕竟他镜片太厚了，隔着这玩意，我是真看不出他有啥情绪。</p>
 <p data-pid="-puagfXo">“老实说，我不太敢，我总觉得悠悠最近看我的眼神不对劲，她是不是已经厌倦厌烦我了？会不会我和她说完了，她就把我给嘎了？”</p>
 <p data-pid="xD3jLHUt">“嘶，识士别三日，刮目相看啊，你竟然看得出来她想给你嘎了?”</p>
 <p data-pid="GUMKhhm6">？？？</p>
 <p data-pid="gKz4x_Hs">我随口一说，你随便一听就好的事儿，为什么说的好像是真事？</p>
 <p data-pid="yTglq0V3">刑悠悠最近看我的眼神确实不对劲，但那眼神，如果我没看错，大抵，应该，可能是逐渐变姬的眼神？</p>
 <p data-pid="M0NEL50J">不过如果是悠悠的话，好像也不是不行？不自觉地，脑子里浮现出悠悠的长腿，细腰，泡温泉时候微红的脸……</p>
 <p data-pid="F7Ao0G4Z">打住打住，太危险了！</p>
 <p data-pid="hUkPjBn4">我猛地摇了摇头，把自己脑子里的奇奇怪怪都甩了出去。等我回过神来，陆柏君已经不在了。</p>
 <h2>10（陆柏君视角）</h2>
 <p data-pid="mi15NyGI">她说，喜欢我这种类型的？</p>
 <p data-pid="Tk45ks5_">我看了看手里的茶杯，想到自己的加厚眼镜。</p>
 <p data-pid="KD4FBgrr">……</p>
 <p data-pid="tcpFwvHs">这年头的小孩都是这种审美吗？</p>
 <p data-pid="3rUJmaP0">还是说，这些奇怪的「内胆」都是这样的？</p>
 <p data-pid="dNQu-8Ju">搞不懂。</p>
 <p data-pid="7B_r431i">但这并不妨碍我接近她，她说的喜欢，我就当真好了。</p>
 <p data-pid="2DvNptPO">可刑悠悠把她保护的太好了，我没办法在她身边露脸。</p>
 <p data-pid="vCO_XV1e">终于暑假到了，刑悠悠要离开了，老爷子走了，家里什么牛鬼蛇神都跑了出来，作为唯一的正统继承人，他要做的事情很多。</p>
 <p data-pid="NXqsqMHY">趁这个空档，我找上了她。</p>
 <p data-pid="rNL5unE6">*</p>
 <p data-pid="DOEwS4XU">“我是特地来找你的。”</p>
 <p data-pid="u22YwOOm">“找我？”她惊讶极了。</p>
 <p data-pid="kmHUSN5_">“你那天说的话，我回去之后好好考虑了。”</p>
 <p data-pid="DqAvgesC">“其实——”她满脸的拒绝，在我意料之中。</p>
 <p data-pid="FTp-jNJH">“既然你那么喜欢我，那我们就在一起吧。”我打断了她要说的话，并且快速补充理由，“刑悠悠放假时候就要走了，这个时候，只有我能护着你。”</p>
 <p data-pid="bUH6UwPG">她短暂地思考了一下，欣然答应。</p>
 <p data-pid="3i4jzkla">我知道，这个理由，她不会拒绝的，因为在刑悠悠看不到地方，她都是一个没有安全感的小朋友。</p>
 <p data-pid="GQMJ2zzz">*</p>
 <p data-pid="rgWEMAkA">“姐夫你陪我逛街，姐姐不会生气吧？”</p>
 <p data-pid="Rn5zIQ9c">孟檀笑嘻嘻地挽着我的胳膊，眼睛里溢满了小朋友恶作剧的快乐。</p>
 <p data-pid="6QCnHuM9">没想到啊，我一直以为她是只会摆烂，吃吃睡睡，没心没肺的猪崽子，结果这妮偶尔还能灵光一下。</p>
 <p data-pid="0pKHn8AX">就像，偷腥以后，笑的看不到眼睛的胖狐狸。</p>
 <p data-pid="B_O8AFgc">我看她悄悄瞟着周围人，笑容越来越放肆，眼神里都有几分挑衅。</p>
 <p data-pid="6tC7sC3M">看起来不太聪明的样子。</p>
 <p data-pid="6zxI9ePq">想想之前刑悠悠在时她的表现……</p>
 <p data-pid="TqwQVh6C">果然，她就是一只只会狐假虎威的胖狐狸。</p>
 <p data-pid="KOvvzYKl">“当然会了，可是只有和你一起，姐夫才会开心。”我看着装作路人的下属一副懂得都懂的表情，觉得无奈又好笑。</p>
 <p data-pid="kien6klQ">“好了，快去试衣服 ，那边卖奶茶，我去给你买。”我拍了拍孟檀的后脑勺，示意她去前面的商店看看。</p>
 <p data-pid="eUSQOMmz">“可是人家想姐夫陪我一起嘛～”</p>
 <p data-pid="RhDvt_QY">“那我进去陪你换？”</p>
 <p data-pid="aLXztdZ0">嗖的一下，她的脸红了，整个人好像冒着热气，抓着我胳膊的手也有些用力。</p>
 <p data-pid="FHYjvzaM">有些热，我看了看太阳。</p>
 <p data-pid="cztiUBQJ">见她还是一脸没反应过来，我拉住她抓着我的手轻轻放下，摸了摸她的头，“檀檀自己先去试衣服，姐夫去给你买奶茶好不好？”</p>
 <p data-pid="QuqfcaXt">她讷讷地点了点头，一路顺拐走进店里。</p>
 <p data-pid="nIMGryJO">我偏头示意伪装路人的下属一号去买奶茶。</p>
 <p data-pid="CqasJvJP">没一会，下属一号就买回来了。</p>
 <p data-pid="RmuE3j0S">【黑糖珍珠，少糖，加冰。】</p>
 <p data-pid="VISjFjS0">指尖点着奶茶杯上面的标签，叹了口气。</p>
 <p data-pid="qXUZKqTa">全都已经记住她的喜好了，再这么下去，我的人是不是都得养废？</p>
 <p data-pid="vCs2HVEr">好在，鱼咬钩了。</p>
 <h2>11（陆柏君视角）</h2>
 <p data-pid="wmuCo1LO">我知道刑悠悠离开后，她害怕，所以一直陪着她；</p>
 <p data-pid="L3ww1yKH">我知道她觉得我目的不纯，所以我从不避讳我的目的性；</p>
 <p data-pid="rppEhx3z">我也知道，她简单纯粹，所以对她，我从来都是直球。</p>
 <p data-pid="gwOCHq8D">*</p>
 <p data-pid="A1Eo8RJ7">“你又想干嘛，手欠？”我睨了一眼她的小动作，有些头疼。</p>
 <p data-pid="K2z1aIe3">她是真的一点不怕我。</p>
 <p data-pid="y7ao2br1">“摘下眼镜看一下，就一下。”我撇开头，用沉默代表拒绝，我知道自己相比于刑悠悠和司嘉许，外貌上差太多了，而且——</p>
 <p data-pid="C4N2fMvw">她是个颜控的小朋友。</p>
 <p data-pid="vmNn3019">“看看嘛看看嘛，求求你了。”她合拢双手，眼睛里都写满了拜托拜托。</p>
 <p data-pid="49s0cTjA">我叹了口气，扭头想训她，刚扭头，就被她笑眯眯地摘下了眼镜。</p>
 <p data-pid="EE3-GSwJ">她看着我，在发呆。</p>
 <p data-pid="fHTjcovx">……</p>
 <p data-pid="WazTOi5e">是因为，不喜欢吗…</p>
 <p data-pid="fsPweN8J">“班长，你一定是个好人！”</p>
 <p data-pid="4hH6ovTM">是个好人？？？</p>
 <p data-pid="5k2P7qU0">这说的是什么话？？？</p>
 <p data-pid="CZ0LkGCr">我想要反驳她，但看她那真心实意的开心劲，想说出口的话最终没有说出来。</p>
 <p data-pid="yTySIxus">不过，她觉得开心，也好。</p>
 <p data-pid="AAPiTjz-">这段时间接触下来，我好像可以理解为什么那些人都以拥有一个「异界的宠物」为荣了，也能明白为什么像刑悠悠那样的人，也舍不得对她动手了。</p>
 <p data-pid="Z0BLbiSw">唉，就是计划被打乱了。</p>
 <p data-pid="dB2cwsfy">*</p>
 <p data-pid="b4vFepB1">“怎么，又收到短信了？”我拉开椅子，很自然地坐在她的身边，胳膊搭在她椅子的靠背上。</p>
 <p data-pid="VCf3RVd5">最近发给檀檀的短信很多，可我没办法阻止。</p>
 <p data-pid="aVTlQeBB">我知道，这是他对我的警告，让我离她远一点。</p>
 <p data-pid="05nwhmXu">离开？怎么可能。</p>
 <p data-pid="sOM-i-D2">落子无悔，覆水难收，这是你教我的呀。</p>
 <p data-pid="Omf2mZvW">“这是短信的问题吗？拜托，你女朋友最近受到了变态的骚扰诶，你能不能有点担当？”</p>
 <p data-pid="FriodGm5">女朋友，可惜——</p>
 <p data-pid="STj8GN69">“名义上的女朋友，谢谢。”如果是真正的女朋友，那肯定是要保护好，有担当的，我暗示的足够明显了吧。</p>
 <p data-pid="_EgSWwWQ">但是她的接收语言信号雷达好像和别人不一样，听完这话之后气极了。</p>
 <p data-pid="A_sjwbXp">……</p>
 <p data-pid="Y9qrqHbq">“好吧好吧，别瞪了别瞪了，眼珠子都快瞪出来了，我已经让人跟着你了，随时保护你的安全。不过这件事，当真不和刑悠悠说一声？如果她要保你，手段应该比我多得多。”这句话，是试探，也是挑衅，我不信她身上没有刑悠悠放的监听器。</p>
 <p data-pid="j8K5-OUT">选择吧小朋友，选择一个你觉得最相信，最可靠的。</p>
 <p data-pid="uTT2MXhd">“老实说，我不太敢，我总觉得悠悠最近看我的眼神不对劲，她是不是已经厌倦厌烦我了？会不会我和她说完了，她就把我给噶了。”</p>
 <p data-pid="lLA5kOm4">之前可能会，但现在一定不会，可这些，我都不会告诉她。</p>
 <p data-pid="W1Zr4blD">“你竟然看得出来她想给你噶了？”怀疑一旦种下，就很难没有隔阂。</p>
 <p data-pid="rYnIYdNM">结果，不知道她在想什么，脸红了起来……</p>
 <p data-pid="uyNrdeWw">笨东西。</p>
 <p data-pid="bzzoKRjE">我看她还沉浸在自己的世界里，眼神飘忽，笑容猥琐。</p>
 <p data-pid="LuIliPp2">直到我用力拖了一下椅子，人走了，她都没发现。</p>
 <p data-pid="8mRIPyKl">呵，今天天气，真一般。</p>
 <h2>12</h2>
 <p data-pid="oX6AE-26">陆柏君最近看起来很忙，有时候一整天我都不一定见得到他，但他一直有安排人手保护我的安全。</p>
 <p data-pid="c-LhX70Y">某天，平平无奇的清晨，从起床到现在，我的右眼皮一直在跳。</p>
 <p data-pid="nm4YKB9u">右眼跳灾，封建迷信。</p>
 <p data-pid="Y0lA-pLP">高举唯物主义大旗的我，当然是选择随机抽一个倒霉蛋，问问他的健康安全。</p>
 <p data-pid="WbbtMScI">毕竟，我是坚定的唯物主义者，右眼跳对我不碍事，可万一这玩意看折腾我不好使，去折腾我其他朋友呢。</p>
 <p data-pid="7LEmSezJ">为了朋友，我大义凛然地拿起手机。</p>
 <p data-pid="xi8AZh__">嘟嘟几声后，对面接起了电话。</p>
 <p data-pid="GuKvmvtQ">“摩西摩西，请问我的女朋友有什么指示吗？”陆柏君接起电话，“女朋友”这三个字，咬的格外清晰。</p>
 <p data-pid="GjyvJNEn">“emmmmm，你的亲亲女朋友，非常担心你的安全，看看你是否健在。”比恶心人是吧，笑死，看我怎么治你。</p>
 <p data-pid="RzWmmcMk">“唉，可惜了，让你失望了，我不仅好好的，而且，今天不那么忙了，可以抽空陪你出去逛街，感动吧。”</p>
 <p data-pid="rrQ8f3tq">“那妾身这边就多谢班长大人了，妾身收拾一下，随时恭候您的光临。”我笑嘻嘻地接下他的话，毕竟咱陆班长审美是真的不错，而且逛街时候也够耐心，出手也大方。</p>
 <p data-pid="gok2Zk9I">总结，真是超棒的逛街劳动力和工具人呢！</p>
 <p data-pid="RC6hfZri">“好，那你收拾好，我一打电话，你就下楼，懂？”陆柏君低低地笑着，显然是心情很好的样子。</p>
 <p data-pid="vUYs_fSt">好耶，今天的购物之旅，加倍!</p>
 <p data-pid="cE_aTtEM">梳洗打扮后，我就坐在沙发上刷某乎，一边看短篇小说，一边等陆柏君的电话。</p>
 <p data-pid="sJJnlEu_">在我看完三篇小说后，还没有等到铃声。</p>
 <p data-pid="JxJ0g-J0">不对劲，有大问题。</p>
 <p data-pid="bdWZiw-K">等我再次拨打陆柏君电话后，传来的就是客服甜美的声音了。</p>
 <p data-pid="i4cnzcD1">人呢，那么大一个人，刚刚还在给我打电话，和我嘻嘻哈哈的人呢？</p>
 <p data-pid="u_4X0Alk">再等等，再等等，万一手机没电了，或者来的路上不在服务区呢。</p>
 <p data-pid="qFqEbDWO">*</p>
 <p data-pid="9t7ubdbk">今天起得太早了，有点困。</p>
 <p data-pid="0N6ckagN">迷迷糊糊的等待途中，我听到了手机铃声，用手摸索着接起电话。</p>
 <p data-pid="8y9KlxS4">“檀檀，下楼了。”</p>
 <p data-pid="DowkCJmj">“好的好的。”我打了个哈欠，拍了拍脸，清醒了一点。电话挂断了，显示的是一个陌生手机号，果然，这家伙手机没电了。</p>
 <p data-pid="NNOnI2lK">穿好鞋我就急急忙忙去等电梯了，和我一起等电梯的是隔壁班的一个姑娘，据说暑假也不回家。</p>
 <p data-pid="SxG76Tme">我们俩互相笑了笑，就当作打招呼了。</p>
 <p data-pid="jRA5XSLL">电梯到了，在我走进电梯的一瞬间，那位看起来柔柔弱弱的姑娘，突然冲过来，用带药的湿帕子捂住我的口鼻。</p>
 <p data-pid="FmuEBOsM">真的会谢，感情这世界除了我，其他人都有特殊技能呗。</p>
 <p data-pid="QbAyyMhB">还有，右眼跳灾不是封建迷信。</p>
 <p data-pid="RXyENP97">抱着这样的念头，我晕了过去。</p>
 <h2>13</h2>
 <p data-pid="RwcSHYFR">“醒了？”是一个有些熟悉的声音。</p>
 <p data-pid="pCaOZZcQ">我睁开眼，努力在一片昏暗中寻找声源。</p>
 <p data-pid="Jfq9vV2f">“啪——”灯被打开了，突然刺眼的强光让我本能地想要流泪。</p>
 <p data-pid="TB0kGpRz">我听到有人在我耳边轻笑，然后眼睑上的眼泪被一双温热的手轻轻抹去，随后，刺眼的白灯被关掉了，留下一盏昏黄的小灯。</p>
 <p data-pid="Ckq7gGIz">啊这，我还以为是绑架撕票版本呢，结果气氛突然暧昧起来了？？？</p>
 <p data-pid="Zip9Bksz">什么鬼？！</p>
 <p data-pid="2u0rvnxs">“怎么？不愿意睁，还是我帮你睁？”</p>
 <p data-pid="v0tfXNsI">我知道是谁了！！！</p>
 <p data-pid="xxHUyU6d">我猛地睁开眼睛，看到的就是司嘉许那张笑的欠揍的脸。</p>
 <p data-pid="KOS85sza">“陆柏君人呢？”</p>
 <p data-pid="3McsgIos">既然我现在是安全的，那么小陆班长呢？</p>
 <p data-pid="Guj6loeN">“很可惜，我只能绊住他一会儿，不能做什么呢。”司嘉许掐着我的下巴，笑了。</p>
 <p data-pid="-AMMk5Z7">明明是和学校里一样温暖和煦的笑容，此刻却让我觉得不寒而栗。</p>
 <p data-pid="EWNjMg8n">“你为什么会害怕呢？之前不是很喜欢我吗？不是拦着我表白吗？怎么现在，都不想看我呢？”他还在微笑，笑容甚至更加温柔甜美了。</p>
 <p data-pid="7hpifSt0">同时，更诡异了。</p>
 <p data-pid="j056rlI5">因为他的眼里，没有笑意。</p>
 <p data-pid="ZsBaq1Vs">之前在学校里的时候，好像也是这样，不过他出色的皮囊和嘴角的梨涡，让人觉得他真是温柔又纯良，根本没发现，这是个披着人皮的疯狗。</p>
 <p data-pid="zMPXQjDv">我明明已经很努力远离他了，怎么还会被病娇盯上？</p>
 <p data-pid="4FsEtLBT">“门没锁，只要你想，可以随时出去。”</p>
 <p data-pid="e-fqdZyV">我没动，因为按照剧本，他一定有下半句话。</p>
 <p data-pid="r-O905E5">“真是聪明的宠物，门虽然没锁，但是门外可是有一批人，在寻找你们这样的外来者呢～”语调轻扬，看得出，心情真的很好。</p>
 <p data-pid="RPZjuldB">但是——</p>
 <p data-pid="wq_J_2QX">「宠物」是什么鬼？还有为什么要寻找外来者？</p>
 <p data-pid="dQzUHEb0">也许是我的疑惑太过明显，这下轮到司嘉许疑惑了。</p>
 <p data-pid="aacyAg7R">“刑悠悠没告诉过你？”</p>
 <p data-pid="TNcEOpub">“提过一嘴。”</p>
 <p data-pid="ixQIoSIW">“那陆柏君呢？”</p>
 <p data-pid="Y4op2WKf">“没有。”</p>
 <p data-pid="KDX0uWgU">“啧啧啧，有点可怜呢，所有人都知道的东西，只瞒着你一个人呢。那就让我来告诉你吧，小乖乖。”他摸了摸我的头，好像还真的带几分怜惜的意思。</p>
 <p data-pid="-dpdgZo4">“你应该知道，相较于你之前所在的世界，这个世界更加危险。但是最近，这个世界，对你们这些宠物宝宝，更危险了。”</p>
 <p data-pid="Fd1nywTm">“因为有一位掌权人，疯了——”</p>
 <p data-pid="Y4zxTJjm">“他疯狂爱上了之前养的宠物，结果宠物被自己携带的系统召回了，只留下了他。”</p>
 <p data-pid="X_ZoJfAf">“被丢下的男人可不会善罢甘休，他找了很多办法，都没能打破两个世界的界限，直到——越来越多的外来者来到这个世界。”</p>
 <p data-pid="Aux0SkMB">“他们携带着系统，可以自由穿梭两个世界，而且愚蠢又好骗。男人就想，如果这些系统可以被剥离下来就好了。”</p>
 <p data-pid="8VV7Zp_y">“在这样的指令下，一大批的外来者，被困在这个世界的外壳中，用于实验。”</p>
 <p data-pid="6xsJtpYv">“这个实验，可不是什么好东西呢，在管理层的帮助下，实验进度很快有了进展，实验室拿出了「系统探测仪」，再聪明的宠物，都无法遁逃。”</p>
 <p data-pid="RQFXoDBN">“怎么可以把活人当作宠物呢……”我喃喃道。</p>
 <p data-pid="4Gf8IXpv">我以为这个世界最可怕的是随处可见的凶杀案，没想到，最可怕的是扭曲的价值观，世界观，在这样的大坏境下，正常人都会疯掉吧。</p>
 <p data-pid="T5wRWSCS">“为什么不行呢？”司嘉许一脸困惑的样子，他不能懂我为什么会问出这样的话，我也不懂他怎么能这么坦然地说出这样的话。</p>
 <p data-pid="RtgMyxcf">“漂亮，软弱，顺从，无害，这可是最好的宠物了。”</p>
 <p data-pid="Dctq_Ks7">我以为凭借自己的小聪明，可以安稳的苟活于这个世界，我还是想的太简单了。</p>
 <p data-pid="K8cutCUp">头有些昏沉，好困，好累呀。</p>
 <p data-pid="Eq7bxEQg">睡一觉吧，睡醒之后，一切都会好的。</p>
 <p data-pid="JCwhg8oe">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>14</h2>
 <p data-pid="PUmj0Fu6">睡醒之后，一切并没有变得好起来，但好在 ，也不会变得更坏。</p>
 <p data-pid="4U_iWE08">“我以为，你会把我送到实验室。”我接过司嘉许递来的水，抿了一下干涩的嘴唇。</p>
 <p data-pid="VrOznOCU">“我大费周章地把你弄过来，就为了把你交给实验室？”他抿着嘴，看起来有些生气。</p>
 <p data-pid="CbfMnXzm">“我倒也犯不着去巴结那位掌权人，所处体系不一样，那位是地下产业，而我司家，世代从商，产业上是有交集的。”</p>
 <p data-pid="ajhuglsB">“而且真算起来，还是有点过节的，我的小叔叔和那位抢人，还没抢过。”</p>
 <p data-pid="VCT50SvI">“所以我真的很好奇，你们到底有什么魅力，你——能留在我身边一段时间吗？这边是我的私宅，不会有人搜查的，比你在学校安全。”他一脸认真，完全不像昨晚，现在的他，眼神清澈，像是孩童一样，充满求知欲。</p>
 <p data-pid="uJJ5pI6j">“司嘉许，我没有系统，也不怕被探查。”我放下杯子，疲惫地说。</p>
 <p data-pid="EsSkZljR">“那也很好呀，你就可以一直陪着我了。”他拉起我的手，开心的笑着，漂亮的梨涡在我眼前晃着。</p>
 <p data-pid="6WfNthOC">“你可以先答应我，然后再让我厌倦你，一直觉拒绝的话，我是会生气的，阿檀。”</p>
 <p data-pid="ngffDWGU">他的额头抵在我的鬓角处，呼出的气息并不均匀。</p>
 <p data-pid="fxv2_3S4">“好。”</p>
 <p data-pid="G5RdvxIh">就这样，这个暑假，我成了司嘉许的「宠物」。</p>
 <p data-pid="fIDOknqe">*</p>
 <p data-pid="aC_HOrmd">“就这个吧，好看，衬得你很白。”司嘉许拿着一件暗紫色的小礼服，在我身上比划着。</p>
 <p data-pid="mOsrDpFY">“可我更喜欢那件绿色的。”我伸手指着另一件，偏过头看他的反应。</p>
 <p data-pid="JLPF03_i">啊，果然，脸又黑了。</p>
 <p data-pid="VwemtkLQ">“喜欢绿色的是吧。”他咬着牙说完这句话，随后拿着手里的紫色礼服，递给旁边站着的导购：“这件，还有那件，那件……”</p>
 <p data-pid="jtHcAJ8L">迟疑了一下，他揉了揉太阳穴：“还有她说的那件绿色的，都送到我家。”</p>
 <p data-pid="ELlwIz18">我看他指的衣服里，万色从中一点绿，还怪有意思的。</p>
 <p data-pid="RV11g4V_">“司嘉许，我想喝奶茶。”</p>
 <p data-pid="wa8xGeUh">“黑糖珍珠，少糖加冰是吧，我知道了知道了——等等，你最近不能喝加冰吧？”刚刚还在闹脾气的男人， 突然声音弱气了起来。</p>
 <p data-pid="pXtPmOrZ">他歪着头看我，棕色的头发在大厅的强光下，透着金色。</p>
 <p data-pid="xM_rcirI">竟然有点可爱，好像我姐妹家里养的金毛。</p>
 <p data-pid="LqSwKRGS">“那就少冰吧。”我踮脚摸了摸他的头顶。</p>
 <p data-pid="M57dbUXr">“你干嘛！”他被吓了一跳，碍于人多，只能低声在我耳边咬着牙根问。</p>
 <p data-pid="jv0JBV10">“头发翘起来了，给你压一下。”我自然地放下手，拍了拍他的胳膊：“一起去买奶茶吧。”</p>
 <p data-pid="JzjzBxlb">好哄得很。</p>
 <p data-pid="vuKOXnJg">*</p>
 <p data-pid="UEA9nMTK">“我以为有钱人是不会喝奶茶，吃路边摊的。”我和司嘉许在学校附近的小吃街一边溜达，一边吃。</p>
 <p data-pid="_n1Z6nOB">他想了想，认真回答道：“之前是不会，上大学以后偶尔会和朋友来。”</p>
 <p data-pid="IG8mEHy9">“司大校草也会有一起吃路边摊的朋友吗？”</p>
 <p data-pid="Dldn3gcU">纠结了一会儿，他拉住我的手腕：“阿檀，我之前说的话，是真的，离刑悠悠远一点，他做的事情，都不干净。”</p>
 <p data-pid="CVpo9dY2">“可她对我是真的好。”</p>
 <p data-pid="58FycI9X">……</p>
 <p data-pid="ZZz2OKEG">“好吧好吧，我知道了。”</p>
 <p data-pid="vDoMQp1l">他背对着我，看得出来，又生气了。</p>
 <p data-pid="FB0wBsY_">我拉了拉他的袖子。</p>
 <p data-pid="xzE0GFZt">很好，甩开了，小狗生气了。</p>
 <p data-pid="uCiESlZS">“干嘛？”声音闷闷的。</p>
 <p data-pid="ZxsGlr9M">“打算哄一个别扭的幼稚鬼，但好像不用我哄。”我调笑着，手指划着他的手心。</p>
 <p data-pid="6kTNTvcI">“谁稀罕……”我听他小声嘟囔着什么，手却很快地拉住我的手。</p>
 <p data-pid="pA2LKoAT">司嘉许他还——真的挺可爱的。</p>
 <h2>15（司嘉许视角）</h2>
 <p data-pid="R-H6g3fv">孟檀这个名字第一次传到我耳朵的时候，是和刑幽幽的名字一起出现的。</p>
 <p data-pid="dnXtAgvX">我对她毫无印象，直到这个名字被多次提及时，从其他人口中，我知道，这又是一个被我拒绝的女生。</p>
 <p data-pid="ANOC2LG_">没能攀上我，却攀上了刑幽幽？</p>
 <p data-pid="0QknkiBC">手段高明，是我对她的第一印象。</p>
 <p data-pid="FWtA0O85">正式第一次见面，是一个下雨的傍晚。</p>
 <p data-pid="Hk_1GyRq">她在路边的公交站牌等雨，结果雨越下越大。</p>
 <p data-pid="G2mfNh6U">本来我是不打算管她的，可想到我在这个学校的温柔人设，我还是违背自己意愿叫住了她：“学妹你是，一个人吗？”</p>
 <p data-pid="RzNP0wTX">结果她头都不回，扭头就跑，还把一大袋子零食丢向我。</p>
 <p data-pid="f6NJA7T1">好像我是什么洪水猛兽一样。</p>
 <p data-pid="1VVAxo3e">她真的很很特别，特别的蠢。</p>
 <p data-pid="-N9MdBn1">缘分真的很奇妙，根本不在意你想不想要。</p>
 <p data-pid="gx-F1h9r">在阶梯教室里，我又看到了她，但她好像完全没认出我。</p>
 <p data-pid="qDEWRKka">反而很排斥我。</p>
 <p data-pid="jpP9oxvz">没关系，本来我也不在乎，卑贱的活在自己世界里的普通人罢了。</p>
 <p data-pid="tlfe3Xq2">只是，刑幽幽看起来真的很宠她的样子，哪怕是作秀，或者为了家族考试，他也绝不至于做到这个地步。</p>
 <p data-pid="MYA2CjD-">我想到了之前见她的时候，「手段高明」或许可以画一个问号。</p>
 <p data-pid="6wO9-d-h">如果不是凭借手段，那是为什么呢？</p>
 <p data-pid="SZSZmRJ2">我开始默默关注她的一切。</p>
 <p data-pid="hFt6LhX3">上有所好，下必甚焉，很快，和她相关的资料都摆在了我的桌子上。</p>
 <p data-pid="qUcdHuQJ">外来者呀，我好像知道为什么了。</p>
 <p data-pid="jBhNz0MV">*</p>
 <p data-pid="pR88nXOE">观察的越久，我就越羡慕，甚至——嫉妒。</p>
 <p data-pid="GQYolqgW">像刑幽幽这样的人，怎么配被全心全意的信赖？</p>
 <p data-pid="P6y2wbbB">满口谎言，手段卑劣，人生如戏的家伙，只配待在地下，永远做一把见不得人的刀。</p>
 <p data-pid="NYGNra__">而且，他对她，未必真心，这样下去的结果只有一个，她会死。</p>
 <p data-pid="P6GnGb3j">我没能压制住冲动，走到她面前告诉她远离刑幽幽，可她根本不信，左耳进右耳出的样子，让我窝火，又妒忌的发狂。</p>
 <p data-pid="GNW5qfkg">我也想要，我也想要一个……</p>
 <p data-pid="_vF-rPUC">慢慢来，迟早会是我的。</p>
 <p data-pid="gxXLQIOi">*</p>
 <p data-pid="ozggA8BE">终于，她被我抓到了。</p>
 <p data-pid="8jutdAYM">“醒了？”我缓声问她，生怕把她吓到，打开灯想看看她的状态，才发现灯光太刺眼。</p>
 <p data-pid="mTXkqa4M">我应该不会犯这样的错的。</p>
 <p data-pid="5KFR8FLI">我关了吊灯，打开床边的壁灯，轻轻拭去她受刺激后的眼泪。</p>
 <p data-pid="duOgqJu4">为什么，还不睁眼呢？</p>
 <p data-pid="wPsuVp62">“怎么？不愿意睁，还是我帮你睁？”</p>
 <p data-pid="fQAmA-5b">她害怕得睁开眼，开口却在问陆柏君。</p>
 <p data-pid="9H9ltpZa">“很可惜，我只能绊住他一会儿，不能做什么呢。”我掐着她的下巴，气坏了，她连自己的安危都不管，陆柏君有这么重要吗？</p>
 <p data-pid="W-7qYKHf">先是刑幽幽，后是陆柏君，横竖都轮不到我。</p>
 <p data-pid="jHhskdxt">最让我生气的是，她竟然在害怕我。</p>
 <p data-pid="hPU9M6Zm">愤怒会让人失去理智，刚好，嫉妒也会，所以我毫不留情地向她揭示这个世界残酷的本质。</p>
 <p data-pid="HAgVlaEU">结果她晕过去了。</p>
 <h2>16（司嘉许视角）</h2>
 <p data-pid="foDMgbt6">“我以为，你会把我送到实验室。”</p>
 <p data-pid="q-FVV7sr">很好，每次醒来说的话我都不爱听，句句都能让我生气。</p>
 <p data-pid="RJxsqIID">她怎么会觉得，我大费周章把她带过来，是为了那一点点蝇头小利。</p>
 <p data-pid="1XhjwBbN">但是怕吓到她，我尽可能耐心解释了一下。</p>
 <p data-pid="nSNirQ8F">“所以我真的很好奇，你们到底有什么魅力，你——能留在我身边一段时间吗？”</p>
 <p data-pid="kofaESMa">留下来吧，我会证明，我比她们都好。</p>
 <p data-pid="R8ykgQah">她答应了，这是个明智的选择，因为事实上，我就是比他们都好。</p>
 <p data-pid="f3PFCaxa">*</p>
 <p data-pid="m7iDp4VK">不过她是真的喜欢和我对着干，还好我大人有大量，不和她计较。</p>
 <p data-pid="9_xb5B26">买什么都要绿色的，意思是忘不掉那俩个人是吧。</p>
 <p data-pid="V8reHUnk">行，我买，咬着牙我也认了。</p>
 <p data-pid="xUTPUkIN">但是我喜欢的，也都要给她。</p>
 <p data-pid="DdX13v75">“司嘉许，我想喝奶茶。”</p>
 <p data-pid="zKw9AjMl">“黑糖珍珠，少糖加冰是吧。”这些我都记得呢，别人可不一定记得。</p>
 <p data-pid="qg21_ugw">等等，最近她生理期，不可以喝冰的。</p>
 <p data-pid="Zs2vTLU-">“——等等，你最近不能喝冰的吧？”</p>
 <p data-pid="yMeRpoNR">看吧看吧，只有我是真的喜欢你，他们才不会记这个呢。</p>
 <p data-pid="sizaMhPa">“那就少冰吧。”她说着，摸了摸我的头顶。</p>
 <p data-pid="5PG8fAAS">自从我初中以后，第一次被人摸头顶，我当然反应很大了。</p>
 <p data-pid="_kHfQnOF">但我知道，她这是喜欢我，她可没摸过别人。可我还是要假装生气一下的，毕竟是在外面，我不要面子的吗？</p>
 <p data-pid="1SXk3g5c">*</p>
 <p data-pid="zA24u_Da">她说不想远离刑幽幽。</p>
 <p data-pid="rIFbZmWA">我有点生气，更多的是难过。</p>
 <p data-pid="oP-dhIaj">可她会哄我，她好像没有哄过他们呢，她果然是最喜欢我。</p>
 <h2>17</h2>
 <p data-pid="duQtiq3I">！！！</p>
 <p data-pid="PeMsli4L">一觉醒来的我赶紧揉揉眼睛，看看自己是不是眼花了。</p>
 <p data-pid="TvRJmYli">怎么一觉睡醒，房间都换了呢？</p>
 <p data-pid="Kn2MJhnP">肯定是司嘉许干的好事，这狗东西又在搞什么幺蛾子！</p>
 <p data-pid="YPmOXFo-">我撩起被子起身，打算去看看这是什么情况。</p>
 <p data-pid="XgbrdYUp">从来没人用的厨房，今天有了叮叮当当的动静，难道这家伙打算给我一个惊喜？</p>
 <p data-pid="UslCBw7Z">我一路鬼鬼祟祟贴近厨房，这背影——</p>
 <p data-pid="xnnJskny">这背影怎么是悠悠？？？</p>
 <p data-pid="am1-x9D_">在我不知道的地方，究竟发生了什么？</p>
 <p data-pid="-Y_R6Q_U">既然悠悠回来了，还把我带走了，那么……司嘉许他应该，还好吧。</p>
 <p data-pid="1FMBX97y">“檀檀，怎么傻站在门口呀，来吃饭。”悠悠眉眼弯弯，招呼我到餐桌吃饭。</p>
 <p data-pid="yThTKUnt">“这些都是你喜欢的，还有这个也尝尝，我回去新学的——”</p>
 <p data-pid="4HWE-gAB">我打断了她的话：“悠悠，你不需要做这些的。”</p>
 <p data-pid="et-1QNgD">“让别人做吗？”她收起了笑容，神情冷漠，还夹带着一丝愤怒。</p>
 <p data-pid="S4tSCveN">“我不是这个意思，我只是觉得——”</p>
 <p data-pid="hltPiPFR">我只是觉得你应该漂漂亮亮地坐在那里，一边看文件，一边招呼我吃饭，而不是围着围裙做自己不擅长的事。</p>
 <p data-pid="ljYAVvPY">“好啦檀檀，刚见面不要说这些，我不爱听。快尝尝味道，喜不喜欢。”</p>
 <p data-pid="gMlsQRFQ">她的眉眼又柔和起来。</p>
 <p data-pid="TMbGZuxv">“喜欢的，没想到悠悠第一次做菜，味道就这么好。”</p>
 <p data-pid="PZiDYb1B">“不是第一次，是第一次敢做给你吃。”她看着我，漂亮的猫眼透出急切。</p>
 <p data-pid="e_nhk1M4">气氛沉寂了下来。</p>
 <p data-pid="awOkWCyk">我赶忙打哈哈：“说起来，悠悠你长高好多呢。”</p>
 <p data-pid="4NX00Dbk">“嗯。”她一脸受伤，但还是很努力想要对我微笑。</p>
 <p data-pid="WrtJoaKl">“悠悠你知道的，我和班长在一起了。”虽然很心疼，但该说清楚的，还是要说。</p>
 <p data-pid="QTT1pbay">“我知道，那司嘉许呢？司嘉许又是什么情况？”她抓着我的肩膀，指尖用力到发白，很痛，但是我没有躲开。</p>
 <p data-pid="rz3ZZOGb">“一定要是男孩子吗？”</p>
 <p data-pid="m7Ruclg_">不一定，不一定是男孩子，来到这个世界到现在，一直可以给我安全感的，只有悠悠。</p>
 <p data-pid="xNzOEv6r">我刚想告诉她我的回答，就听见她说：“如果我说，我也是呢？”</p>
 <p data-pid="UVQAMSPg">“什么叫——你也是？”这几个字狠狠地砸在我的脑袋上。</p>
 <p data-pid="lHP6LGV9">之前我看某乎有个提问：</p>
 <p data-pid="6LMVOzrc">【如果和你即将谈婚论嫁的男朋友告诉你，他其实一直是富二代，和你在一起一直是装穷，你还会和他结婚吗？】</p>
 <p data-pid="1i2bH2YY">有一个高赞回答是这么说的：</p>
 <p data-pid="NTzm1PZt">【不会，因为对我来说，永远跨不过去欺骗这道坎，再有钱也没用。】</p>
 <p data-pid="KWlZNcka">当时我看到这个回答，觉得这算啥啊，男朋友有钱有感情基础，现在又信任你，这还不好吗？</p>
 <p data-pid="c8gOFd06">直到这个问题以另一种形式出现在我的身上。</p>
 <p data-pid="PQsQ2QxA">【你是一个直女，如果你的好闺蜜很喜欢你，经历各种心理斗争之后，你决定回应这份感情，结果你好闺蜜告诉你，他其实是男人，之前都是骗你的，你还会和她在一起吗？】</p>
 <p data-pid="4N2kOj3Z">不会。</p>
 <p data-pid="p_ydgMSz">有了欺骗，之前构筑的安全感就都成了笑话。</p>
 <p data-pid="ppIQBpNe">离开，是唯一的选择。</p>
 <h2>18</h2>
 <p data-pid="PNyLK4Ao">好的，我在说p话，我没离开。</p>
 <p data-pid="aPa2w4Fy">我被软禁了。</p>
 <p data-pid="4zK45lyy">“喜欢吗？”他从衣柜拿出一件衣服，在我眼前晃着。</p>
 <p data-pid="ezBB9JBj">我很想展示一下自己的倔强和坚定，但是我还是诚实的回答了：“喜欢。”</p>
 <p data-pid="kuvTxuLp">然后他就去换衣服了。</p>
 <p data-pid="5yMRmvU3">在现实世界的时候，我的审美就一直在高风险产零区蹦迪，为此我痛心疾首，一度觉得自己找不到喜欢的直男类型了。</p>
 <p data-pid="0pRGy-7n">但是悠悠的男装真的很绝，少年的纤细和力量感，真的戳到了我的xp。</p>
 <p data-pid="ShdkNrxC">在他的软磨硬泡，死缠烂打以及囚禁play下，我选择勉为其难的原谅他一点点。</p>
 <p data-pid="AZy2PQ_p">这绝对不是因为，他天天换装给我看。</p>
 <p data-pid="1n2qFzBw">【义正言辞.jpg】</p>
 <p data-pid="MTNoLow1">“好看吗？”他从更衣室出来。</p>
 <p data-pid="0oT2kgMX">我直接斯哈斯哈。</p>
 <p data-pid="emgyfJa_">“一开始我以为你喜欢纤细漂亮的，后来我以为你喜欢禁欲斯文的，结果你喜欢……猫耳男仆？”刑悠悠托着下巴，语气挪揄。</p>
 <p data-pid="q0a2Q70s">他的脸上不见一丝尴尬，反而带着几分看热闹的调笑。</p>
 <p data-pid="9WTGEpYP">“我——”</p>
 <p data-pid="3PtJ3kVQ">我看他脸颊一点点凑近，鼻尖呼出的气息喷在我的唇上。</p>
 <p data-pid="QOjpkS4A">“主人，请多疼爱奴一点。”</p>
 <p data-pid="xDKxPdIS">一边说着，一边用鼻尖亲昵的蹭我的脸颊，琥珀色的猫眼透着水光。</p>
 <p data-pid="s0XfuOYI">我「蹭——」一下脸爆红，什么叫红颜祸水，什么叫惑乱人心啊！</p>
 <p data-pid="s_DmMhvP">可恨自己没有多长东西！</p>
 <p data-pid="Lkfb6ql2">然后，他笑了，猫眼眯起，舔了舔唇角：“檀檀，你流鼻血了，不可以瑟瑟哦。”</p>
 <p data-pid="f8RFVdC2">救命救命！！！</p>
 <p data-pid="Ns217CNr">“别乱动，流更多了！”</p>
 <p data-pid="5c4TRXM7">一阵鸡飞狗跳后，我躺在悠悠怀里，真是绝美的画面。</p>
 <p data-pid="FE2zDjUB">前提是忽略我鼻孔里的卫生纸。</p>
 <p data-pid="yUvgq2u6">悠悠摸着我的脑袋，叹了口气：“你可真是长出息了。”</p>
 <p data-pid="NdijUZ7y">我也很委屈：“这能全赖我吗？”</p>
 <p data-pid="d3ljq2-Q">“就这么喜欢？喜欢到流鼻血？”</p>
 <p data-pid="cZVuOrhh">我默不作声。</p>
 <p data-pid="I8YffChG">在收拾好我之后，悠悠第一件事，就是换衣服。</p>
 <p data-pid="dJyRfTYh">有点丢人，但是确实斯哈，富婆的快乐我懂了。</p>
 <p data-pid="LmcBCdfi">就在我难过以后没机会再感受富婆快乐衣的时候，听到一个重磅消息。</p>
 <p data-pid="jy8dnKIT">“下次你表现好，还可以这么穿。”</p>
 <p data-pid="C3_DWGSB">好耶！</p>
 <h2>19</h2>
 <p data-pid="ff4hnKJf">虽然我之前逃跑未遂，但三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。</p>
 <p data-pid="hTFAW4-g">这地方，谁爱待谁待，我是一刻也待不下去了。</p>
 <p data-pid="g5oshh0y">怎么逃离，山人自有妙计。</p>
 <p data-pid="O4jIFx-n">*</p>
 <p data-pid="5wknRg1f">“西瓜西瓜，我是土豆。”</p>
 <p data-pid="myxON0QR">“土豆土豆，我是红薯。”</p>
 <p data-pid="PpnQDUd_">“很好，接头成功。”脑子里传来的声音，来自另一个玩这款游戏的姑娘，受主系统所托，她负责寻找并带走被困在这个世界的玩家。</p>
 <p data-pid="MES_zLGi">“你确定要走，不会后悔吧？”</p>
 <p data-pid="nFxd-3cE">“怎么这么问？”</p>
 <p data-pid="rhsooqKA">“之前我带走好几个被圈禁的玩家，回去以后，他们突然舍不得这边的人了，要死要活想回来，可是两个世界的通道哪有那么容易打开。”</p>
 <p data-pid="_YWV7IDz">她叹了口气，接着说：“我带你们回去，属于强行打开通道，通过偷渡回去之后，会被这个世界打入黑名单的。进了黑名单以后，再想回来，基本是不可能的。”</p>
 <p data-pid="_jmwL0nI">“呐，给你留一个印记，想回来的话，在三天之后点亮印记就可以啦”</p>
 <p data-pid="uVgjFpkO">“不是今天走吗？”</p>
 <p data-pid="cBfgrS-F">“嘿嘿，今天是送回家的车票啦，确保是本人拿到了车票，不然被那些疯子发现，那还了得？”</p>
 <p data-pid="bP3zP3IB">“所以三天后很多人一起走吗？”</p>
 <p data-pid="GGCOj794">“对呀对呀，不然你以为为啥偷渡之后，会被打进黑名单呢？”</p>
 <p data-pid="0c7JMj5F">你为什么一副很骄傲的样子啊！</p>
 <p data-pid="pGnIYB9s">这玩意怎么看起来这么不靠谱呢？</p>
 <p data-pid="VK5px89-">“放心亲亲，咱们绝对靠谱，有主系统爸爸做担保，童叟无欺的哦！”兴许是察觉到了我的想法，脑海里的女声赶紧解释道。</p>
 <p data-pid="Nx0njMX1">“那亲亲，如果没有问题的话，我去下一家送票了，咱们三天后再见！”</p>
 <p data-pid="akxCf0Hj">在她走后，我看了看她留下的所谓的「印记」。</p>
 <p data-pid="0foeHXJa">这根本就是一张车票啊！</p>
 <p data-pid="FCs9H-Zz">还是动车车票那种样式。</p>
 <p data-pid="aZCmRwHp">【病乙世界──&gt;现实世界】</p>
 <p data-pid="zCL0WZRD">【三天后准时启程，请各位旅客提前三十分到站等候】</p>
 <p data-pid="WrPcSMhT">*</p>
 <p data-pid="Xs4-t7gt">“悠悠，我们一起去坐摩天轮吧。”</p>
 <p data-pid="R0QPK83Q">仅剩的三天时间里，我还是想尽可能留给他一个美好的回忆。</p>
 <p data-pid="4m9A74ch">与此同时，在系统的帮助下，我给陆柏君和司嘉许也留下了信件作为回忆。</p>
 <p data-pid="HrB-RZcm">没错！我有系统了！</p>
 <p data-pid="MN-gJl7W">之前送票的客服小姐姐，带来的不止车票，还有我的专属系统。</p>
 <p data-pid="F3zdUknR">“你竟然没有系统？我还以为你是被剥夺了呢。”</p>
 <p data-pid="Vlx-Wgs0">“从我来的时候，就没有。”</p>
 <p data-pid="9X2wMyui">“没事，这好办，我回去给你申请一个，没有可以申请，被抢走的人才是真的惨。”</p>
 <p data-pid="NL9VTz8Q">就这样，我在临走前，终于有了自己的系统。</p>
 <p data-pid="vX5TfLf6">【男默女泪.jpg】</p>
 <h2>20</h2>
 <p data-pid="qTUsPsI8">摩天轮升到最高点的时候，我贴上了悠悠的唇。</p>
 <p data-pid="gV2HJDis">他猛地后撤了一下，待反应过来后，开始反客为主。</p>
 <p data-pid="4lwZ_JDc">“怎么突然想到……想到亲我？”</p>
 <p data-pid="6sJxroOu">“好喜欢悠悠。”</p>
 <p data-pid="8zKlIYT-">说完这话，从不喜形于色的悠悠，脸红了，猫眼里又是紧张又是欣喜。</p>
 <p data-pid="dSzo8QOz">“我们那里有这样的说法，如果相爱的人在摩天轮的最高点互相亲吻，就可以在一起一辈子。”</p>
 <p data-pid="IMNz5S9g">悠悠：o(*//// v ////*)o</p>
 <p data-pid="2DYew6ta">三天时间到了，我点亮了车票：“再见啦，很高兴遇到你。”</p>
 <p data-pid="J28hpgOX">“什么意思？”</p>
 <p data-pid="7z39Ukyx">我看像脑海里的车票，沉默了。</p>
 <p data-pid="jEXddply">……</p>
 <p data-pid="ayalhTbg">M *D伪劣假冒产品，说好的点亮就能走呢？</p>
 <p data-pid="ReALQqtW">结果是半小时之后才可以到达车站，那你让我提前点亮干嘛！</p>
 <p data-pid="cOdgAgk7">就在我尴尬的装鸵鸟时候，悠悠开口了：“你要走了吗？”</p>
 <p data-pid="F07mgkoF">装死ing……</p>
 <p data-pid="ArXbEhp6">“我是知道的，你们有回家的车票，最近很多人家里的宠——异世恋人，都离奇失踪了。”</p>
 <p data-pid="YOQptYNF">他想说的是宠物是吧，是吧是吧！</p>
 <p data-pid="kHrzmmcI">“我以为你是不会走的，因为你没有系统。我之前也用仪器检测过的……说吧，什么时候有的。”</p>
 <p data-pid="7Tam4XNO">“就今天。”</p>
 <p data-pid="GO4DCBgH">【唯唯诺诺.jpg】</p>
 <p data-pid="fcZpURhd">我以为他会冷笑，或者生气，又或者歇斯底里想把我留下来。</p>
 <p data-pid="ejH-ZNMz">可是都没有，他只是拉过我的手，把我拽在他怀里，默不作声地抱着我。</p>
 <p data-pid="l2M6xxu-">“对不起，我——”</p>
 <p data-pid="L6jWXE1A">“嘘——让我再抱抱，最后半个小时了，让我好好抱抱你。”</p>
 <p data-pid="f_ExZLQX">他说，最后半小时。</p>
 <p data-pid="K0i7jsyT">他什么都知道，这个认知让我更难过了。</p>
 <p data-pid="RRyXeYLX">摩天轮转了一圈又一圈。</p>
 <p data-pid="jJLmC6C6">在最后的时间里，我的意识开始渐渐消散。</p>
 <p data-pid="dU2PyY5-">“时间到了，悠悠。”</p>
 <p data-pid="QVqb4qnt">我看到他嘴唇动了动，不知道在说些什么。</p>
 <p data-pid="PICznije">时间到了，我的感知和意识都在消失，他最后说的话，我也没能看懂。</p>
 <p data-pid="nXRGAbhY">……</p>
 <p data-pid="TlmjdSAJ">回来已经有段时间了。</p>
 <p data-pid="7mTAwZMv">没次看到商场上宣传病乙游戏的广告，我总是忍不住想起那个世界。</p>
 <p data-pid="SMCT-IAT">身旁的舍友问我：“檀檀，你还玩过这个游戏呀？”</p>
 <p data-pid="hktwj3dx">“你知道的，我对乙女游戏，没兴趣。”</p>
 <p data-pid="jlJRPp7S">对呀，我对这些，不感兴趣的。</p>
 <p data-pid="COijvqy-">走着走着，舍友小姐妹碰了碰我的胳膊：“檀檀你看那个戴帽子的男生，长得真不戳。”</p>
 <p data-pid="faNZ-PaK">笑话，能有多好看，我之前可是整天混迹在各色美男之中的女人，哪怕寡淡如陆柏君，放在现实也是清秀的班草级人物。</p>
 <p data-pid="-E-EtBot">我顺着她眼神的方向瞟了一眼。</p>
 <p data-pid="Ep6i9Hcl">阿这，老熟人了。</p>
 <p data-pid="ZJjL2B_v">好像心有灵犀一样，他环顾了一圈，看向我的方向。</p>
 <h2>支线一（悠悠）</h2>
 <p data-pid="6xSt_iZA">“刑家，世代都是行走于地下，见不得光的行刑者。”</p>
 <p data-pid="E47lYQwc">……</p>
 <p data-pid="KwLzQ8n3">“呜呜呜好心疼老婆，老婆辛苦了，要是我早点去，见到小时候的老婆就好了。”她夸张地抹着并不存在的眼泪，趴在我的怀里呜呜咽咽。</p>
 <p data-pid="LmcYEU5I">还一口一个老婆。</p>
 <p data-pid="jNuPLxsT">“如果在我小的时候，你穿越过去，可能会死哦。”</p>
 <p data-pid="ZzZ3g8lO">“我和你谈感情，你现在和我讲逻辑了是吧？”她眉头一皱，拽着我的领子佯装生气。</p>
 <p data-pid="8488dKtt">我环住她的腰，把她抱起放在腿上：“今天晚上穿那件吧。”</p>
 <p data-pid="08vahgqE">“刑幽幽，你可以啊，大白天说这个！”</p>
 <p data-pid="qQYsIlfi">“可是昨天晚上，你还说很喜欢呢，今天就不喜欢了吗？”</p>
 <p data-pid="-H_pfdkE">“嘿嘿，喜欢的喜欢的，就是能不能……”她趴在我耳边，小声地说出一些伤风败俗，平台不让写的话。</p>
 <p data-pid="OKTYg6uu">“你现在……你现在是真变态啊。”</p>
 <p data-pid="A0tNn_T7">她一脸的唯唯诺诺：“我也不想的，可是对着你很难不瑟瑟嘛，你简直就是在我的xp上蹦迪。”</p>
 <p data-pid="qBFAjMir">说完这话，她飞快地瞟了我一眼，又补充：“况且，这也不能全怪我！你也有错！我让你穿你就穿吗！我让你做那些动作，你就做吗！”</p>
 <p data-pid="HyanRg7K">怎么还越说越理直气壮呢？</p>
 <p data-pid="d3A1URWK">没办法，自己选的老婆，跪着也要宠下去。</p>
 <p data-pid="y-yRAmXf">*</p>
 <p data-pid="04LPawMw">“性别是假的，名字也是假的，真有你的啊刑「幽」「幽」。”</p>
 <p data-pid="UIr4BvFn">“我可以解释的。”</p>
 <p data-pid="AihZgwQg">“看在你克服重重困难找我，这些我都可以勉强原谅你，可是！”她贴近我，捏着我后腰上的肉，用只有我们两个的声音说：“你穿这一身衣服给谁看？你没看到刚刚那几个女生看你看得眼睛都直了吗？”</p>
 <p data-pid="QkMzZQJj">“这些不是你喜欢的吗？”我故意当作不懂反问她：“而且，我也没有漏很多呀。”</p>
 <p data-pid="Ll4QFD_W">“我是喜欢，可我——”</p>
 <p data-pid="PkvYrlKw">“老婆你不喜欢，我以后就不穿了。”我嘴唇贴紧她的耳垂，轻轻触碰了一下。</p>
 <p data-pid="NjHkW2Ta">果然，她又脸红了：“下次不许这么穿了，不许出去招蜂引蝶。”</p>
 <p data-pid="4e3xaYNK">“好好好，都听老婆的。”</p>
 <p data-pid="VBlRqtOP">————————————</p>
 <p data-pid="zx9JvT76">再见到你，真好呀。</p>
 <p data-pid="mZ4lvoI4">我身处黑暗，要爬过一条白骨和血色铺满的路，才能见到你。</p>
 <p data-pid="uZohoOMR">可说完这句好久不见，突然觉得一切都值得了。</p>
 <p data-pid="RjU5JI0h">支线二（班长）</p>
 <p data-pid="uocG4RHa">“嗨～帅哥，今晚我老公不在家。”</p>
 <p data-pid="v17mNB32">下班出来后，我对着眼前的男人抛脸个媚眼。</p>
 <p data-pid="8FU_k5hT">周围人一脸八卦的看过来，已经脑补出一场大戏。</p>
 <p data-pid="QMNyGN3c">陆柏君推了推鼻梁的金丝框眼镜，义正言辞的拒绝了我：“这位女士，请自重，我和我妻子感情很好，我们非常恩爱。如果婚外情，我会损失一大笔经济，所以，得加钱。”</p>
 <p data-pid="BqBSvFbG">这话听得我目瞪口呆，周围的八卦群众和我同款表情。</p>
 <p data-pid="nJZRYFzu">骚还是你骚啊。</p>
 <p data-pid="KXMBB0U4">就在我发愣的时候，他一把拉过我：“走吧陆太太，偷情还是要要回家偷才刺激。”</p>
 <p data-pid="9nnyD71F">*</p>
 <p data-pid="aj_SKlV3">在商场捡到陆柏君这件事，我和我的小姐妹，都很吃惊。</p>
 <p data-pid="zzxhVeXK">“你好小姐，请问你相信一见钟情吗？”</p>
 <p data-pid="zKaRNcEB">我小姐妹激动地掐着我的胳膊，在那里无声的尖叫。</p>
 <p data-pid="cx4EZEra">我看着走过来的男人，高挺的鼻梁，金丝框架的眼镜，额间有些黑色碎发，皮肤很白，是那种不经常见太阳的白。</p>
 <p data-pid="Ljo-ehVf">哪里都很像陆柏君，可是哪里都不像。</p>
 <p data-pid="h06o7cHp">我当时就喜欢他那个又土又村的劲儿，怎么摇身一变，有点斯文败类的感觉了。</p>
 <p data-pid="IeFWftRK">人靠衣装马靠鞍这句话，诚不欺我。</p>
 <p data-pid="sdzZ0_g7">在我震惊于陆柏君这副打扮的时候，我的小姐妹直接给我掐醒了：“快答应快答应，帅哥！白给的！”</p>
 <p data-pid="ygmoY4u3">“这……进度太快了，可以加一个联系方式。”我假装害羞地捋了捋耳边的头发：“其实我已经有男朋友了。”</p>
 <p data-pid="6ICndwqi">他的脸色突然变得很难看：“可以考虑见异思迁。”</p>
 <p data-pid="Xf0VsC2n">“见异思迁嘛，还要再延后一点，现在的话，可以考虑偷情。”我冲他狡黠一笑。</p>
 <p data-pid="gw7Rymjb">他好像懂了我的意思：“那，方便问一下您男朋友贵姓？”</p>
 <p data-pid="TNuGR_jz">“姓陆。”</p>
 <p data-pid="oTKTAbJP">“你好呀，陆先生的女朋友。”</p>
 <p data-pid="iiDwRAFV">“你好呀，柏君先生。”</p>
 <p data-pid="XA3cMUf2">——————————————</p>
 <p data-pid="1QyHd059">如果最后的那个人是你，那么我们遇见的时间刚好。</p>
 <p data-pid="AjYY3F8K">你好呀，陆先生，我是和你「偷情」的陆太太。</p>
 <p data-pid="p-NsRwMW">支线三（司狗）</p>
 <p data-pid="htsoK2Tr">“听说您和太太结婚十多年依旧恩爱有加，请问当初你们是怎么认识的。”</p>
 <p data-pid="GiTnairl">“这件事我在媒体面前向来是闭口不谈的。”</p>
 <p data-pid="WPiRZchK">“很抱歉，那我们可以进行下一个问题。”</p>
 <p data-pid="HgWfYvTk">“但是你们很幸运，今天我打算说说这件事。”</p>
 <p data-pid="5mlGNL2A">“我和我太太认识的机会，是我偷来的。”</p>
 <p data-pid="xkmqF0Td">“偷来的？可您明明是这么优秀的企业家，而且您的外貌……哪怕是现在，都有小姑娘说您是霸道总裁走进现实呢。”</p>
 <p data-pid="N72gDl78">“但在我之前，我太太有其他的选择。”</p>
 <p data-pid="JmG4uHGr">先是刑幽幽，再到后来的陆柏君，最后才是我这个使了手段的小偷。</p>
 <p data-pid="Bd6ezPKd">“虽然这么说很可笑，但……这些年来我一直很惶恐，总担心他们会找过来，担心我的太太不会坚定的选择我。”</p>
 <p data-pid="3jlxm9aH">“那我们相信，您现在已经有了肯定的回答了，对吗？”</p>
 <p data-pid="72630jYk">“当然。”</p>
 <p data-pid="RzwG2ztX">*</p>
 <p data-pid="_rrkoqtL">我还记得再见到她时候的紧张感，一个人坐在购物中心的凳子上，观察着来往的人群。</p>
 <p data-pid="pXPiLlBs">等了很久都没等到，我想我可能找不到她了，这是上天对偷窃者应有的惩罚。</p>
 <p data-pid="CPSjmcER">我许愿，如果我能见到她，我可以一直做一个干干净净，热衷慈善的人。</p>
 <p data-pid="dzhzGjiu">许愿结束后，抬起了头。</p>
 <p data-pid="sgKWk9IQ">我想这一辈子，我都要做一个兢兢业业的优秀商人了。</p>
 <p data-pid="mGnZqUiw">————————————————</p>
 <p data-pid="QGcNQfU3">我是个商人，做事都讲究圆滑。</p>
 <p data-pid="R7CtVOHy">但你永远是我的棱角，是没有planB的planA。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H1jUAaVI"><b>全文完结啦，谢谢老婆们的支持</b></p>
 <p data-pid="_TzjuafP"><b>贴贴完结文链接</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2310739743" class="internal">如果一个好看强大的病娇喜欢你，你会怎么办？</a>
 <h2>贴贴新文，新文求点赞评论</h2>
 <p data-pid="gbrD0b1p" class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2790283459" class="internal">如何以【我穿书了，穿成一个非常漂亮的路人甲】为开头，写一个故事？</a>
 <p></p>
</body>