# 一个人被两个病娇同时盯上，会发生什么?
- 点赞数：5693
- 更新时间：2024年01月23日17时36分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/372168103/answer/2740820454
<body>
 <p data-pid="s6mGKu7Q"><b>管家女儿×双胞胎少爷</b></p>
 <p data-pid="aCaY-vFJ">“可意，可以请你去叫一下少爷吗？我完全……”女仆阿姨一脸为难的说，欲言又止。</p>
 <p data-pid="PgPpD8xm">“好的，苏西阿姨。”可意微笑的说。</p>
 <p data-pid="6kB7V0VD">放下手上正在算账的笔，走上楼。</p>
 <p data-pid="KKTNL5cp">苏西阿姨站在原地，看着可意走上去。</p>
 <p data-pid="vu5UtQkn">心里忧愁地想:两位少爷一天天的长大，可是和可意的距离却是一天天的近，也不知道是好事还是坏事。</p>
 <p data-pid="y0LrsExE">走上二楼，两位少爷的房间相邻。</p>
 <p data-pid="5DW0rTZ3">敲响第一间门，没有反应。</p>
 <p data-pid="m3SuJKOe">可意直接推门走了进去，简洁清新的装饰，却缺少人居住的气息。</p>
 <p data-pid="kBAgmEhM">洁白的床上隆起一块。</p>
 <p data-pid="fUY9oIW3">可意走到床边，微微垂眸，“少爷，起床了。”</p>
 <p data-pid="z2d61Tp6">没有反应。</p>
 <p data-pid="5TzSlmdb">挥手，可意直接掀开了被子，但只有一条洁白的枕头躺在上面。</p>
 <p data-pid="Eotmkhhr">可意淡定地放下被子，关上门，走到第二间房间，没有敲门。</p>
 <p data-pid="3V5rt6CI">慢慢地拧开装饰华丽雕刻精致的把手，发出细微的声音。</p>
 <p data-pid="7NJOKXfR">打开门，是和旁边一样的装饰，只是正好相反。</p>
 <p data-pid="Jrv--_bw">可意走进去，慢慢地走到床边，说:“少爷，该起床了。”</p>
 <p data-pid="oHNJk7KP">依旧没有反应。</p>
 <p data-pid="-jLo9_41">可意面色不变，站在旁边。</p>
 <p data-pid="vTJbY23O">五分钟过去，可意依旧站着。</p>
 <p data-pid="pZ63M8RR">被子上的起伏逐渐增大。</p>
 <p data-pid="8gfRaIB9">乎的一下，被子被掀开，两具青涩的肉体显露在空气中。</p>
 <p data-pid="J10T3S5K">同样白皙柔韧的肢体，精致美丽的五官，十五六岁青涩的肉体。</p>
 <p data-pid="dVQXWKr4">两个少年抱在一起，脸上泛着诱人的粉红。</p>
 <p data-pid="HdLZSN7f">及膝的睡裤微微往上翻，让人不由得浮想联翩。</p>
 <p data-pid="r8rAfAUS">两个少年亲密的起身，脸上精神奕奕，哪有刚刚睡醒的样子。</p>
 <p data-pid="owmYC0Kq">左边的少年嘻笑着说:“可意姐姐好坏哦，明明知道我们在这里，你还一直站在这。”</p>
 <p data-pid="P6eX3XDi">眼神仰视着看着可意说，眼角的泪痣，让他带上了一丝妩媚。</p>
 <p data-pid="nvLyGlga">黏糊糊的伸手拉过可意的手，把玩着。</p>
 <p data-pid="jCSlIUzD">可意见怪不怪的无视眼前的美景和少年的动作，微微弯腰说:“两位少爷，该起床了。”</p>
 <p data-pid="PlzTeVeG">右边似乎被扯住的少年挣开手，伸开双手，抱住了可意纤韧穿着整齐的腰。</p>
 <p data-pid="U5xWGs_I">圆润的猫眼从进门就一直看着可意，和左边少年同样的泪痣，位置却刚刚相反。</p>
 <p data-pid="-y2BKYmA">左边的少年不在意地继续把玩可意的手，嬉笑的说:“可意姐姐，你可以看出我们谁是卡伊谁是卡斯吗？认出来我们才起床哦~”</p>
 <p data-pid="YQ2D3JIW">2</p>
 <p data-pid="vKbksEY-">可意平静地看向少年，说:“卡伊少爷，别闹了，今天下午还有一个宴会。”</p>
 <p data-pid="Sdxy4eAq">少年微微地睁大眼睛，刚刚嬉笑的样子瞬间收起，变我面无表情。</p>
 <p data-pid="m7iGVlZP">放开手，微微直起体，抱住可意的脖子，埋进了可意的颈窝。</p>
 <p data-pid="sHxVxMDA">可意被迫微微弯腰，毛茸茸的发丝让可意的脖子有点痒。</p>
 <p data-pid="mCikooGr">原本面无表情黏糊糊抱着可意腰部的少年也抬起头，转变成一副嬉笑乖戾的样子，动作也变得多动。</p>
 <p data-pid="I7cnBfLW">双手摩挲着可意的腰部。</p>
 <p data-pid="qpmDUk17">开口说:“可意姐姐是怎么猜的呢？明明我和弟弟连眼角的泪痣都改了，行为什么的也改了不是吗~？”</p>
 <p data-pid="h4hi8XVt">说着伸手擦去眼角的泪痣，露出另一边一直被头发遮挡的泪痣。</p>
 <p data-pid="28-SyKa6">微微上挑的尾调，听得人心痒痒的。</p>
 <p data-pid="8S0qvrKA">埋在颈窝的卡伊也抬起头，天使一样精致纯真的脸蛋，却像是野兽一样盯着可意。</p>
 <p data-pid="SMfPkPPE">可意面无表情地把缠在自己身上的两个少年撕了下去，边回答说:“猜的。”</p>
 <p data-pid="OqDhiQIG">两个少年发出清脆的笑声。</p>
 <p data-pid="zeGxejMQ">像是没有骨头一下，两个少爷顺着可意的动作柔软的坐在了床上。</p>
 <p data-pid="gQAO_b-y">两双圆润通透漆黑的猫眸看着可意，一人扯着可意的一只手不松开。</p>
 <p data-pid="YhiRMk95">右边的卡斯漫不经心地把玩着可意纤细却骨节分明的手指。</p>
 <p data-pid="9EMp2vnP">旁边的卡伊却紧紧的握着。</p>
 <p data-pid="p8Do-FxV">可意无视两位少爷的笑声和动作，先将手从卡斯这里抽出，再双手用力从卡伊这里拉出。</p>
 <p data-pid="qTHNdNwO">微微垂眸，双手交叠，弯腰，对着两个晚起的少爷。</p>
 <p data-pid="BwNCzhlK">可意平静地说:“两位少爷请稍等，我让女仆来伺候。”</p>
 <p data-pid="v5855ZUS">3</p>
 <p data-pid="C6l7eWwa">保持着仪态，可意走到外面，苏西阿姨正焦急的在外面等着，旁边几个女仆拿着洗漱用品。</p>
 <p data-pid="f3iCiVSY">可意对着苏西阿姨微微地笑了笑，说:“苏西阿姨，少爷们已经起了，我先走了。”</p>
 <p data-pid="H-ZyaZ1m">“啊……啊……，好。”苏西阿姨有点惊讶的说，毕竟没有想到这么快。</p>
 <p data-pid="YWvLbULW">平常两位少爷要是像这样闹起来的话，女仆们只能在门外面一直叫，闹好久。</p>
 <p data-pid="gyAINKXc">幸好可意最近终于回来了。</p>
 <p data-pid="-qLAu5vA">看着可意走远的背影，苏西阿姨走进房间，准备伺候两位少爷起床。</p>
 <p data-pid="_Tnkp6ql">其实她们也不用做什么，只需要拿着东西就行。</p>
 <p data-pid="YcwsS5OA">毕竟，两位少爷不喜欢别人近身。</p>
 <p data-pid="6O1c8t6O">4</p>
 <p data-pid="lHnqOdBQ">走下楼，管家正在组织其他的仆人准备今天晚上的晚会。</p>
 <p data-pid="xdVG3YMx">可意走到自己父亲的身边。</p>
 <p data-pid="jngtAl_H">管家一侧身，看见是自己的女儿，原本严肃的脸也柔和了起来。</p>
 <p data-pid="eDeyl2WD">似是头疼的捏了捏鼻梁，开口温柔的说:“可意啊，你这次回去你母亲？她……是不是生气了，唉，不知道等我到了下面，唉，又要被她怎么说了。”</p>
 <p data-pid="1eWWwcDx">可意看着自己父亲半是自言自语地说着母亲，沉默了一会。</p>
 <p data-pid="q-32PTN3">伸出手扶住父亲的手臂，向一楼的房间走去。</p>
 <p data-pid="XK8Gk0OP">可意轻笑地说:“嗯嗯，母亲确实这样说了，所以你可要养好身体，小心下去后，被母亲打个残废。”</p>
 <p data-pid="PxLSJ-Bw">管家笑了笑，宠溺地说:“就你这丫头，每次都不向着我，就知道向着你母亲。”</p>
 <p data-pid="IWxT3FFQ">可意看着父亲亲昵地笑了笑。</p>
 <p data-pid="adqSuavO">把父亲扶到房间，让他安心休息，然后走到客厅，开始组织起仆人准备今天晚上的宴会。</p>
 <p data-pid="Tv8HSKG1">言辞准确，分工明确，一副井井有条的样子。</p>
 <p data-pid="K03wGeJV">在别人的眼中，比起他父亲，有过之而不及。</p>
 <p data-pid="U-KE916i">两个双胞胎梳理后从旋转楼梯上下来就看见了这一幕。</p>
 <p data-pid="AhijQVUl">两个人都趴在扶梯上。</p>
 <p data-pid="IL1uFvNa">卡斯指着可意刚刚让人挂上去的装饰，撑着精致的下巴一脸乖巧甜甜地说:“可意姐姐，我不喜欢那个~”</p>
 <p data-pid="yatQMizx">可意只是微微地看了一眼，然后继续她的安排。</p>
 <p data-pid="Nz7XmoPZ">原本因为少年的话停止下来的仆人也一一动了起来。</p>
 <p data-pid="bz4fpyje">仆人们知道两位少爷并不好惹，但有可意在就不一样了。</p>
 <p data-pid="RERtKywV">卡斯依旧趴在扶梯上，面色没有一丝改变，依旧嬉笑的说:“可意姐姐好坏哦。”</p>
 <p data-pid="Md7UVBgw">旁边的卡伊不知道什么时候下来了，牵住了可意的手。</p>
 <p data-pid="1mTUQaie">可意和卡斯都看向了他，古怪的安静了一会。</p>
 <p data-pid="t4t8tcSj">原本凌乱的黑发梳理的整整齐齐，更增添了少年的乖巧，身穿卡其色背带裤，露出稚嫩粉红的膝盖，黑色小腿袜更衬托出了少年的白皙和纤细。</p>
 <p data-pid="lDdq4cky">整个人看着可意，像是一只妆扮乖巧的野兽，明明比可意还高。</p>
 <p data-pid="Zj7FRYnl">可意看了一眼后，就转过头，看向站在楼梯上的卡斯，说:“卡斯少爷，还请现在下来用餐。”</p>
 <p data-pid="PDI3E5sk">“好。”</p>
 <p data-pid="WLOdp-0X">少年没有再开什么玩笑，收起笑意，手撑在扶梯上直接跳了下来。</p>
 <p data-pid="Qr7KSx_b">身形矫健。</p>
 <p data-pid="mBVXcVnt">可意眼神平静。</p>
 <p data-pid="Jq0q4Z4_">一个家族里的少爷，可不是只会接受伺候的娃娃。</p>
 <p data-pid="IfJLE8pN">明明是和卡伊一样的服装，在卡斯的身上，却有一种乖戾的感觉。</p>
 <p data-pid="nsXMe47L">可意没有多看，领着两位少爷到餐桌后，确认一切安排好后，就转身继续去安排宴会。</p>
 <p data-pid="kOJEmw28">6</p>
 <p data-pid="efQvxMg2">夜色撩人，歌舞升平，宴会在灯火通明中开始。</p>
 <p data-pid="zPRvT0Xr">华丽低奢的装饰，可口精致的点心和酒水，穿着伺候得体的仆人。</p>
 <p data-pid="cXnFFvRv">觥筹交错之间，两个身影形影不离，吸引着众人的目光，像是一株美丽的双生花。</p>
 <p data-pid="FAMotHoP">两位少爷换下了早晨的衣物换上了笔挺的西装，精心打理的黑发，暴露在空气中白皙细腻的肌肤像是毒药一样吸引着众人。</p>
 <p data-pid="rEZUIml1">优雅带贵族气质的礼貌，让人越发的着迷。</p>
 <p data-pid="AAH_ShXR">整个宴会，他们就是天然的主角。</p>
 <p data-pid="d0VCOa52">生意，要闻，人脉，学识，家室，每一样他们都是数一数二。</p>
 <p data-pid="LF0ElwD_">可意不太喜欢宴会，做完工作之后，吩咐好仆人后，就回到自己的房间休息。</p>
 <p data-pid="OJlTGJIK">陪同主人的事情，都是父亲去的。</p>
 <p data-pid="nDJLA6YY">也有人替可意不值，这可是到主人面前刷脸的好机会。</p>
 <p data-pid="Tu4O6S9p">可意并不在意，无论是主人的熟知，还是宴会的华丽和旁人的碎言。</p>
 <p data-pid="2hoeRKEK">可意的房间和她一样，简洁明了。</p>
 <p data-pid="XOuTWeYM">小房间却在一些不经意的小角落里摆放着一些精致的小东西。</p>
 <p data-pid="bTrhRiQ4">小花手帕，针织布偶，球球仙人掌…</p>
 <p data-pid="QFH1a3vN">都是父亲母亲每次生日送她的礼物。</p>
 <p data-pid="BUnB4xCy">当然也有一些奇怪的东西，破旧的手环，生锈的小刀，和脏兮兮的水杯，放在更加隐蔽的角落，似乎是主人不想看到他们，但不得不放在那里的妥协。</p>
 <p data-pid="x1LdGDqK">可意关上门，解开领结，放在床边。</p>
 <p data-pid="Pd75nN2S">定好闹钟，轻轻的解开丝带缠绕的发丝，脱去鞋袜，换上漆黑睡衣仰躺在床上，沉沉睡去。</p>
 <p data-pid="ixfw3bCH">开始自己从回来的那一天凌晨，都现在的休息。</p>
 <p data-pid="OTcPXMzW">5</p>
 <p data-pid="C6SqOK6l">美丽的宴会总是有结束的时候，管家和仆人们在深夜安排好客人的去向，打扫好别墅，准备好明天要用的食材，物品。</p>
 <p data-pid="8ayPsFET">两位少爷早就在宴会结束时消失了踪影。</p>
 <p data-pid="ywAth66i">管家在宴会中途去女儿房间给她盖好被子。</p>
 <p data-pid="KXTIbylq">两位少爷在夜色中走进了刚刚归来心上人的房间。</p>
 <p data-pid="jseNWFLv">褪去华丽繁冗的装饰和衣物，敛上脸上和睦的微笑，钻进温暖充满安心味道的被窝，两位少爷沉沉睡去。</p>
 <p data-pid="_HgPcKR2">夜色漫长，却晨光临近。</p>
 <p data-pid="4S2rH9S8">当第一缕阳光照到房间时，可意从睡梦中醒来。</p>
 <p data-pid="uwu8UCDQ">带着后知后觉的沉重。</p>
 <p data-pid="jY1NCpc5">少年们一左一右的睡在心上人的身边，紧紧地拥着她。</p>
 <p data-pid="fL4c3zEH">可意仰躺着，无法动弹。</p>
 <p data-pid="cZC_YX-X">一个脑袋靠着可意，温热的气息轻轻地扑在可意的耳边，一个缩蜷着脑袋躲进可意的颈窝，躲避着清晨的阳光。</p>
 <p data-pid="k_rBBiDO">少年们的容貌在阳光下更显得美丽和圣洁，漆黑的头发，白皙柔软的脸庞，柔软殷红的嘴唇，温和温暖的气味。</p>
 <p data-pid="0ZOMANTt">可意眨了眨眼睛，感觉仿佛回到了小时候。</p>
 <p data-pid="OAsyxPZq">转头看向两边的少年，垂眸。</p>
 <p data-pid="R2YBSDyB">扯了扯被夹在中间的手臂，在少年的闷哼声中把扯出，关上还没有响的闹钟。</p>
 <p data-pid="40rJKJ9Y">无视两位少爷不满的哼唧声，可意从中间探出身，现在是起床时间了，要去代父亲完成工作。</p>
 <p data-pid="52xbfcKO">但两只骨节分明白皙的手同时抓住了睡衣的下摆，白和黑一对比，更衬的少年的手洁白如玉，同时带上了一丝堕落。</p>
 <p data-pid="sZ8gs-b3">力气让可意无法从被窝中逃出。</p>
 <p data-pid="H1ounThQ">看向两位少爷，昨晚整齐的内搭白衬衫现在布满褶皱，原本系上了最高一粒扣子的衣物现在露出精致的锁骨和引人遐想的一抹胸膛，原本拨上去的黑发现在摊下来遮住了少年们饱满的额头。</p>
 <p data-pid="PxMwSNkL">两只手仍紧紧的抓着衣物的下摆。</p>
 <p data-pid="_VQDNtqZ">可意面无表情地拨开两只手，从被窝中探出身，跃过一位少爷，下了床。</p>
 <p data-pid="7KbPvTRO">两位长相一模一样的少爷撑着朦胧的眼睛看着可意。</p>
 <p data-pid="iK0DW2_u">像两只精致的布偶猫。</p>
 <p data-pid="0CgNtZ14">可意探过身，轻轻地为两位少爷拢好被窝。</p>
 <p data-pid="fAa2IzZu">两双剔透的眼睛盯着可意，还有一只手偷偷地扯住可意的下摆。</p>
 <p data-pid="qnljbOw7">可意只能被迫撑着两只手臂在两位少爷的上方，三目对视。</p>
 <p data-pid="0UkGuWQ8">最后，可意认输似的低下头，亲在了两个少年柔软的脸颊上，既触既离。</p>
 <p data-pid="DwNwfIHn">两位少爷眼中似还有不满，却迫于身体的疲困，眼睛不由地闭上了。</p>
 <p data-pid="_Xlwx1Vi">作者有话说：这篇文在等待盐选专栏的审核啦，所以就暂时先不放全文了哦，结果出来会第一时间公开哒，大家可以先收藏起来，等我哦。</p>
</body>