# 如何评价《虹猫蓝兔》系列的角色“莎丽”?
- 点赞数：5949
- 更新时间：2020年04月19日12时28分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/326146192/answer/1164244315
<body>
 <p data-pid="imKyz03p">曾经，我讨厌过她，讨厌她的任性，她的自私，她的无礼。</p>
 <p data-pid="rWPf8OKQ">缘何？</p>
 <p data-pid="eq-rqj95">虹猫数次用计拼命地将危在旦夕的她从马三娘手中救出来；跳跳临危受命背负她前去六奇阁；蓝兔割破自己的动脉取血催开救她性命的七叶花；逗逗拼尽一身医术终于为她捡回了一条小命。</p>
 <p data-pid="4QepeE1t">可她醒来，发觉自己右手残废不能用剑，便开始歇斯底里，甚至攻击她的恩人，连素性温和的少侠都不由得隐隐有了怒气。</p>
 <p data-pid="ufOEYt9Z">年少时我不懂，即便用不了剑，可如果没有他们，她连命都保不住啊！</p>
 <p data-pid="9l48GbOZ">重刷虹七，我开始理解她，对于一个剑客，特别是身为七剑传人之一紫云剑主的她而言，那种感觉，岂不像十年寒窗求取的功名一朝被他人冒名所替？所以在虹七著名的“医闹现场”，她才会说那样一句，</p>
 <p data-pid="U3qZzQve">“为什么要救我？我右手已经残废了，留着这条命又有何用！”</p>
 <p data-pid="5D21V06O">她眼睁睁看着自己右手残废不能参加七剑合璧，眼睁睁看着宝剑和地位被害她至此的人据为己有，她甚至不能报仇，更不能公然露面——因为他们七剑之首对她说，君子报仇，十年不晚，而且，她是他们的秘密武器。</p>
 <p data-pid="Ro3oABlU">仇人近在眼前，她却只能忍痛含悲。</p>
 <p data-pid="4HbEcajV">这是常人想都不敢想的折磨。</p>
 <p data-pid="HWtpgIqM">还好，她虽然年少气盛，却也坚韧不屈。她虽曾任性妄为，究竟善良温暖。</p>
 <p data-pid="0u0UkVKi">还好，命运并没有把她逼到无处可逃。坠落悬崖后的奇遇，使她恍若重生。</p>
 <p data-pid="QcYwyjOK">左手剑，世上无难事，只怕有心人！</p>
 <p data-pid="AbB0l3Z9">再次见面，她的左手剑法已是精妙绝伦，威不可挡。而断臂大侠的短剑，早已成了她随身的陪伴，亦是承载了她重生与复仇的希望。</p>
 <p data-pid="fIxyKZGy">她舒了一口气，“总算没有辜负虹猫他们的一片苦心，把左手剑法练成了”</p>
 <p data-pid="8LPjBNPA">我想，这些日子，她独自一人苦练左手剑的同时，大概也会想起七剑伙伴们，即便没有治好她的右手，但他们终究捡回了她的性命。就像对待竹林居士夫妇那样，她是善良通达，温暖并感恩着一切的的。</p>
 <p data-pid="5g4Y7Jwh">痛定思痛的时候，她也是在成长的。</p>
 <p data-pid="dDAa5Y8S">而当她发现她最想感激的人变成了六亲不认的血魔，她的惊讶与难过可想而知。我想，在那段时间里，她应当是最理解他的人，被人下毒、失去武功、甚至身份地位都被人冒名顶替的感觉，她最清楚不过。</p>
 <p data-pid="gmO9sIcF">她带他躲藏，为他疗伤，陪他练剑。后来，当我们一次次惊异于少侠火舞旋风强大的威力时，是否还记得当年那个甘心陪他苦练剑法的女孩？</p>
 <p data-pid="2ieQP-BG">七剑合璧后，她一剑刺入马三娘的胸膛，血海深仇，今朝终得报。</p>
 <p data-pid="CXjFezsx">她是义薄云天的紫云剑主，是美名远播的七剑传人之一，是会怒斥仆人懒怠的客栈老板娘，也是性格爽朗而又善良的小天使。和虹蓝相比，她更像是芸芸众生，宜喜宜嗔，任性过，挣扎过，但绝望包围之中冥冥生出的希望，如同飞蛾扑火的那点荧光——最终被她抓住了。</p>
 <p data-pid="wW52PGDz">重生的她是最美的涅槃凤凰</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>