# 工作中凡事留痕有必要吗？
- 点赞数：6434
- 更新时间：2024年02月19日16时51分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/512084814/answer/3400866398
<body>
 <p data-pid="xDqi0d6A">给兄弟讲个故事，当乐子听。</p>
 <hr>
 <p data-pid="-aA09kpP">某年，因为某项目需要在某地做业务因此成立了一个分公司。</p>
 <p data-pid="s7cx-jOc">公司安排了一个老哥做为分公司的负责人，我作为老哥的副手。</p>
 <p data-pid="rPQZP-Xu">那时候我还属于嫩头青，选择我作为副职的主要原因是因为我一是呆的时间比较长，二是机灵，三是满腔热血，四是对产品、业务、流程制度非常熟。当然第一点是最主要的原因（所以所谓的伪高管就是指我这种），我当时的汇报对象是销售负责人，老哥属于空降，年龄比我大几岁，做事非常的细致，灵活，考虑也很全面，汇报对象是董事长。</p>
 <p data-pid="LaJKNlxI">老哥刚空降的时候我是很不服气的，认为项目是我自己对接的功劳，老哥算老几？不过由于老哥经常带我喝酒、去KTV、事事和我通气沟通，大家在交流的过程当中，逐步被他人格魅力征服，于是常常告诉自己说他年龄比我大、阅历比我多、经验比我丰富，我应该听他的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="VQXZo_Fa">在放下心结以后，就开始留心老哥的一些做法，认真向老哥学习。我总结以后，发现老哥有几个特质优点：</p>
 <p data-pid="DM40nPZc"><b>一、提前沟通。</b></p>
 <p data-pid="ZioPHi8s">老哥的信息时常比我灵通，认真观察总结以后，老哥的信息来源于四个方面：<b>一是日常和同事沟通，注意收集对方表达的各种信息；二是关注日常新闻，通过新闻预判行业、竞对信息；三是与客户沟通，通过客户描述收集信息；四是非常重要一点他能从公司领导获得信息</b>，而我当时非常傻的信息主要来源于依靠业务兄弟们。</p>
 <p data-pid="uDaV6tX6">公司领导的信息带有一定性质的“<b>决策性</b>”、<b>“权威性”</b>，因此老哥很快能对某件事做出决策，由此形成威信。而做出决策以后老哥并非直接公布出去，而是提前和我沟通，说清楚决策的来龙去脉以及征求我的意见。在征求完意见以后，开始召集<b>小范围的团队开会</b>，由于事前已经提前知晓结果并且达成了意见的一致，所以大家在会议沟通的时候很快能推动团队达成认知的一致。然后召开分公司开会，推动某些公司领导的决策落地。</p>
 <p data-pid="O3St-6QY">我当时的做法是：</p>
 <blockquote data-pid="eFwjae4o">
  1、领导布置任务；
  <br>
  2、直接开干
 </blockquote>
 <p data-pid="WJEyuV_Q">老哥的做法是：</p>
 <blockquote data-pid="xsKKF-q7">
  1、领导布置任务；
  <br>
  2、与领导确认；
  <br>
  3、与副职提前沟通，将任务分解到中层；
  <br>
  4、与中层干部沟通，将任务分解到全公司；
  <br>
  5、全公司开会达成一致（当时公司人少）；
  <br>
  6、落实跟进关键事件和时间
 </blockquote>
 <hr>
 <p data-pid="ET3pt73m"><b>二、事事记录。</b></p>
 <p data-pid="-WYashVr">我们每个月会跟大老板开一次会，会议基本是面对面的形式。开会的时候，我发现老哥的会议纪要和我的会议纪要不一样。我做会议纪要的时候，主要采用的是“谁、说了某一件事”，将“谁”说的全部记下来，开会完以后记得开会的大致结果，至于会议纪要，因为太乱，基本就不在翻阅。</p>
 <p data-pid="lRq-NZDH">我的会议记录如下：</p>
 <blockquote data-pid="KidIhQcf">
  某总说基于业务的维度做了某件事；
 </blockquote>
 <p data-pid="cUJw2ie-">老哥的记录方法一般是认真听，偶尔会插嘴问一句领导的意见。<b>在会议结束的时候，他会把会议记录总结成1、2、3点具体事项一一的复述一遍。向领导进行确认</b>。领导偶尔会补充，但是大部分时间都直接确认。</p>
 <blockquote data-pid="X5Z5mWnS">
  刚才基于某件事开了某个会，会议结果如下
  <br>
  一、需要向客户确认的事项：
  <br>
  1、协议签署时间；
  <br>
  2、回款时间；
  <br>
  3、责权利
  <br>
  二、需要向客户同步的事项：
  <br>
  1、公司规章制度变更；
  <br>
  2、公司股权结构变更；
  <br>
  三、需要达成的结果：
  <br>
  1、协议落实；
 </blockquote>
 <p data-pid="M420o9OJ">然后在分公司开会的时候，我发现，老哥在会议上宣讲的内容其实和老板的会议结果没有任何区别；而我只能模模糊糊、含含糊糊的说。</p>
 <hr>
 <p data-pid="7D9RY5Yt"><b>三、文字留痕。</b></p>
 <p data-pid="RaMBWCXU">老哥在推动某件的事的时候，一般会打电话提前沟通，沟通完毕以后，他不管多忙、多累，都会<b>把电话里面沟通的结果形成1、2、3点事项发给对方</b>。等待对方确认。</p>
 <blockquote data-pid="g9PRefaA">
  某某，刚才我们电话沟通了三件事：
  <br>
  1、某月某日去某地；
  <br>
  2、与某某客户见面；
  <br>
  3、与某某基于某业务进行沟通；
 </blockquote>
 <p data-pid="xziwBTsZ">一般我或者我的同事看到这种信息的时候都会回复“好的”、“收到”或者“没问题”等等。</p>
 <hr>
 <p data-pid="fkOxAiBb"><b>四、复盘总结。</b></p>
 <p data-pid="87bxmE1o">老哥和我做了任何事以后都会形成记录，然后进行复盘总结，复盘的维度主要从目标是否达成、某人的态度是否有变化、差缺部分是什么、如何补救等。老哥一般是在跟我路边摊吃饭、或者散步、或者一起坐车的时候偶然聊起、聊完以后他一般会微信上发给我“<b>以让我帮他查漏补缺</b>”的名义：</p>
 <blockquote data-pid="ikBxNtHo">
  我们今天跟某客户见面，达成的事项包括：
  <br>
  1、某月某日以前提交协议初稿；
  <br>
  2、客户计划付款比例是532比例；
  <br>
  3、客户某个处长目前态度有一些变化，推测可能是礼没有送到位。
  <br>
  某某，你看看还有没有遗漏的部分？
 </blockquote>
 <p data-pid="VGG77eBp">一般这种情况，我在收到以后都会确认没有问题或者补充一点：</p>
 <blockquote data-pid="5VvEkHha">
  例，补充某领导提出来希望获取完整方案。
 </blockquote>
 <p data-pid="yC_gE2TG">老哥看到补充的信息以后都不会忘记表扬几句：“某某，还是你记得清楚，我差点遗漏了。我加进去了给老板发了”，发送老板版本：</p>
 <blockquote data-pid="TFAU2Ub8">
  我们今天跟某客户见面，达成的事项包括：
  <br>
  1、某月某日以前提交协议初稿； 
  <br>
  2、客户计划付款比例是532比例；
  <br>
  3、客户某个处长目前态度有一些变化，推测可能是礼没有送到位。
  <br>
  4、某领导提出希望获取完整方案
 </blockquote>
 <hr>
 <p data-pid="TiCJkMkF">通过以上的几点，基本可以把事项都同步出来，形成文字留痕。不惧任何人查。</p>
 <p data-pid="4fqf4YIL">老哥后来有多厉害了？当时小公司，但是各部门的内斗都非常验证，各部门都是站在自己的角度来对待问题，除了老板以外，其他人要协调难度极大；但是凡是老哥出来协调，大家各部门几乎是无条件进行配合。</p>
 <p data-pid="sCsdr_Rg">这一套规则也让我在后来的职场也受用无穷。</p>
 <p></p>
</body>