# 如何评价李大钊？
- 点赞数：16025
- 更新时间：2021年03月25日11时35分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29936865/answer/1798247555
<body>
 <p data-pid="HRK1sWnh">李大钊是后来中华人民共和国的首任国家主席毛泽东真正的精神教父。</p>
 <p data-pid="j_DHf4Zr">毛泽东在湖南念书期间，虽然是个出色的学生，具有强烈的报国情绪，但是并没有特别系统的思想体系。等到毛泽东经恩师北上求学后，实际上在北京过得并不好。</p>
 <p data-pid="tNDgd6hG">毛泽东去旁听胡适的课，胡适根本不搭理他，所有北大重量级的精神领袖根本没人去听一个带有浓重湖南乡音，连北大学生都不是的年轻人的想法。</p>
 <p data-pid="LxzgxvpP">唯独德高望重的李大钊没有门户偏见，赏识毛泽东这样身无分文的年轻人，李大钊是北大的图书馆长，他把毛泽东给安排到了北大图书馆当助理，一个月8个大洋的薪水，给了年轻人在北京安身立命之处，在生活大不易的北京可以养活自己，而图书管理员这份工作，闲余时间又可以读书充实自己，让毛泽东又有充分的时间研究政治。</p>
 <p data-pid="UasoysWz">也就是在这个时候，李大钊不仅在生活上给予这个湖南乡下来的穷学生帮助，还把整个的马克思列宁主义传授给了毛泽东。</p>
 <p data-pid="hpBY7FMz">毛泽东在李大钊这位敦厚长者的介绍下，毛泽东变成了一个坚定的共产主义者，从此之后再没动摇过。</p>
 <p data-pid="1GemiYR5">我想毛主席对共产主义的理想热忱之中，未尝没有被李大钊这位学者的人格魅力所感染的因素。</p>
 <p data-pid="fCA7dNLX">在毛泽东学习马克思主义之前，实际上中国的广大贫困人口对泊来的社会主义思想是非常陌生的，早期在中国懂得马克思的都是高级知识分子，马克思思想只在中上层的高级圈子流传。</p>
 <p data-pid="MyEwXwgu">毛泽东之所以能够成为共产党建党时期的元老，和他很早接触到共产主义，以及和李大钊的缘分是息息相关。</p>
 <p data-pid="1Li1sLBK">当毛泽东对共产主义思想了解的深入之后，离开北京回到长沙，创办了文化书社，但是当时没有钱，书社经营不下去，资金周转困难，李大钊出面，以他个人的信用介绍，把北京大学出版的书直接免押金，先让毛泽东拿去卖，这样的业务维持了2年多，整个书社三分之一的书都是通过这样先免押金的方式。</p>
 <p data-pid="bitN4DNG">毛泽东参加的马克思学术研究会的学术文献，很多都是在李大钊指导下搜集的，毛泽东自己也说当时学术会读的共产党独立宣言，社会主义史和阶级斗争三本书对他的影响最大。毛泽东学习的共产主义理论知识和文献和与李大钊创造的条件也是分不开的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9rrlDVLi">当然李大钊对毛泽东的影响还有许许多多的故事，探讨毛泽东该不该留学法国，李大钊论文《土地与农民》对毛泽东的影响等等。</p>
 <p data-pid="XFtKJkk4">所以可以说，李大钊是毛泽东的革命导师，并不为过。在李大钊这个低调沉稳，文质彬彬的北大图书馆长内心中，隐藏着熊熊的革命火焰，却悲剧性的在革命的开头陨落，没有看到他的学生们继承了他的理想和意志，最终真的把中国改天换地。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="712k3Zfm">私以为，李大钊其实才是真正中国社会主义思想的奠基人。李大钊之死，是张作霖政治上非常愚蠢和冒失的行为，也是中国共产主义事业很大的一个损失。</p>
</body>