# 移民加拿大，你们后悔了么？
- 点赞数：11472
- 更新时间：2019年07月17日05时04分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31980909/answer/593547226
<body>
 <p data-pid="fzxFW4FX">这明显是屁股决定脑袋的问题。说真的，我见过90%移民后悔的都是二代，真正的原因常见的就是两个：<b>1，国外不能靠父母，2，国外的夜生活不够丰富。</b></p>
 <p data-pid="3DtZGT6K">不说100%，这个两个原因最起码要占6-7成，只多不少。可纵观<b>所有后悔的答案</b>下来，<b>没有一条</b>提到这过两个原因，我怀疑是我活在了一个平行世界。</p>
 <p data-pid="H-k7Mbyu">A君：国内二代，一线城市有车有房，父母给安排个钱多事少离家近的闲职。如果他移民，肯定是后悔的。为啥？因为到了国外可就享受不到国内的资源了，说不定还得老老实实上班。当然后悔，后悔死了。</p>
 <p data-pid="a20C0It2">B君：家里有矿，夜夜笙歌。他移民肯定也是后悔的，为啥？因为国外没有那么多狐朋狗友，他们也找不到那些充满优越感的夜生活。<b>“好山好水好无聊”——就是这群人说的。</b>（对一般人而言，平时要上班，周末还有好山好水，爬个山，滑个雪，看个湖看个海，走走国家公园...这还能无聊，你真优秀！）</p>
 <p data-pid="eWgIesib">C君：还有一点上进心的普通人，朝九晚五（或者996），没房没车，每天挤地铁攒首付。你让他移民（如果他真有这个机会移民，尤其是加拿大的话），请问他有什么后悔的理由？更人性的管理，更适中的劳动时间和强度，购买力更高（或者相当）的收入，更优秀的教育（除北京上海几个特定学区外），更好的生活环境，甚至低不知道多少的房贷压力，还有好山好水。这类人移民（只要他英语还过关，或者还愿意学英语的），你得去好好求求他们，看看他们愿意后悔不。</p>
 <p data-pid="iQXpXpTr">其实说到这里，问题已经很明显了。发现了没？能移民的本来都是a和b，所以你会听到各种后悔之声不绝于耳。而c，有能力移民的就没几个。所以这可以理解为另一个角度的幸存者偏差了。</p>
 <p data-pid="ga-UGT3A">至于那些后悔的，<b>如果是我，我也不会说实话——丢脸啊。</b>肯定要想办法扯上别的——歧视啊，大麻啊，安全问题啊（等等不一而足），最好再diss一波，加拿大怎么怎么又脏又乱——<b>这不丢人啊</b>，没准还会引起同情，自豪感，再赚一波关注。</p>
 <hr>
 <p data-pid="wIu9jL-b">后话：</p>
 <p data-pid="2tW-N0iF">1。天花板的问题：天花板，有，但那最起码是旗舰企业副总裁这个级别，绝绝绝大多数的移民，还远远没有资格谈天花板。（就目前在职的，告诉我，<b>Nvidia和AMD的CEO都是什么人</b>？什么？大声点听不见。） 所以绝绝绝大多数人口中的天花板，都是借口。很简单的道理，马哲的基本前提之一：资本家都是逐利的。（除了军工敏感行业相关）要是提拔你能给公司带来利益，资本家为了利益为什么不提拔？你觉得资本家跟钱有仇还是怎么的？马克思棺材板都要盖不住了。（资本家还考察意识形态吗？照这么说美国的大公司CEO都该是基督徒才合理吧？）</p>
 <p data-pid="QOsH9-WL">掩耳盗铃真的好吗？任何一个正常的公司，升入高层，都不仅仅只看业务能力——还要考量对信息的判断力，对市场的敏感度，组织能力，领导能力，创新能力，冒险能力，人格魅力，交流能力等等等等。说句难听的，如果这些软实力都合格的人，怎么可能幼稚到总拿天花板来自欺欺人？换句话说，那些口口声声天花板的人，先扪心自问一下这些软实力都及格了吗？</p>
 <p data-pid="-Ebx7G4J">moreover，交流能力包括了英语能力。我见过无数本职业务非常优秀的华人，在国外呆了二十多年，一开口说英语明显还是第二语言（包括我）——虽然工作没问题——但怎么去跟英语无比流利（只是有口音）的印度人比？</p>
 <p data-pid="7c5YLI3y">求你们了，这叫自身软实力。没事就往种族天花板上扯的，不是✖就是✖。你真以为能当Google CEO是因为算法写的好吗？拿衣服。</p>
 <p data-pid="GfJE48yT">还有些人拿“跳槽回到国内升职加薪”的例子来反驳，企图证明天花板。这就更可笑了，反过来这不是恰恰证明了这些用人单位对国外企业人才选拔机制的认可？难道不是因为工作经历和经验的价值？</p>
 <p data-pid="8nD0eHeb">2。正常上班也需要夜生活。没错，但正常上班的情况下你究竟要多少夜生活？整个北美西海岸（东部没去过不知道，大体应该也差不多）：温哥华，西雅图，三番，LA，全部都有华人开的唱K，烤串，也都有各种歌剧话剧演出，就温哥华博物馆里的艺术作品，够国内办三个大展还有富余。三番光艺术博物馆就三个。精神生活比国内贫乏？还是我们对精神生活的理解不太一样。</p>
 <p data-pid="ddU5RQwB">3。外国人也靠父母。确实，没错。但你有没有想过，有父母可靠的，到哪里都是少数。外国人尤其连存款都没有，大多数人上大学都要完全靠学贷。所以大多数人，不管哪国人，都是到哪里都没有父母可靠的普通平凡老百姓。对这些大多数人来说，究竟哪里好呢？</p>
 <p data-pid="DNIEoN49">补充。有钢筋非要说无聊，我给你列一下正常上班族可以消费的周末活动：滑雪、爬山、钓个鱼、摘个樱桃、草莓、摸摸羊驼、或找个小湖划船or买个票出海看鲸鱼、还有国家公园、博物馆、还有国内未引进的电影、周杰伦张学友之类的北美经常有演唱会，德云社也来过北美开巡回，高雅一点的歌剧芭蕾舞古典音乐是个像样点的大城市都有，假期久一点可以去迪士尼，或者去坐个热气球，蹦个极，哪怕找个海滩晒太阳。要打篮球踢足球场地海了去了，射击射箭也有很多靶场，就算宅在家里也是除了国产坑钱手游外想玩什么游戏都有，还都是原版。<b>这还能无聊，敢情您一年十二个月暑假，一周七天周末？</b></p>
 <p data-pid="qX0e9lDn">最后比一下房价：IT业“宇宙中心”三番市（旧金山），总面积大约北京三环以里的大小吧（一个区的大小），西海岸绝对中心，房价16年左右超过纽约，成为<b>全美房价最高的城市</b>。现在最新的均价1000刀一平方英尺，换算一平米七万多RMB，比北上广深任何一个市区都低。北美一般二线城市，大约200平米的房子30万刀。非沿海的三线城市都不到20万。</p>
</body>