# 为什么明明生孩子的不是男的。但是对于要孩子这种事情男的更执着？
- 点赞数：8328
- 更新时间：2021年01月13日18时05分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/438641385/answer/1676143107
<body>
 <p data-pid="I3-tdKGA">某些男士的“执着”可不仅体现在自己想要孩子，更有执着追着陌生人连哄带骂，攻击别人不生孩子的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iKy71_xA">普遍的答案，“付出少收获大”似乎解释不通了。毕竟别人家生不生孩子，对他没啥影响，他不会损失什么也得不到什么实质上的利益，不需要付出也没有收获。为何“执着”？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1II07VmX">我后来发现，他们还真有“巨大收获”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="poItieHA">我和老婆就是不生育的，在以往丁克话题的回答下没少被追着咬，对方执着到不把他拉黑的话，下次再下次还能见着。我来总结一些言论。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I24UIeDm">“你是不是丧失生育能力，是不是穷，是不是精致的利己主义者，你不孝顺，你害怕负责，你只要权利不要义务，你是国家和民族的罪人，危害社会稳定和人类繁衍大计，挑拨两性关系。你个烂人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pDTVjhXU">是不是听了很生气，想冲进屏幕那头撕了他的嘴？是不是觉得他们以此为乐？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7N8JUuSp">别急，挑衅、激怒你，不是他们真正目的。我现在看到那些就不气了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SrZ-uQVo">他们其实不在乎你生不生气。只要那些话说出口，目的就已经完成。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9WsBCNKU">因为那些话不是说给你听，而是同步翻译给自己听的。每一句背后都有相反意思的一句，是送给自己的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P54_hXBH">你是不是丧失生育能力=我器大活好，人间种马。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L0EMqF5r">你是不是穷=我比你过得好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eg_ukiJw">你是利己主义者，不孝顺=我是十孝大补儿，生孩子是最大的孝顺，我比你强多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XWR1z8dG">你害怕负责，只要权利不要义务，是国家和民族的罪人，危害社会稳定和人类繁衍大计=我是共和国之辉，人类之子，繁殖是我的最大价值，依靠这一项就能超越凡人一辈子做出的贡献。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QqCjAbsB">你挑拨两性关系=我在维护五千年来女人就该生孩子的传统，回归历史上男性应有的荣光，两性关系最好稳定到一万年后也不变。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aWbyhc66">你个烂人=我真棒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fpxKN2c7">这部分男士如果在自家范围内“降不住”老婆，捞不到个孩子，他会恐惧，害怕自己也被那些词句羞辱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LPOAqHNy">如果如愿以偿，已经有了孩子，却依然执着地招惹别人，整天拿别人不生孩子说事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zHxHqfiQ">那么这一行为就是种兴奋剂，依靠自我暗示，通过假想对方处处不如自己，来获取快感和现实困境中的半刻解脱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Xx0iK8U">更有部分病入膏肓的，需要加大兴奋剂的剂量和纯度，就会攻击那些公认善良温和的人，和他们仅仅没有生孩子却与大众一样幸福的家庭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LvtlzP_B">只要把大众眼中美好幸福的人欺负惨、骂惨，把他们形容得一无是处，那么自己就等于四舍五入超越了他们，成为“人上人”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pK9Bien_">这样的“执着”，是最廉价的兴奋剂、迷幻剂、安慰剂。瘾上来了，人也会变鬼，哪还会顾别人呢。</p>
</body>