# 可以分享一下那些你知道的苦涩的故事吗？
- 点赞数：13234
- 更新时间：2017年07月25日11时20分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51462121/answer/197555353
<body>
 <p data-pid="tFQNzUe6">我看有很多人关心那个老爷爷家里的事，那我顺带在这里提个醒。老爷爷的妻子，也就是那个落水去世奶奶，就是在河边洗衣服才掉到河里的。老年人大多数都非常的节省，各位一定要告诉家里的老人不要过于节省，凡事先为自己的安全着想。尤其家里老人有高血压的，千万不能到河边洗衣服。蹲久了头会晕，而且棉被一浸上水那么重，根本抓不住的。那个老奶奶，当初就是在河边洗衣服，总共掉到河里三次。前两次河边都有一个修鞋的匠人在那里，两次都把她救上来。她第三次掉进河里的时候那个匠人有事回家就没有人救她了。每每想起这个都很为老奶奶惋惜。小时候还不懂事，觉得为什么这个老奶奶一二再再而三的犯错。长大后才知道生活哪有那么容易。不也是被生活的辛酸所迫吗。――――――――――――――――――――</p>
 <p data-pid="Ydp-xo97">接触知乎并没有多长时间，一下子这么多赞，真的很开心。先对大家说一声，非常感谢。但我看了一下评论，好像有评论说我的回答是编出来的。我只能告诉大家，绝对没有。我向来痛恨虚假，不会为了得赞，就去编一个故事给大家听。可能写这个回答的时候刚刚高考完，也是刚刚接触知乎，并没有想到会得这么多的赞，所以对那些细节也并没有太考究，更何况我对那个老爷爷的了解也只是长辈们的只言片语，只见过了一面。所以对我的表述里可能造成的疏忽感到很抱歉。但是这整个回答绝对是真实的，老爷爷的确是黄埔军校的学生，现在的境况的确很差，至于他究竟是文革时被打倒的还是其他什么运动被打倒的，我也不能完全肯定。对于某些人有攻击性的评论我们完全可以不去理会，并非每个人都值得别人在他们身上耗时间的。那些评论选择相信我并帮我解释的朋友我真的非常非常感激，谢谢你们选择相信我。这种大家虽然没有见过你，但是却选择相信你支持你的感觉太棒了，再一次，真诚的，谢谢你们⊙▽⊙</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="t_cG88mH">我小时候和外婆有一次提到黄埔军校，告诉她那是当年中国最好的军校。结果没想到，我外婆说，我知道，我们当年那个村子里面就有一个人考到那里去了。</p>
 <p data-pid="jVVXed6s">我当时就很震惊，因为从没想过那个贫瘠的小村庄也会有人与这赫赫其名的军校有关系，外婆说那个男孩当年考走的时候，他父亲让他跪在村头，当全村人的面让他立誓发愤图强习武报国（因为当时中国还处于战争状态）我听了就很敬佩，一直没有忘掉这件事，很想见见那个老爷爷</p>
 <p data-pid="sD28irP7">再说一个事。离我老家门不远有一条大河，我小的时候很喜欢偷偷跑到河边玩，大人们就说，曾经有个认识的老奶奶就在那个河边洗衣服，结果掉进河里了淹死了。你怎么还敢去。听了这话我也不敢去那河边了，对这件事情印象很深。</p>
 <p data-pid="OVU1fePr">我高考的前一天，我妈带我回家的时候为了放松心情我们选择了一条靠河边的小路回家，小路很幽静，居民房都种了许多花草，很漂亮。我就说要是我们也住在这种小区该多好啊。我妈说，好什么，夏天河边蚊子最多了。我们老家有一个人就住在这附近，以前过年的时候去过一次，又潮湿又阴冷，住久了膝盖都会疼。我就不吭声了。走了一会儿，河边木板凳上的一个老爷爷引起了我的注意，因为河边大多是情侣在散步，或者两三成群的老人在闲谈。只有他一个人孤零零的坐在一旁的板凳上，好像还眼含着泪光，我就觉得很奇怪。我们经过他一段时间之后妈妈说刚才河边那个老爷爷就是我给你说的那个住在河边的人，他是黄埔军校毕业的呀。</p>
 <p data-pid="Bb31tuJz">我当时就想起了我外婆以前和我说过的事，就问是不是当年你们村子考上黄埔军校的那个人。我妈说是，我对那个老爷爷陡然升起一股敬意，就追问他现在生活的怎么样。结果却听妈妈说他现在生活的很不好，打仗回来却遭遇了文革，文凭再高也没用了，直接被打倒，后来多年之后辛辛苦苦在某个单位找了一份工作也娶了妻子，可妻子却有一天在河边洗衣服的时候掉进河里淹死了。所以那个老爷爷，天天都坐在河边，一个人，不声不响。我想他恐怕是在怀念妻子吧。</p>
 <p data-pid="5SaEubj8">我回头看了看那个老爷爷，他还是孤零零的坐在河边，一个瘦弱的身影，白发被风吹得凌乱。</p>
 <p data-pid="qWnkeP2W">他当年也该是立志报国意气风发的少年吧。当年战场浴血的年轻英雄，却这样凄凄老去，暮年的他坐在河边，夕阳西下，周遭的欢声和笑语都与他没有关系，孤身一人缅怀着他的逝去的岁月和妻子，没有多少人知道这个不起眼的老人是当年黄埔军校的毕业生。没有多少人知道他的年轻岁月曾是那样壮阔和激昂。没有多少人知道他曾是保家卫国征战沙场的英雄。他就一个人这样孤零零地融进了暮色里，独自面对每一个黑夜和黎明。想想都觉得很心酸。</p>
</body>