# 糜芳为什么会对刘备集团失去信心?
- 点赞数：5668
- 更新时间：2020年11月05日09时24分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/428498323/answer/1559150737
<body>
 <p data-pid="gJVO1Tyv">糜氏家族这个问题，我以前说过。</p>
 <p data-pid="H6S3gl_V">首先需要明白一点，在糜氏家族和刘备之间，是糜家需要刘备，而不是刘备需要糜家。虽然当吕布偷了刘备老家以后，刘备一度确实很难受。但这种难受是基于刘备当时已经是正儿八经一镇诸侯身份的。哪怕刘备当时彻底崩了。他带关张二三子无论投袁绍，投曹操，都会被待以客卿之礼，都仍然有东山再起的机会。而糜家不然。有人认为糜氏家族是徐州豪族，我的意见相反。糜氏上几代都是商人，既无仕宦也无学术底子，唯一的超能力是有钱。这在东汉的社会序列里，地位非常低。陶谦用他们，是因为陶谦自己地位也不高。就好像公孙瓒与巨商结拜，甚而成为公孙瓒的罪状一样。同样是在徐州。糜家的根基和陈登他们家，那是地下天上。其时乱世已至，糜家如果抱不上一个既能打又讲道义的大腿，随时会被这个时代吃干抹净。</p>
 <p data-pid="BReh2bGk">而刘备就是这个大腿。</p>
 <p data-pid="0lJL47Wy">糜家在刘备最低谷时加入，然后结结实实吃了二十年刘备的红利。糜竺以后就是吉祥物，刘备水多深他船多高那种。糜芳虽然有实任，也没留下什么堪记录的功绩。其实这一家一直是在吃原始投资的老本，而且糜夫人已经死了，姻亲关系也是过去时了。这时候，如果刘备或关羽拉下脸皮，糜芳本身其实没有什么抗衡的机会。</p>
 <p data-pid="4quRE3zQ">所以他不是对刘氏集团丧失信心，他是对自己丧失了信心。他知道糜氏而今在刘氏集团里的优越待遇，其实全靠历史支撑。说你行你就行不行也行。说不行就不行行也不行。这时候当他再与荆州第一干实权人物关羽交恶时，糜芳内心出现动摇，并不是很难理解的事。实际上，是正常人性。</p>
 <p data-pid="qXtLv2nA">至于糜芳这个反水甚至影响到了历史进程，那已经不是糜芳这种人所能考虑的了。</p>
 <p data-pid="IQL5XZmr">刘备这个集团，起步期吃过很多苦，披荆斩棘，天步艰难。相对的说，也是最有人情味的一个集团。但当到了一定级别之后，有些事还就不是人情味的事。像糜芳这样的人在南郡太守任上不称职，不是奇怪的事情。给他南郡太守本身，才是刘备集团还不够职业化组织化的反应。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6PKSBaj1">——————————————</p>
 <p data-pid="5qPIo5Yh">昨天喝多了，手机随便答了几句。既然似乎有人看，就再多说几句。</p>
 <p data-pid="Jec2waEw">三国三方，尤其是在知乎，喜欢蜀汉一方的比较多。究其实质，不见得是真正喜欢蜀汉，而是知乎众大半比较年轻，喜欢蜀汉一方所焕发的理想主义的光辉。但这种仰视，很多时候是有主观加成的。真实的历史里，即便蜀汉一方确实有理想主义的成分，也不能代表这个集团的成员全都是理想主义式的，仿佛天上掉下来的无暇圣徒。事实上可能绝大多数成员还是庸人。他们既没什么伟大理想，也没什么为此牺牲的自觉性。之所以加入，只是因为没有更好的选择，时势使然而已。这不但是刘备一方，就连一千多年后的tg，起初也未尝不是这样。</p>
 <p data-pid="lfYfpvMF">最近知乎有一种倾向，我看着很揪心。拿《亮剑》举例子，亮剑对我军政工工作的描写有简单庸俗的一面，这我们很久以前就在说。但现在出现了另一种声音，把整个《亮剑》都批成大私货，认为是故意抹黑我军，这也过了。因为一个优秀的军事主官还可以说是天生的，而一个优秀的政治工作者，他首先就要斗争和约束自己，然后才能推己及人。这个过程相当的痛苦，它是不可能从天上掉下来的。所以赵刚诚然不如张普景，但历史的真实是像李云龙或梁大牙这样的战将常有，而像张普景这样既有原则又时刻不放弃斗争的政治工作者不常有。当然因为我军一直重视这个，在组织和纪律上都有保证，这样才能打造出一支全员极其接近圣徒的无坚不摧的军队——但即便如此，他们也还不是圣徒。包括朝战，邱、黄、杨这些是我们的战士，战俘营里倒戈对着自己的战友下刀子的，曾经也是我们的战士。如果早些时候他们在混战中被阵亡，那他们也会被称为英雄。这就是说，我们该骂照骂，但当赖以维系信仰的组织和秩序崩溃的时候，不能指望个体的人性都那么坚固。</p>
 <p data-pid="Vlpph0RT">何况像刘备这个集团，它压根就没有相应的组织。刘备在前期颠沛流离，能维持住一个基本的队伍，都要靠他自己的个人魅力。而这魅力，说穿了就是牺牲组织和纪律性。曹操可以把兵将的家小一起押在后方，前边敢投降，后方就开剁。刘备做不到。他连立锥之地都困难，根本没有后方。你敢和手下玩这套，回头立马就孤家寡人。所以刘备的元从集团和其他人的都不大一样。第一是水准极不平均，既有关张这样的熊虎之士，也有像糜竺刘琰简雍这样基本吃闲饭的人。第二是作为一个元从集团，它的普遍忠诚度反倒偏低，因为没经过什么考验，也没什么试错的成本。都是老兄弟，丢了城池打了败仗，大不了回去找老大哭一场，刘备不会把你怎么样的。</p>
 <p data-pid="-KuHK2r4">所以最后就轮到糜芳闯了一个哭都没地哭的祸。</p>
 <p data-pid="UfG1Ox7r">即便如此，刘备也确实没拿糜竺怎么样。</p>
 <p data-pid="HnCJOWfo">后来黄权举军投魏，传言黄权在蜀中的家族遇害，黄权本人很有把握。事实是刘备也确实没拿黄权家怎么样。</p>
 <p data-pid="B6DtGXLv">这个不是洗白糜芳。糜芳也没得洗。而是说，历史上的一个单独事件，看起来有千头万绪，很多种可能。但设身处地把历史人物摆进去，会发现他能走的路真的不多。刘备如果一开始就严刑峻法，就不断整肃集团内部，糜芳就不可能在这样的一个时势下处在这样的位置上。但反过来，那样还有没有现在的刘备，也无从想象。当然这是一千八百年前，我们不用那么认真。但即便我们正在生活的这个时代，很多很多事推本溯源，都能扯到动辄百十年前。所谓历史虚无主义，一方面是不要忘记历史。另一方面，是不要割裂的记忆历史。我们觉得堵心憋气的阶段，就直接抹掉或不承认。我们觉得打腰提气的阶段，就一捧再捧。其实所有东西都是连着的，拿掉哪一块，也就不成立了。所以，行动上不妨矫枉过正。但舆论不能矫枉过正。不然一旦弄假成真，就无法收拾。我们谈论一千八百年前的事，指挥千军如卷席。但我们这个时代正在发生什么，以及为什么会这样，我看能说清的人不是很多。我们都是凡庸，大势临头，也难免懵逼。</p>
 <p data-pid="PxGKYwPi">有一首诗，教员引用过。我也贴过好几次，就再贴一次，以为结尾。</p>
 <p data-pid="rAJ4mtMn">抛掷南阳为主忧，北征东讨尽良筹。</p>
 <p data-pid="LTHidnUV">时来天地皆同力，运去英雄不自由。</p>
 <p data-pid="7InhCRdk">千里山河轻孺子，两朝冠剑恨谯周。</p>
 <p data-pid="TAtLl1TS">唯余岩下多情水，犹解年年傍驿流。</p>
</body>