# 有一个很乖的女朋友是一种怎样的体验?
- 点赞数：36918
- 更新时间：2020年09月19日14时26分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307307359/answer/1481142444
<body>
 <p data-pid="Dn_UnVrV">嗯，什么体验呢？</p>
 <p data-pid="tNHdDE7H">在最初是乖、听话，到后边可能就是好欺负。</p>
 <p data-pid="oG6FZJuo">你在忙，她不声不响的陪着还贴心的准备甜点。</p>
 <p data-pid="VhqnjH5l">你下班回家，她已经准备好晚饭，并且已经准备好第二天穿的衣服。</p>
 <p data-pid="khkNlxuv">偶尔撒个小娇，哪怕吵架也不会生气，只会眨巴着眼掉眼泪。</p>
 <p data-pid="M0ef1KAa">你的生日她从不忘掉，总是精心准备礼物。</p>
 <p data-pid="lZmEUKnZ">你告诉她多运动，她笑嘻嘻的开始练瑜伽。</p>
 <p data-pid="h8ngvqrO">她依赖你，却从不纠缠。她有点儿小脾气，可是一杯奶茶就原谅你。</p>
 <p data-pid="1gt1SguP">她不会嫌弃你没钱，还常常贴补你。</p>
 <p data-pid="6he-TayA">你觉得很好。想和这个女孩结婚。</p>
 <p data-pid="bD7FVTwz">当结婚时，她的父母提出房子和彩礼，你不高兴，觉得是卖女儿。</p>
 <p data-pid="yt7U5F4j">她委屈兮兮的，说服父母，一定要嫁给你。</p>
 <p data-pid="m8mZOybU">日复一日，她依然那么乖。你却觉得索然无味。</p>
 <p data-pid="uMV7O36P">你出去和朋友喝酒，你知道她也不会生气，一杯奶茶就可以哄好。</p>
 <p data-pid="8TgQwNgk">无论多晚回家，她都等着你说不困，吃没吃饭。</p>
 <p data-pid="5EY_mjNM">后来她怀孕了，那个乖乖的姑娘总有很多情绪，你想着怀孕嘛，要多哄哄。</p>
 <p data-pid="oRnzS35z">终于度过了怀胎十月，孩子出生了。</p>
 <p data-pid="1taHOJDB">可是没想到比以前更累，孩子哭闹睡不好，赶来照顾孩子的妈妈经常和老婆有冲突。</p>
 <p data-pid="6bm2ua3O">她开始经常哭，最初你还哄一哄，后来懒得哄了，她一哭你就走。</p>
 <p data-pid="yrs_frqJ">终于有一天，她忍不住和你吵架，那个乖女孩连句骂人的话都讲不出，一气之下砸了所有的盘子。</p>
 <p data-pid="EiUKvoqm">你留下句大不了离婚，摔门而出。你知道，回去买一杯奶茶她又好了。</p>
 <p data-pid="mABIJ6mp">但是心里觉得她也有错，在犹豫要不要哄，甚至想好了如何回击。</p>
 <p data-pid="JIrEgIHl">犹豫很晚之后，你终于回家了，她刚睡着，抱着孩子一脸疲惫的样子。</p>
 <p data-pid="yldfOQXx">你心里有点内疚，决定第二天买奶茶给她喝。</p>
 <p data-pid="_YY7VgZ0">第二天下班后，你买了一杯奶茶递到她面前，她推开，说她在喂奶，不能喝这些。</p>
 <p data-pid="PRn731z8">你的乖女孩，再也不是一杯奶茶能哄好的了。</p>
 <p data-pid="yEM44cqf">孩子大一点，她回去上班。公司-家里，她忙的像个超人。</p>
 <p data-pid="_hBUkZaG">你觉得被忽略了。</p>
 <p data-pid="uw2xdkjC">周末你也会陪孩子，可是那个小家伙一哭闹，你迅速的丢给她，说：快点，他又哭了。</p>
 <p data-pid="Vc0uCktf">日子就这么过，你的乖女孩似乎不再眼里都是你。</p>
 <p data-pid="ANMe1dwY">公司来了个小姑娘，青春靓丽，她说话总是糯糯的，像极了年轻时的她。</p>
 <p data-pid="hhFoRcMi">你只用了些小技巧，轻易的俘获了姑娘的芳心。</p>
 <p data-pid="fAXK96Uw">正在你享受这恣意生活时，她发现了。</p>
 <p data-pid="qgPNrH6n">丢了一句离婚，头也不回的回了娘家。</p>
 <p data-pid="pBHYXjN5">你以为她顶多是闹一下，没想到真的寄来离婚协议，你慌了，求她原谅你。</p>
 <p data-pid="K3BdyuWN">你以为你的乖女孩一定会和你说没关系。</p>
 <p data-pid="dScxM8jf">可是她连见都不见你，只说了句好自为之。</p>
 <p data-pid="3RGWAGi0">领证的时候，你说了句对不起，她说记得按时打抚养费。</p>
 <p data-pid="Eh7vUUYZ">对，这就是我。</p>
 <p data-pid="srXMf99H">我把我的乖女孩弄丢了。</p>
 <p data-pid="xiN5S0wB">愿所有男人拥有时好好珍惜。</p>
 <p data-pid="cS0kAS54">补充：作为一个男人，虽然是渣男。真心认为女孩子不要太乖，做个小狐狸总比做小白兔要好，毕竟带点儿杀伤力。</p>
 <p data-pid="0zxJJDy4">我写这些不是为了自己开脱，是想和没结婚的男孩子说，遇到乖女孩要一辈子对她好。要不然就别和她结婚，丈母娘的彩礼，要多少就给多少，给不起就别结婚，人家女儿的付出远远比那些彩礼要多。</p>
 <p data-pid="h_OmrrN2">如果有如果，我希望她从没遇到我。</p>
</body>