# 余华是经过怎样的经历才写出《活着》这样悲寂的作品的？
- 点赞数：23397
- 更新时间：2022年09月01日13时12分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/360064803/answer/2655183494
<body>
 <p data-pid="kPiN9vpa">看了那么多整活的，我正儿八经的回答一下吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c9dmgqRp">余华，1960年生人。</p>
 <p data-pid="ICFTHT61">文化大革命，1966年始。</p>
 <p data-pid="xVwgZv9J">余华正好刚刚懂事。</p>
 <p data-pid="RROI8M1j">不幸，余家有些小钱，送儿子去读书，所以他明理。不幸，儿子的好奇心重，经常会去看为什么那些同样是读书却被凌辱、打骂、杀死的人。</p>
 <p data-pid="b5VaRyDe">文化大革命1966-11976，十年。</p>
 <p data-pid="DbqCMlzM">余华在6岁到16岁，十年，一个孩子最重要的成长阶段，看见的就是满目的血，听见的是大街上蜿蜒绵亘的惨叫，目睹了读书人或宁死不屈、或心灰意冷、或煎熬惨叫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="whwQdZMx">更不幸，余华出生在一个父母都是医生的家庭。</p>
 <p data-pid="HV-DXJLw">母亲忙碌不能带孩子，便把他带到医院，医院是一个怎样的地方大家都知道，他看着人们行色匆匆，昨天还笑靥如花今天便白布一盖再无生息。我还记得在某视频平台上已然耳顺之年的余华老师轻描淡写的说自己幼时睡在太平间贪凉，一个孩子或者不晓生死，但长大后再回忆那与死人同眠的日子，也不知道是什么心情。</p>
 <p data-pid="fwwr-u9l">还记得余华老师在采访里笑呵呵的说他为了躲懒加入了文协，他吐槽老牙医抱着水壶看他拔牙，说自己迟到了还是第一个来的。那个时候，正是中国发展最动荡、最迅猛的年代，人们的生活蒸蒸日上，改革开放的经济效益和焦虑席卷了每一个人。当然也包括了这个当时还毫无建树的青年。</p>
 <p data-pid="XLVox2Ov">据《文学批评家》统计，在1987-1990年三年间，余华老师大量、密集的描写残忍、苦痛、折磨的非自然死亡，巅峰时期甚至在几篇文章里非正常死亡了20余人，三年里那些详细的，苦痛严肃的文字构成了余华老师的精神世界。他几乎要被这种压力压的精神崩溃。</p>
 <p data-pid="thdUsDOf">于是他决定停笔，他放缓了心态，摒弃了自己的血腥文风，细心探究后用近乎小学生的文笔写出了《活着》。</p>
 <p data-pid="wD9grWai">我看过很多人说《活着》笔触简单，世界却生动。在我看来《活着》的文字只是冷静而已，他冷静的写了一个悲惨的福贵，冷静的写了他家破人亡、儿子早死、妻子逝去、女儿难产、孙子撑死。</p>
 <p data-pid="qtrOYMLX">他冷静的写了最后那头老牛，哞哞的叫着，陪着福贵蹒跚行走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fmPseb6-">时光荏苒，曾经那个动不动用血腥暴力情节描写黑深残的青年人已经变成和蔼搞笑的老年人，他把残疾的挚友推上火车，把轮椅摆在篮球架下，笑呵呵的吐槽自己靠《活着》活着，一脸懵逼的说自己没死没死。好像他的书跟他没有任何关系。</p>
 <p data-pid="F9ZHf-wO">但他生在文革，他长在医院，他存于最动荡、发展最快、人们最不屑于庸碌的年代。</p>
 <p data-pid="qxDdZao5">这才是余华。</p>
 <p></p>
</body>