# 如何看待全国政协委员周世虹建议消除对罪犯子女考公的限制，哪些信息值得关注？
- 点赞数：8152
- 更新时间：2023年03月01日14时19分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/586739073/answer/2915762678
<body>
 <p data-pid="1HMUY-5R">先跟各位分享一个点吧，肯定不能贴图，信不信由你们。</p>
 <p data-pid="ZMtVK48x">昨天这件事一上热搜，我随手翻了翻我的一些微信群。几个商学院群（高管课程除了企业家，也有不少政府领导）、高端小区的业主群，身家平均大八位数起步，谈及这个新闻，大家都在叫好；一些游戏群、年轻人的兴趣爱好群，基本都在骂。</p>
 <p data-pid="Zuy7Q0kz">当时就感到非常魔幻…</p>
 <p data-pid="oMbpT0_q">还有两个稍微反常识的事情：</p>
 <p data-pid="tM1Qj-0v">一是搞经营的挺容易经济犯罪的，什么非法集资、合同欺诈、银行骗贷等，不确定是不是叫这些罪名，有些也像商界“寻衅滋事”一样的口袋罪。个人感觉，经营者经济犯罪，比老实巴交的普通收入百姓去盗窃和抢劫的概率高多了。各类校友会、企业家协会，基本每个月都有瓜吃，五年一个周期能换掉三分之一的人，当然大半是破产失信失联、小半才是进监狱了。</p>
 <p data-pid="ID-0KV8l">另一个是不少企业家都很喜欢把自家富二代往体制内送，有钱有人脉，爬得比较快。他们孩子还多，公检法政可以全面布局……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-LL4I7tU">当然，也不能说富人支持的、普通人反对的，我们就要反对，还是要讲讲道理的。</p>
 <p data-pid="hqoVbY2X">很多人说连坐不公平，连坐当然不公平了。可这世上本来就没有绝对的公平，太多事情父母和子女都存在连坐。好事儿，例如财富、地位、美貌、智商，哪个不存在跟子女“连坐”？爹妈有钱的孩子从小条件好，爹妈好看的孩子好看，爹妈名校高材生的小孩往往学习不会差，哪件事算公平？</p>
 <p data-pid="ljFbfVHe">而犯罪受害人的身份，事实上不也是连坐的吗？</p>
 <p data-pid="imITlAb2">被曲婉婷他妈那样巨额贪污犯迫害的上万家庭的厂区小孩，生来贫困潦倒、忍饥挨饿、失去读书的机会，这不算连坐吗？</p>
 <p data-pid="MDj4lOpX">杀人犯让孩童变成孤儿、父母失去孩子老无所依，一生都要活在阴影之下，除了精神的痛苦和孤独，还有现实的贫困、缺少照顾等伤害，这不算连坐吗？</p>
 <p data-pid="u0UmgfuQ">我当然认为连坐是不好的。</p>
 <p data-pid="mLUouDjV">但现状是，我们既消除不了财富权力和地位的传承来打破阶级固化，又消除不了受害身份的连坐。这时候，去大力确保伤害了别人的犯罪分子家人不被连坐，是不是有点为时过早、本末倒置了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mlfxn_Jw">我丝毫不同情真正的罪犯。如果子女不能考公这种连坐能给或穷凶极恶的、或过分贪婪的损人利已犯罪行为一点点威慑，这对普通人来说不是坏事。</p>
 <p data-pid="rkrtGTI3">让我去同情罪犯的小孩失去考公机会？</p>
 <p data-pid="qwPoRs7Z">咱们不是北欧，甚至没完全消除绝对贫穷；我更想先同情大山里啃凉薯的孩子们，同情因为家长是恶性犯罪的受害者而极度贫困或成为孤儿的孩子们，为他们捐款和发声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XE-DJ0Sf">但我非常同情有些社会危害没那么大的人，莫名其妙触犯了法律、成为了罪犯。</p>
 <p data-pid="6ZWqCPLa">比如那俩不配合防疫被判了实刑的货车司机，然后俩月之后全面放开了，他们冤不冤？或者如果真有人像冉阿让一样，快饿死之前偷了面包，结果进了监狱，惨不惨？</p>
 <p data-pid="deiWYmXe">他们真正的问题是罪犯子女不能考公吗？</p>
 <p data-pid="1FtBXR38">他们折射出来的真正的问题是，他们本来就不应该是罪犯。一方面，司法应当更加谨慎和人性化地去区分良民和罪犯，严防杜绝冤假错案。另一方面，社会保障和扶贫工作应该让更多内心想当良民的好人，有当好人的底气和权利。</p>
 <p data-pid="QQIJ1uVE">这些比“保障罪犯子女考公务员”更重要。</p>
</body>