# 女生谈恋爱都需要注意什么？
- 点赞数：6226
- 更新时间：2020年11月10日23时09分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/364958829/answer/1493678182
<body>
 <p data-pid="9woE1qMJ">1、<b>千万别追什么都满足你的男生！</b></p>
 <p data-pid="BfkiYt0K">2、拒绝PUA，一旦发现立即拉黑，永不联系。</p>
 <p data-pid="nCJ0LYZk">3、一个男生可不可靠，不要听他说什么，而是看他做了什么。</p>
 <p data-pid="QR9IxoQn">4、任何时候，别依赖上一个人，面包自己挣，你才有底气说不。</p>
 <p data-pid="ySSCqThk">5、不要让男生随便碰你，不然他会觉得你很随便。</p>
 <p data-pid="RjmjNj7p">6、面对渣男，狠狠一拳，头也不回；面对渣女，转身离开，不再留恋。<b>当机立断的人最美，特别是看到好回答时不忘点赞的你，人缘会更好。</b></p>
 <p data-pid="cvZGZZpX"><b>7、警惕不婚的爱情。</b>爱你的人会想方设法的娶你，不爱你的人只是馋你身子，不想负责。</p>
 <p data-pid="otaYaL-_">8、无论你谈恋爱还是交朋友，记住分享快乐永远比宣泄情绪更重要。</p>
 <p data-pid="mr_cYWju">9、两个人在一起后要公开，不被承认的都不算数。</p>
 <p data-pid="pLfhPTzo"><b>10、有暴力倾向的男生别碰，他能动手打你一次，就能一直打你。</b></p>
 <p data-pid="5doRLNDy">11、追你的人多不一定是好事，而且质量还不高，顶多算烂桃花。</p>
 <p data-pid="y5L9Z_M2"><b>12、20来岁脱贫比脱单重要，你想遇到更优秀的人，自己也必须优秀。</b>比如多读优质的书籍，保持终身学习的女生，都能活成自己喜欢的样子，</p>
 <p data-pid="fnaX50Nb">如果你不知道读什么书好，可以关注我的公众号“北陌大叔”，里面有我整理的一份高质量书单，涵盖了各个领域，希望你能变得更好，遇到更优秀的自己。</p>
 <p data-pid="5Qbi8Qw4"><b>13、朋友圈经常晒豪车的不要追，朋友圈经常晒肌肉的不要追，朋友圈经常晒酒店的不要追。</b>真正有实力的男生不屑于经常晒照，来展示自己的高价值。</p>
 <p data-pid="--Etu4RA">14、不要和你男朋友的兄弟走的太近，也不要把你的闺蜜介绍给男朋友认识，尤其是比你好看，而且单身的。</p>
 <p data-pid="ybxOwXNT">15、真正喜欢你的人，不是对你死缠烂打不肯付出的人，而是愿意为了你变得更好。</p>
 <p data-pid="UrHzYpIX"><b>16、不要试探你的男朋友，如果他想离开，你是留不住的。（这条值得你一个赞）</b></p>
 <p data-pid="pPJzblVl">17、感动不是爱情，即使在一起，最后痛苦的还是你。</p>
 <p data-pid="Un4T-_wU">18、警惕和你在一起，却不跟你表白的男生，不要把自己珍贵的东西给了别人，却发现自己是个备胎。</p>
 <p data-pid="c9CXNVi_"><b>19、开豪车的不一定是高富帅，也可能是租的。</b>住豪宅的不一定是富二代，也可能是p图p的，有时候眼睛看到的不一定是真的。</p>
 <p data-pid="zfg0tfp8"><b>20、不要妄想你能改变渣男，除非他自己改变，可以试错，但不能饥不择食。</b></p>
 <p data-pid="D6NzkRor">21、不要无缘无故的发脾气，你的男朋友也会着急，不知道怎么哄你。</p>
 <p data-pid="IqQWg8Es">22、如果你相信爱情，就做好一直单身的准备，不是没有，只是大多数人都等不起。</p>
 <p data-pid="PqulnGjr"><b>23.对你纠缠不清的男生，拉黑、删除、不联系是对彼此最负责的方式。</b></p>
 <p data-pid="PWqmfHAG">24、死命追你的人，只要你不喜欢，就不要就给他任何回应，有时候多说一句，对方都可能误以为自己还有希望。</p>
 <p data-pid="plclKKKW">25、只要你自己优秀，就不要降低择偶标准，如果你条件也一般，就不要奢望对方拥有你想要的一切。</p>
 <p data-pid="hAoY8opE"><b>26、最后一条，写给此刻还单身的你:</b></p>
 <p data-pid="AcojhONb"><b>“未来哪怕一个人，也要照顾好自己，没有人会成为你认为的避风港，在遇到他之前，努力让自己变得优秀，就是对自己最好的交代。”</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="GTEId9nF">我是北陌，一个不服输、不妥协、不幻想的精进少年，愿意在知乎与你分享知识和快乐。</p>
 <p data-pid="GP0mCCee"><b>如果你喜欢我的文字，真诚希望你能点个赞，为每个人的大学生活，狠狠打上一口气，加油！！！</b></p>
</body>