# 你认为世界公平吗？
- 点赞数：14779
- 更新时间：2020年09月10日09时32分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/405656336/answer/1461407897
<body>
 <p data-pid="hvy62QjW">人类社会最大的谎言就是公平。</p>
 <p data-pid="_cFoQlb1">有的人凭借智商高中三年不刷题不听课轻轻松松考上华五。也有的人按着最严苛的作息表苦读三年却只能上一所二本。</p>
 <p data-pid="CYw9pRJ0">有的人凭借一张脸即使表现得像一尊木头也能做到换女朋友如换衣服，社交软件从不缺嘘寒问暖的消息，前女友求着打分手pao，富婆求着包养。也有的人人生二十年的感情经历干净如一张白纸，走在大街上甚至连雌性生物都不愿多看一眼。</p>
 <p data-pid="-e4dLBq9">有的人寒窗十年终于扬眉吐气考上名校，在大学里接受疯狂内卷，只为毕业后能成为一名合格的兢兢业业的996社畜，透支健康为资本家创造更多财富。也有的人浪到18岁或被父母送往国外的私立名校，或在大专三本继续浪到毕业然后回家继承家业，或凭借家里的几套房收收房租，18岁的年纪过着80岁的养老生活。</p>
 <p data-pid="Jhz942Qm">我们这一代人正是被灌输了过多的鸡汤，才导致了极高的阈值与极高的期望。一旦其与现实不匹配，结果就是上升的自杀率。</p>
 <p data-pid="1EzQp6wa">然而当我们将维度横向放大，上面所说的不公平似乎又不值得一提。世界上有7000万难民处于战争和暴政，有十亿人处于饥饿状态，44亿人无法上网。换句话说能用上知乎的你在70亿人当中已经处于中上水平。</p>
 <p data-pid="rflfUOhW">纵向放大，处在古代的你有很大几率在一出生夭折，或在连绵战争中战死。1800年人类的平均寿命不到40岁。如果出生在十四世纪中叶的欧洲，你大概率会死于黑死病。如果出生在二十世纪前四十年的苏德，你的生命大概率会定格在25岁之前。</p>
 <p data-pid="Tb6y-_Ig">也就是说在地球上存在过得1000亿人中你的生活水平至少可以排在前3%。</p>
 <p data-pid="qOX2AucS">但这并不意味着人类文明趋向公平，相反人类历史发展与公平背道而驰。</p>
 <p data-pid="-mUTreT4">人类历史最公平的社会是采集社会，极低的生产力对应着低分化的社会，也意味着相对公平的资源分配，外貌，智力对生活水平也不起决定性作用。进入农业社会，阶级开始分化，工业社会则促进阶级分化加剧。可以想象未来的基因工程，义肢改造，机械飞升极有可能关闭上升通道，直接撕裂我们的阶级。永生之后“死亡之前人人平等”也会成为笑谈。</p>
 <p data-pid="nWZdVd1M">事实上，公平本来就不是客观存在而是人类虚构的概念，甚至可以说是臆想的产物。大自然本身就没有公平一说，基因决定物种存亡。宇宙中也不存在一条人生而平等的定律。人类的另一个臆想产物就是自由。事实上，人类的幻想本身就极其矛盾。要论公平，就要限制突出的人，就不会有自由。要论自由，也同样的就不会有公平。人类为了说服自己接受这两个矛盾的概念，又特地加上相对这个模棱两可的修饰词。</p>
 <p data-pid="TxGmVyxg">要论公平，一个前提就是把人看成个体。而事实上个体也是人虚构的产物。大自然从来不认为人是一个个体，作为碳基生物，人就是一坨每时每刻都在与环境发生交换的有机物。事实上，人本来就是混沌的大自然的一部分。科技大发展使人与外界的边界愈加模糊，在未来的某一刻，人类所虚构的公平或许会轰然崩塌。</p>
 <p data-pid="67bs442E">说了这么多并不是宣泄负能量。相反只希望在降低阈值后仍然能重拾信心，看清生活真相后依然能热爱生活。而不是在鸡汤中一次次长吁短叹，而不是在网上一口一个破防一口一个重开。</p>
 <p data-pid="BNYgcTuL">生而为人 还需努力。</p>
</body>