# 我问一个女孩借了8万块钱，她居然把这几年积蓄都借我了 。。。我该不该娶她？
- 点赞数：9984
- 更新时间：2022年09月26日19时23分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/542406688/answer/2690067906
<body>
 <p data-pid="yKoKuIWK"><b>可能你自己还没有意识到，最重要的还不是她把这几年的积蓄都借给你。而是，你存在在她生命的蓝图中。</b></p>
 <p data-pid="_0dfwEFF">这个女孩是真的好。但我想说的是，千万千万千万要对自己有清醒的认知，再决定要不要和她在一起。</p>
 <p data-pid="oEvdczwa">我说的这种清醒，是要很认真的思考自己的性格、习惯、心境，是不是真的合适以及愿意，并且能够长长久久坚定和她生活在一起。</p>
 <p data-pid="7ZiPd1aa">这是很重要的，就像你站在镜子前，仔细看着自己，再确定自己是不是她确定的人。</p>
 <p data-pid="xAFq3hId">这样一个珍贵的女孩的一份珍贵情义，不怕你接受了慢慢还，就怕你拿起了，最后却把它摔碎了。</p>
 <p data-pid="wa3IHrq1">可能你自己还没有意识到，最重要的还不是她把这几年的积蓄都借给你。而是，你存在在她生命的蓝图中。</p>
 <p data-pid="EhgpETJ3">表象是因为出于多年的朋友情意，她把全部积蓄借给了你。但真正隐藏的珍重，是她对未来的规划，都有你。</p>
 <p data-pid="2QLsnsqr">一个人只有在完全将另外一个人纳入自己的规划后，才会不计后果，就算打乱自己的规划，也愿意倾其所有帮助另一个人。这份珍重，珍贵得无与伦比，特别是在大环境比较严酷，缺钱和借钱难成为常态的当下。还能这样毫不犹豫而且轻飘飘的一句你啥时候有了还就行了。</p>
 <p data-pid="eH9aL9So">我在知乎看到太多感情很好的情侣，因为五万八万的彩礼闹得不欢而散，很多时候不是他们感情不好。而是其中有一个人或者是干脆是两个人，在未来的规划和预想中，自我设计了某种不可预见，他们不会为了这种不可预见，打破自己的规划，为了这份感情“大胆一次，破例一次”。当然了，他们也因此，多了些没有必要的计较和拉扯，让很多不应该的丑态，生长了出来，爆发了出来。</p>
 <p data-pid="vXZf4RDF">在爱情面前，往往鸿沟就是钱，可是这个女孩子，自己直接把鸿沟踩平了。她在乎你，珍惜你，用最直观的信任给了你隐忍的爱。</p>
 <p data-pid="js8SkCQc">不是头脑发热，而是冷静坚定的付出。</p>
 <p data-pid="V_Ov--eZ">面对这样的女生，男人恰恰更应该比任何时候都要慎重。因为这意味着，她可能是发自内心欣赏、喜欢你这个人，发自内心对你的言行、人品，以及处事的态度，甚至对你的潜力的认可。</p>
 <p data-pid="d2Bn1dLW">她觉得爱你是值得的，是不需要丝毫拉扯和计较的。</p>
 <p data-pid="1tV92jU3">“我就是这样坦诚的喜欢你！但我不会以任何形式绑架你，要你感动。尽管我们很熟”。</p>
 <p data-pid="b0CapRPL">她可能需要的，是你回馈给她一样赤诚坚定的喜欢，而不是一时的冲动，出于感动，“报恩式”在一起哦。</p>
 <p data-pid="LgcwMdof">千万不能因为借钱的事在一起。借钱是她喜欢、欣赏、信任你的一个表征。不是你示爱、尝试的一个由头。</p>
 <p data-pid="cJelph-c">只有你也恰好欣赏她、珍惜她、爱着她，愿意为她在不可知的未来，深深久久的付出，你们两人才有牵手的必要。</p>
 <p data-pid="HhiWIwer">不然，如果一个人的心里是满堂火，另一个人的心里只是冷炉灶，那并没有意义。就像从一个炉灶搬柴，搬来搬去都只是那炉柴，那有什么意思。只有都是添柴人，共同为炉子生火，才会越来越旺。</p>
 <p data-pid="QFjEKyE5">你现在提这个问题，其实就是因为你看到了她的好，但并不确定自己有不有爱。</p>
 <p data-pid="Ty6083mR"><b>你一定要记住，你跟她要在一起，不能是因为她对你好，而是你愿意对她好。</b></p>
 <p data-pid="C30oVcYH">倘若没有那份一样的坚定，万不可轻易牵手。别到时候把这么珍贵的情意弄得满地鸡毛，那多可惜呀。</p>
</body>