# 如果你穿越成小说中的恶毒女配你该怎么做？
- 点赞数：5648
- 更新时间：2022年12月08日08时43分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/342257847/answer/2270691428
<body>
 <h2>《穿成耽美文里的恶毒女配》</h2>
 <p data-pid="hcdw5T08">【正文已在2022.5.8完结，因授权第三方的缘故,后文作了删减，后续阅读看评论区】</p>
 <p data-pid="XroM7zWh">1.</p>
 <p data-pid="RCBp7WC_">穆之之穿书了。</p>
 <p data-pid="oDKyJ58o">穆之之很懵逼。</p>
 <p data-pid="SLmWPYPM">“你来干什么？”</p>
 <p data-pid="i8tR2b2X">面前的人冷着脸，神色不耐。</p>
 <p data-pid="gspq2pK-">这突然的，她也不知道啊。</p>
 <p data-pid="CnBn4Bqb">穆之之环顾了下四周，昏暗的酒吧闪着暧昧的低光，吧台和卡座上坐满了各色各样的男人。</p>
 <p data-pid="j4iRWzp3">他们噙着酒杯，投过来的目光透着兴味。</p>
 <p data-pid="ZvMgXOCe">穆之之默默拿手遮半边脸，商量道:“要不，你让我上个厕所，回想一下？”</p>
 <p data-pid="X2PaTjwU">前边稍大些的卡座传出些意味不明的笑。</p>
 <p data-pid="YSfxwyim">一道声音低低的，横入:“阿舟，带她去。”</p>
 <p data-pid="1uXn2p-2">穆之之探头看了眼，说话的人坐在最里面，身影没在阴影里，看不真切。</p>
 <p data-pid="q6ic58vE">他旁边还坐着另一个人，仰头靠在沙发背上，似乎是在闭目养神。</p>
 <p data-pid="vorK2-jB">他胸前的衣领半敞，精致的锁骨在迷幻的灯光下透着些不可言说的欲色。</p>
 <p data-pid="MHdU1fc2">“啧，”一声冷嗤让她回了神，面前的人低头看她一眼:“跟上。”</p>
 <p data-pid="3rOLYurq">穆之之匆匆跟上他的步伐。</p>
 <p data-pid="rYlXGXcB">进了厕所，穆之之打开了水龙头，水流打在瓷壁上哗哗作响。</p>
 <p data-pid="RgNo6hgB">系统机械的声音在这之下显得有几分失真。</p>
 <p data-pid="M5IAoJ3J">[宿主，欢迎回来。]</p>
 <p data-pid="Aqqk95ov">这是一本古早狗血耽美文。</p>
 <p data-pid="3ScdiIIc">本该按部就班的剧情因为男主不明原因的死亡而崩塌。</p>
 <p data-pid="v_yO8zCE">系统强制性重启了这个世界，却仍然监测到了不明自我意识的存在。</p>
 <p data-pid="9jVCbUR9">“所以你是让我找到觉醒了自我意识的人，并且保护男主？”</p>
 <p data-pid="skQpkpPO">[是的。]</p>
 <p data-pid="yUE3j9_v">[宿主，这是最后一次重启世界，如果主角仍然遭受了不明原因的死亡，宿主会被随机抹杀。]</p>
 <p data-pid="Z4z1i8U9">洗手台上的镜子映出穆之之现在的样子——</p>
 <p data-pid="bd9-vzjq">穿着校服，戴着眼镜，还背着书包，看上去有些怯生生的。</p>
 <p data-pid="-lXzlm3J">系统给她安排的身份是这本书的女配。</p>
 <p data-pid="hY-cxSRz">一个普普通通的女高中生，男主的对门。</p>
 <p data-pid="7bTgh50q">很难想象这是后期为了男配黑化开始针对男主的恶毒女配。</p>
 <p data-pid="LSzFLZGC">只能说这本古早耽美文里的女配都是平平无奇工具人罢了。</p>
 <p data-pid="urM7akGG">系统的声音再一次响起。</p>
 <p data-pid="igrHN-rI">[男主上一次死亡时间是今晚的十二点，请宿主务必慎重。]</p>
 <p data-pid="wLB9b2GJ">穆之之抹了把脸，出了厕所就看见带她来的人正倚在墙上，低头玩着手机。</p>
 <p data-pid="vTgQmXca">屏幕的光映出那人分明的下颌。</p>
 <p data-pid="3BNl2vK8">见穆之之出来，他收了手机，看着她道:“穆之之，你知道这是什么地方吗？”</p>
 <p data-pid="rc_vOA97">“...酒吧？”</p>
 <p data-pid="Ai_YpDdL">“呵，”他冷笑，“这里是gay吧。”</p>
 <p data-pid="5gIoKkq0">“...”</p>
 <p data-pid="UQYtkFry">不愧是耽美文，怪不得她看见的都清一色男人。</p>
 <p data-pid="SasrjRNz">“那你，也喜欢男的？”</p>
 <p data-pid="o3v-ZFJ0">眼前的人正是文中男配弗舟，原主和他是同班同学，对他心生爱慕许久。</p>
 <p data-pid="BVQEEjqL">弗舟和书里的攻角弗席是兄弟，他前期不仅是个直男，还是个兄控。在弗席欺负男主的时候，没少跟着掺和。</p>
 <p data-pid="m7SMo16c">后期他见证了他哥跌落神坛，为情所困，震怒之下暗地里变本加厉欺负男主，却也在这个过程中爱上了男主，陷入和弗席的对峙，最后兄弟相残。</p>
 <p data-pid="YyCCY7UU">想到这，穆之之不得不吐槽这本书的狗血剧情。</p>
 <p data-pid="ovxCPbIu">男主津川是个身世凄惨的小可怜，父亲嗜酒又暴力，母亲改嫁后没再回来看过他。好不容易挨到了高中，还碰上了弗席弗舟俩兄弟。</p>
 <p data-pid="irgXSg5O">弗席弗舟的母亲过世没多久，他们的父亲就娶了新的夫人，这个新的夫人恰巧就是津川的母亲。</p>
 <p data-pid="fLtZ9WBV">于是对着那张和他们继母相似的脸，开始了古早虐心虐身的剧情。</p>
 <p data-pid="dhsLbze9">“用得着你管？”</p>
 <p data-pid="Kfx72eIX">面前的人神色骤冷，敛下的眸子闪过些什么。</p>
 <p data-pid="WOWhk0Wa">穆之之不动声色的垂下眼。</p>
 <p data-pid="nXwClyCE">按理说，如果觉醒了自我意识的人是弗舟，他应该是目前最想杀掉男主的人。</p>
 <p data-pid="qKp5kJWe">“你找我到底要干什么，说完了就快点——”</p>
 <p data-pid="u5sC4WtF">“那个，”穆之之打断他，“我不是来找你的。”</p>
 <h2>2.</h2>
 <p data-pid="DS0t8_uP">人在座上，不得不慌。</p>
 <p data-pid="9DFq03pn">“你是来找津川的？”阴影里的人前倾了身子，金边的镜框在灯光下反射着光泽。</p>
 <p data-pid="7i5AzcDu">弗席的语气没什么压迫感，甚至算得上温和有礼。</p>
 <p data-pid="eev5PQkw">一副邻家学长的模样。</p>
 <p data-pid="acG-h-Oi">弗舟笑了声:“哥，她和津川可是青梅竹马。”</p>
 <p data-pid="4KxwHFWF">穆之之摆摆手:“倒也不用说的这么文艺，只是个对门的。”</p>
 <p data-pid="M5zAjJ98">余光瞥了眼旁边安安静静坐着的男主本人，他像是喝了酒，有些醉了，低垂着眸子。</p>
 <p data-pid="mMGE0ndY">许是察觉到了她的目光，抬眸对上——</p>
 <p data-pid="lMf8i0xd">津川的眼尾微微上扬，眸里似浸了一川清水，偏偏眼波流转间，睨着人，总是透着些艳色。</p>
 <p data-pid="vRrzHwMJ">大概是真的醉得倦了，看过来的眼神雾蒙蒙的。</p>
 <p data-pid="ibQIHXyS">看着就很好欺负。</p>
 <p data-pid="W4HEh3Ze">“你要带他回家吗？”</p>
 <p data-pid="wQ-Vyw9g">弗席淡淡道，唇边扬起很轻的弧度。</p>
 <p data-pid="-YeD25SL">穆之之标准微笑:“这时间也不早了——”</p>
 <p data-pid="W2ckrd1u">“可是学妹，”弗席忽地伸手捏上津川的下巴，指腹在那光滑的肌肤上细细摩擦了两下，目光却是看向她的，“他刚才输了游戏，酒还没喝完呢。”</p>
 <p data-pid="90CWclBL">桌子上林立着好些的杂七杂八的酒瓶，有的甚至还没开封。</p>
 <p data-pid="p_3mE9Mx">弗席嘴角的弧度大了些。</p>
 <p data-pid="VHE7kBHu">“你要替他喝吗？”</p>
 <p data-pid="RrraPXTo">话音刚落，周围就响起了别具意味的调笑。</p>
 <p data-pid="_4Lo_N2Z">穆之之目光落在津川的下巴，捏的人似乎用了力，白皙的皮肤泛了红。</p>
 <p data-pid="IzOu7lDT">津川还是那副无力的样子，被捏着下巴的缘故，不得不仰起了头，脖颈的曲线一路下沿至敞开的锁骨，看上去纤美又脆弱。</p>
 <p data-pid="iwquk7_l">黑暗中投来了不少粘腻的视线。</p>
 <p data-pid="xlbhc7QH">穆之之估摸了下时间，开口道:“学长今年的生日应该还没过吧？”</p>
 <p data-pid="JmLpHQQm">“怎么？”弗席微挑眉，看着穆之之不紧不慢地从书包里拿出水杯，打开，倒在空杯子里。</p>
 <p data-pid="9IICn5e6">玻璃杯里是一股棕褐色的液体。</p>
 <p data-pid="-WOodRB2">弗席松了手，饶有兴味。</p>
 <p data-pid="83KotAEi">穆之之把杯子推到他面前。</p>
 <p data-pid="1T5OdZko">“穆之之，你干什么呢。”弗舟蹙眉。</p>
 <p data-pid="iyH1SjVb">穆之之没理他，对弗席笑道:“酒喝多了伤身，这可是个好东西。”</p>
 <p data-pid="W2MTfucz">“这什么？”</p>
 <p data-pid="rfmHzPxs">“凉茶，学名板蓝根，降燥去火。”</p>
 <p data-pid="zuGVkGKv">“......”</p>
 <p data-pid="SAR8NJNF">穆之之端起水杯:“我敬学长一杯，提前祝贺学长十八岁生日快乐。”</p>
 <p data-pid="pM5LSK58">弗席看着她，没动。</p>
 <p data-pid="VPolqpWI">“穆之之，你傻了吗，干什么蠢事——”</p>
 <p data-pid="hIK9gr79">弗舟的嘲讽声还没落下，酒吧门口突然传来了骚动，进来了好几个执勤民警。</p>
 <p data-pid="mjvHKrXp">“收到举报，你们这违法接待未成年人。”</p>
 <p data-pid="E04G77pw">弗席淡了神色，再看向穆之之的目光有些锐利。</p>
 <p data-pid="Zt9Cmwvg">穆之之还是挂着标准微笑，把那杯板蓝根又往前推了推。</p>
 <p data-pid="cj2Q6gc2">“学长，去去火。”</p>
 <h2>3.</h2>
 <p data-pid="DViHeaXD">民警叔叔帮穆之之把津川扛回家的时候已经十一点半多了。</p>
 <p data-pid="sQJGKwlX">津川的家里很冷清。</p>
 <p data-pid="hUQF-QMZ">他那嗜酒成性的父亲死于一个月前的车祸。</p>
 <p data-pid="0b6DSWru">那是一场普通的交通事故，但却比原文提前了半年。</p>
 <p data-pid="tqM6L85D">穆穆之之看了眼躺在床上的津川，他领口的大片白皙着实晃的刺眼，索性拿被子把他脖子以下盖的严严实实。</p>
 <p data-pid="yHSk94Pa">原主的父母都出了差，穆之之打算今晚留在这。只要过了今晚，男主暂时不会出现什么意外。</p>
 <p data-pid="4qX2eCwu">穆之之思忖片刻，去了厨房。</p>
 <p data-pid="nJnx7z5B">回来的时候，看见床上的人醒了，正抱着被子呆呆地坐着。</p>
 <p data-pid="IVe9V_go">那双水洗似的眸子看过来的一瞬间，穆之之差点以为他没醉。</p>
 <p data-pid="pf9_RIul">“你酒醒了？”</p>
 <p data-pid="XRqsBj7B">穆之之走过去，把端着的东西放在了床边的桌子上，又从口袋里拿出一盒药片。</p>
 <p data-pid="_MRO7Tgj">那是她回来时路过药店买的。</p>
 <p data-pid="0Tc-hvrn">穆之之回过头看津川。</p>
 <p data-pid="l8RCHbhR">津川也看她，一眨不眨。</p>
 <p data-pid="uMURATrf">“看来没醒。”</p>
 <p data-pid="77HKJxRK">穆之之蹲在床边，左手举着药，右手指着桌上的生梨水，问他:“你要这个，还是这个？”</p>
 <p data-pid="v6Ndqb_l">“选一个，不然明天你的头会很疼。”</p>
 <p data-pid="oWlDSQ8a">津川把被子放下，默默端起生梨水喝了一口，鼻头皱了下。</p>
 <p data-pid="4GDybyDy">“.....看我干什么，百度教程就是这么写的。”</p>
 <p data-pid="TNL3AqQS">津川把那碗梨水喝完了。</p>
 <p data-pid="Y8qjDDfb">他耷拉着头，又抱起了被子。</p>
 <p data-pid="5aIiNPtg">穆之之见过喝醉了的人耍酒疯，倒是头一次见醉了乖成这样的。</p>
 <p data-pid="cBzovcZm">床上坐着的人像是想起什么，突然伸手扯了衣领扣子，穆之之按住他的手:“怎么了？”</p>
 <p data-pid="gUhpNhOS">“...脏。”他喃喃道。</p>
 <p data-pid="WcVP5S6m">穆之之松开手:“喝了酒不能马上洗热水澡。”</p>
 <p data-pid="d438SVw6">津川又开始盯着她看了。</p>
 <p data-pid="NVoYgMEw">“你自己去拿衣服，换了后再洗把脸，然后回床上乖乖睡觉，可以做到吗？”</p>
 <p data-pid="UXPtobhT">穆之之不自觉放轻了声音。</p>
 <p data-pid="LIannTkB">津川点点头。</p>
 <p data-pid="2WJ0gDhV">穆之之转身要出去，却被叫住了。</p>
 <p data-pid="jn6UZWMt">“…你要走吗？”</p>
 <p data-pid="oF8jPlBl">黏着醉意的声音不甚清明，听着有几分绵哑。</p>
 <p data-pid="GQXb62bA">“不啊，”穆之之想都没想，看他还是呆呆的，又起了逗弄的心思，“我今晚不仅不走，还会睡在这。”</p>
 <p data-pid="g83vGomc">他没再说话了。</p>
 <p data-pid="y6omKieb">津川从卫生间出来的时候，穆之之正在打地铺。</p>
 <p data-pid="tU4QZcBU">大概是洗了脸，他额前的碎发湿耷着，眸光却是清亮不少。</p>
 <p data-pid="srb-9PXs">穆之之忙着铺东西，差不多弄完了才往床上瞥了眼，正对上津川看过来的目光。</p>
 <p data-pid="YBcTXCvN">很猝不及防的，穆之之愣了下。</p>
 <p data-pid="ke8E1zQh">默了会。</p>
 <p data-pid="Jv3OPOhF">她眨了眨眼:“我给你讲个故事吧，”</p>
 <p data-pid="eIG60mFt">“从前有只猫也是这样看我的，然后——”</p>
 <p data-pid="PKTHepFG">“它就被我亲秃噜皮了。”</p>
 <p data-pid="-_BrIeB3">津川看了她会，转过身背对着她睡了。</p>
 <p data-pid="VAGwz5BP">房间熄了灯。</p>
 <p data-pid="_7apKFfH">月色裹着银辉，从窗外流进来，落到床上拱起的身影，投下一片阴影。</p>
 <p data-pid="Iz1JAcZF">那双眸子浸在月光里，分外清冷。</p>
 <h2>4.</h2>
 <p data-pid="kHXBs8hH">穆之之醒的时候，上方一张人脸，吓得她一个激灵坐了起来。</p>
 <p data-pid="gkhs6Cpv">“你......”</p>
 <p data-pid="idyTds3O">津川的手越过她的头顶，抽了张桌上的纸巾，递给她。</p>
 <p data-pid="y1e1Ix9N">穆之之才发现自己出了一头冷汗。</p>
 <p data-pid="ekHlnG9A">看来她昨晚睡得并不是很安稳。</p>
 <p data-pid="7wyqGLHA">“谢谢。”</p>
 <p data-pid="fh8_hOPJ">津川眸色浅淡，起身出了房间。</p>
 <p data-pid="KLL8NduB">穆之之简单擦了下脸，打算回家洗漱一番，走到客厅的时候，看见津川在厨房里。</p>
 <p data-pid="0ndol3XF">他像是已经换洗过了，穿着简单的白衣黑裤，几分松垮的上衣透出少年清瘦的身形。</p>
 <p data-pid="Zo6tmRE8">在原书的设定里，津川因为原生家庭的影响，在外人眼里沉默寡言，但内里却是个善良坚韧性子。</p>
 <p data-pid="OfE7Q0oz">所以弗席弗舟才会在一次次欺负津川的过程中，厌恶和欣赏交织，最后爱上他。</p>
 <p data-pid="DOb-xemd">古早虐文无论男女主都走的这个套路。</p>
 <p data-pid="zIPHUz3W">大概是和昨晚醉酒的样子反差有些大，清醒之后的津川比她想象得更为冷漠，甚至多了几分——</p>
 <p data-pid="oC0VxPS3">阴郁。</p>
 <p data-pid="A_OXrQqs">穆之之扒在门边:“津川，我先回家了。”</p>
 <p data-pid="5GIaMvAu">少年身形微顿了下，却没有回头。</p>
 <p data-pid="8UCbin1E">“我回去洗个澡再过来。”</p>
 <p data-pid="6DH0mH6j">津川半侧了身看她。</p>
 <p data-pid="fUkWQt69">穆之之看了看案台上的放着的两碗面:“都做了我那份，不吃不是可惜了？”</p>
 <p data-pid="uJeNkUUF">吃早餐的时候，穆之之道:“晚些我们去逛家居城吧？”</p>
 <p data-pid="JSR6ejet">少年眼睫轻颤了下。</p>
 <p data-pid="nL7WyrXN">“为什么？”</p>
 <p data-pid="d-NPgjVn">穆之之环顾四周，空荡又冷清。早上她从房间出来的时候，看见了有间房半掩着门，里头堆满了杂物，像是津川那个不着调的酒鬼父亲留下的。</p>
 <p data-pid="ZNnYf1fB">“新年快到啦，新年新气象啊。”穆之之意有所指，“有些晦气的东西早就该丢掉了，收拾收拾还能让朋友有房间睡，也不至于在冰冷的地板上躺了一晚上。”</p>
 <p data-pid="tCvFNm0i">“你说对吧？”</p>
 <p data-pid="yLwq6za-">少年抬眼时眼眸里像溪泉水掺了碎光，影影潼潼。</p>
 <p data-pid="lBTEMANQ">“哪种朋友？”</p>
 <p data-pid="CEnj796p">“我这种乐善好施的朋友。”</p>
 <p data-pid="1JSkK-aT">家居城到底还是没去成。</p>
 <p data-pid="wvkZI-gx">穆之之和津川下楼的时候，楼下停了辆黑色的车子。</p>
 <p data-pid="NwNQEFtB">车窗缓缓摇下，露出女人一张妆容精致的脸，和津川有些相似的眉眼间，是压不住的艳色。</p>
 <p data-pid="ldFbY-8k">是津川的母亲。</p>
 <p data-pid="jlOlxBsc">穆之之看了眼津川，他的神情很是淡漠。</p>
 <p data-pid="SCvBhW2w">女人的目光在两人之间流转，最后落到津川身上。</p>
 <p data-pid="Ils2r4kj">她笑得和善:“阿川，和我吃顿饭吧。”</p>
 <h2>5.</h2>
 <p data-pid="68uvz_hw">人在座上，有点尴尬。</p>
 <p data-pid="adnXu-Ks">毕竟谁能想到吃饭的地点是在弗家。</p>
 <p data-pid="9SbdOfRw">弗父不在，津母坐了主座。穆之之坐在津川旁边，对面就是弗席弗舟。</p>
 <p data-pid="nW41Klyu">“怎么又是你？”弗舟掀着眼皮，语气不善，“你倒是敢来。”</p>
 <p data-pid="hIzx9DiI">穆之之假笑两声:“顺带捎的。”</p>
 <p data-pid="brDzIttu">弗舟看了眼津川，忽然道:“你们俩昨晚不会待一块呢吧？”</p>
 <p data-pid="ziElbcwE">弗席眼神在手上轻晃着的酒杯停顿两秒，而后抬眼看过来。</p>
 <p data-pid="1JL7_yT1">津母适时开口:“我看阿川和之之都在楼下，就顺道一块带来了。”</p>
 <p data-pid="UvrnvuB5">“原先以为你们不认识，还想着介绍一下，”津母话语娓娓，“现在看来你们都打过照面了，也对，毕竟是一个学校的。”</p>
 <p data-pid="4ffQDnTR">弗舟眼含嘲讽:“老头子不在，你又想耍什么花招？”</p>
 <p data-pid="7SLOjfyc">津母神色自如，脸上依旧是得体的笑:“阿舟，我和你父亲商量过了，打算寒假的时候，让阿川搬进来和我们一块住。”</p>
 <p data-pid="K96K361v">没顾在场几人稍变的神色，津母继续道:“你也知道的，阿川现在只有我一个母亲，我也不放心他一个人在外边。”</p>
 <p data-pid="FA7SZLXA">“家里，总归是比外边好些的。”</p>
 <p data-pid="GpJ9w7Af">原著里津川的母亲也不是省油的灯，对弗家的家产极有野心。</p>
 <p data-pid="ZiBQT8q7">接津川进弗家理应发生在半年后，现在因为津父车祸事故提前，也跟着提前了。</p>
 <p data-pid="1kAvZxh_">系统要穆之之保护男主，是建立在不改变重要情节的基础上。</p>
 <p data-pid="PiCisvh4">津川住进了弗家，才会和弗席弗舟有更多的接触。</p>
 <p data-pid="n7g7a6NB">这是不能变动的情节。</p>
 <p data-pid="uvd-SiBz">“我不想搬进来。”</p>
 <p data-pid="M4aEx8HD">穆之之一愣。</p>
 <p data-pid="aR1sCTBL">说话声很近。</p>
 <p data-pid="guyXojAR">津川是对着她说的。</p>
 <p data-pid="B994QywG">他的语气听不出什么波澜，一如他此刻看着她的双眸。</p>
 <p data-pid="EUsKpKJG">像暗夜下无声无息静涌的海。</p>
 <p data-pid="5lWhLViw">明明只是被这么看着而已，却像是溺了水，触不到底，也探不到岸。</p>
 <p data-pid="JIAUvP3L">这样的眼神穆之之太熟悉了。</p>
 <p data-pid="SylNmYNc">她猝然敛下眼，避开了津川的视线，桌上握着水杯的手无意识地攥紧了些。</p>
 <p data-pid="l6fCMArc">“怪不得呢。”</p>
 <p data-pid="lLzh6HXk">安静了许久的弗席忽然开口道，玻璃酒杯被放到餐桌上，叩的很轻的一声。</p>
 <p data-pid="e5HIvxod">“弗家人过年都得回老宅住上些日子，之前还担心父亲怎么舍得让津姨一个人留在这里，原来是早有安排。”</p>
 <p data-pid="tZ3eI7Yg">目光从津川脸上划过，又悠然落在津母笑意骤敛的面上，弗席浅浅勾唇。</p>
 <p data-pid="B1fUPTeE">弗席的话里无非两个意思。</p>
 <p data-pid="XVf5oGeb">弗父并不打算带津母回老宅，同意津川住进来算是等价条件。</p>
 <p data-pid="c39gBgqc">若是津川真的住了进来，弗父和津母提回老宅的事，津母也就没有了闹腾的借口。</p>
 <p data-pid="Zcs3AZmO">可若是没被带回老宅，相当于她弗家夫人的身份没得到承认。</p>
 <p data-pid="Q30rIyz6">一边是所谓的亲情，一边是要争的权势。</p>
 <p data-pid="jr6Ua_pT">权看津母怎么选了。</p>
 <h2>6.</h2>
 <p data-pid="seSXyV33">穆之之找借口去了洗手间。</p>
 <p data-pid="Vbfh82sr">“系统。”</p>
 <p data-pid="wjQ-32ui">[宿主。]</p>
 <p data-pid="-h90Vf62">“这个世界一共重启过多少次？”</p>
 <p data-pid="MLDhUnmh">[三次。]</p>
 <p data-pid="pvssqUis">“第一次崩塌是在什么时候？”</p>
 <p data-pid="YpRI7jrL">[故事末尾。]</p>
 <p data-pid="bdwJdcfo">“每一次都是男主不明原因死亡吗？”</p>
 <p data-pid="yhf_vSx6">[是的。]</p>
 <p data-pid="2qpMVn-Z">[主角一旦死亡，故事世界就会即刻崩塌。]</p>
 <p data-pid="naPoSLgT">届时所有的细枝末节将无处可寻。</p>
 <p data-pid="MZkEMQ9M">系统在世界崩塌那一刻才会收到警报。就像警察办案，看见的只有尸体，却不知道死亡过程。</p>
 <p data-pid="DIhnuohW">监测到的自我意识，是推测下，致死男主的最大嫌疑罢了。</p>
 <p data-pid="2Qmd2Vwh">穆之之低着头，不知道在想些什么。</p>
 <p data-pid="vVD8fOvc">“系统。”</p>
 <p data-pid="h6IEhQFg">“除非授权，你是不能随意监控我的，对吧？”</p>
 <p data-pid="IF5MzWwu">[是的。]</p>
 <p data-pid="JBo52KY0">[为了契约者的隐私，进度同步权限开启权属于宿主。]</p>
 <p data-pid="AEQr8icH">穆之之回到了餐桌上。</p>
 <p data-pid="SKvX8hok">餐桌上看上去一派和睦，像是之前什么都没有发生。</p>
 <p data-pid="jmKREys-">看来让津川搬进弗家的话题被暂时搁置了。</p>
 <p data-pid="a7rI6O3P">“阿席，你十八岁生日宴也快到了，山上的房子已经叫人打扫过了，放了假你可以带朋友去好好玩一玩。”</p>
 <p data-pid="VJwPllaz">津母恢复了贤妻良母的做派。</p>
 <p data-pid="4znW9bPp">“不如带上阿川一起，也好让你们多熟悉熟悉。”</p>
 <p data-pid="1KsDdSQS">“好啊。”</p>
 <p data-pid="fTA4ZHOq">弗席勾笑，像只狡猾的狐狸，最后的目光是看向穆之之的。</p>
 <p data-pid="YtDk9Ees">“学妹也一起来吧。”</p>
 <p data-pid="vfmvR_iI">“毕竟前不久，你可是刚送了我份大礼。”</p>
 <h2>7.</h2>
 <p data-pid="Yt_sA5td">穿书归穿书，学还是得上。</p>
 <p data-pid="w2tF-FqF">穆之之到了学校才发现，自己和弗舟坐得还挺近。</p>
 <p data-pid="6Ebg4CSG">隔条过道的位置。</p>
 <p data-pid="mPDSoqbO">桌面上有堆发下来的卷子，第一张标题赫然入目——</p>
 <p data-pid="3qvfl8Tt">X年秋季期高二上学期数学期末模拟测试</p>
 <p data-pid="hBVd3P4o">随之而来的是旁边鲜红的分数——</p>
 <p data-pid="TkLUTIb3">五十六</p>
 <p data-pid="8lKzRhXj">不愧是她。</p>
 <p data-pid="Vtxs_Y9t">不管穿书前穿书后数学都是人生的绊脚石。</p>
 <p data-pid="TMjp2mbu">弗舟的卷子也在桌上，人倒是没在。</p>
 <p data-pid="TWmUEc81">穆之之出于好奇瞟了眼——</p>
 <p data-pid="RZnS5tVI">一百四十八</p>
 <p data-pid="p44RL78t">人类的悲欢并不相通。</p>
 <p data-pid="ez3NbbQV">想起书里弗席弗舟两兄弟均全能学霸的设定，高考似乎还是满分。</p>
 <p data-pid="9u2di7Wt">穆之之地铁老人手机。</p>
 <p data-pid="GYTIZcov">真就主角光环。</p>
 <p data-pid="lfTDqcQG">离上课还有些时间，穆之之打算去隔壁班打探下津川的情况。</p>
 <p data-pid="ATk6nJfC">她假装不经意路过，眼神透过教室开着的窗往里搜寻。</p>
 <p data-pid="eJ1vPr28">里头人群三三俩俩，有凑一块聊天的，过道打闹的，低头看书的，还挺热闹。</p>
 <p data-pid="7QmK7LDO">目光转了一圈，触到某个视线时蓦然顿住了——</p>
 <p data-pid="PYeSwIKd">少年坐在后面些的位置，靠着窗。身后是淡蓝色的窗帘，中间的一段被光浸了色，泛了白。</p>
 <p data-pid="hLrAzeG7">少年身上穿着蓝白校服，干干净净的，白净的侧脸和有些蓬软的发丝，一同浸在了光晕里。</p>
 <p data-pid="pG_A9p0e">他望过来的眼神不避不退，穿过闹腾的教室，像是一早就看见她了，也像是——</p>
 <p data-pid="-xXBTOGG">知道她会来。</p>
 <p data-pid="tLUHLvYo">对视了两三秒，穆之之才后知后觉地扬起手，稍显僵硬地朝里挥了挥。</p>
 <p data-pid="WhZhwk6U">算是打了个招呼。</p>
 <p data-pid="c_xXw4wN">津川没应，只是坐在位置上着看她。</p>
 <p data-pid="2yGOhzwU">那目光像是流淌在天山间的碎雪溪流，干净又纯粹。</p>
 <p data-pid="qwETQXAC">无端令人心颤。</p>
 <p data-pid="VrnDwRzA">“同学，你找人吗？”</p>
 <p data-pid="8dAzt8Kn">教室里头有人看穆之之站了许久，问道。</p>
 <p data-pid="S8pCbsdH">穆之之:“啊，不是，我——诶？！”</p>
 <p data-pid="coIQ8Mq_">话音没落，左侧的肩膀就被一股力道撞上，穆之之往前趔趄了几步才站稳。</p>
 <p data-pid="lQUPm_6Y">扭头看去:“弗舟？”</p>
 <p data-pid="liYpEwBQ">来人校服径直拉上领口，双手都插在了兜里，神色异常冷峻。</p>
 <p data-pid="eCLSuFuI">只冷冷地低睨了她一眼，便继续往前走，仿佛刚才撞人的不是他。</p>
 <p data-pid="6keeQGRX">弗舟后边还跟了好几个男生，他们嬉笑打闹着，路过穆之之的时候，还说了句:“下午球队的水依旧拜托你了。”</p>
 <p data-pid="F8d8PHa4">？？</p>
 <p data-pid="hTM-Q5gr">什么跟什么？</p>
 <p data-pid="W3K5f-mQ">什么球队？</p>
 <p data-pid="1PcjYZfY">什么水？</p>
 <p data-pid="nAH1XhOW">拜托你个球她答应了吗就走！</p>
 <p data-pid="bHsqxywy">“同学你没事吧？”</p>
 <p data-pid="OGkN2joK">里头的人探出头。</p>
 <p data-pid="V2-Y0DrT">“没事。”</p>
 <p data-pid="T6I-MTx0">穆之之揉着肩往自己教室赶，没注意快走到门口的津川。</p>
 <p data-pid="YnPECRa5">看着消失在门口的身影，津川顿住了脚步。</p>
 <h2>8.</h2>
 <p data-pid="3-3xwMED">下午有场球赛，对手是津川的班级。</p>
 <p data-pid="yrLGiqIu">穆之之站在体育馆入口边，脚边是透明塑料装订好的几听矿泉水。</p>
 <p data-pid="ybobZqcq">这些本还是体育委的活，原主为了能和弗舟凑近点，基本都揽下了。</p>
 <p data-pid="H12mLLAQ">也不怪早上那群男生会这样说。</p>
 <p data-pid="CFBl7cSP">“辛苦了，交给我吧。”</p>
 <p data-pid="I6Jmk6bX">体育委过来扛走了矿泉水。</p>
 <p data-pid="bZ0XiMcn">那边比赛快开始了，场边各自班级的啦啦队都开始了助威预热。</p>
 <p data-pid="2Suw8lhf">穆之之靠在边上:“都快期末了，这学校真是够闲的。”</p>
 <p data-pid="LZ_mXsEy">“咳咳。”</p>
 <p data-pid="ZnPhB689">身后忽然传来几声做作的咳嗽。</p>
 <p data-pid="c_mTvfMV">穆之之回过头，看见的就是走在前面的几位穿着正式的人，很有高层领导的范，后边跟着笑容尴尬的校长和教导主任。</p>
 <p data-pid="cI_XIGAt">再往旁一瞥，弗席也在。</p>
 <p data-pid="6bqMOoXQ">他规规矩矩地穿着校服，换了副低调的银丝边眼镜，斯文有礼的学生会会长。</p>
 <p data-pid="huARKtKL">“肖校长，体育学习并重，但也要合理分配好时间啊，你说是不是？”</p>
 <p data-pid="Tk9wo5_v">校长尴尬不失礼貌地微笑点头说是。</p>
 <p data-pid="cZ2Vs5M_">穆之之尴尬不失礼貌地微笑目送他们远走。</p>
 <p data-pid="1CVYsghV">走在后头的弗席在她旁边停下:“看不出学妹对学习还挺上心。”</p>
 <p data-pid="GxuW_KZX">穆之之:“那可不，就这么一回，还给撞上了。”</p>
 <p data-pid="-aExaJ1U">弗席笑了笑，跟上了前面的领导团。</p>
 <p data-pid="x2VIl-QB">穆之之自然不可能真抱怨期末还搞篮球赛，在学生时代还巴不得多来点。</p>
 <p data-pid="rv5jJ5Er">可这是书里的世界，走的是书里的剧情。</p>
 <p data-pid="n9sD-oAi">在这场球赛里，弗舟会故意给津川使绊子，受了伤的津川会被弗席背去医务室。</p>
 <p data-pid="kTvEpPSH">这边弗舟嫉恨加深。</p>
 <p data-pid="rz7fUR--">那边细心上药，感情升温。</p>
 <p data-pid="JPw3xLPP">穆之之有些头疼。</p>
 <p data-pid="m65EMApr">合着校医只是摆设呗。</p>
 <h2>9.</h2>
 <p data-pid="3UtQS4u_">弗舟拧开了瓶矿泉水，仰头灌了一口。</p>
 <p data-pid="ameqPTrd">队友过来拍了把他的肩膀，也拿起了瓶水，边开边道:“难得啊，居然没在场边候着。”</p>
 <p data-pid="Z085cSjL">他当然知道指的谁。</p>
 <p data-pid="MIzz-WKR">弗舟瞥了他一眼，视线移到了对面的候补区。</p>
 <p data-pid="MRCfvea7">穆之之蹲在津川旁边，大概是因为冷，手缩在了袖子里，卫衣帽子盖头，遮了小半张脸，帽顶尖尖的。</p>
 <p data-pid="LDnTo1V7">她微仰着头，不知道在跟津川说些什么。</p>
 <p data-pid="dZQgJGco">跟早上站在走廊上一样。</p>
 <p data-pid="Lunl5v75">蠢死了。</p>
 <p data-pid="tI1KUj32">“她怎么跑敌方阵营去了，”队友顺着他的目光看去，“别说，蹲那小小一只还挺可爱。”</p>
 <p data-pid="lvy1H5FC">触及弗舟冷冷的眼神，队友自动闭了麦。</p>
 <p data-pid="UeBzIBS-">“看不出来你还会打篮球啊。”</p>
 <p data-pid="9YJ6SCVA">这边穆之之有些后悔跑过来了。</p>
 <p data-pid="2R6EL5bO">刚才她在观众席扫视了一圈，一眼就看见自己坐着的津川了。</p>
 <p data-pid="CfHRZaUq">他穿着白色的球服，坐在候补区。</p>
 <p data-pid="Ho43409H">比赛已经结束了一场，弗舟所在的球队比分大幅度领先，轻松拿下第一场胜利。</p>
 <p data-pid="oxNYv9z-">不出意外，他们会按原剧情赢下今天的比赛。</p>
 <p data-pid="hdB30-eV">而津川受伤，就是在接下来的一场。</p>
 <p data-pid="IjOCg_JF">不知道出于什么冲动，穆之之头脑一热就从观众席上跑过来了。</p>
 <p data-pid="sXd7xBho">可是跑过来要做什么？</p>
 <p data-pid="bWabTHoD">提醒他小心弗舟避开受伤的剧情吗？</p>
 <p data-pid="-AUTiqCv">主角的感情线本就是是原书主线剧情。</p>
 <p data-pid="lzJghvbY">不能随意阻止或破坏。</p>
 <p data-pid="ARZM4NBn">这是契约者和系统绑定的最基本的条规。</p>
 <p data-pid="8lpOUy4m">她必须遵守。</p>
 <p data-pid="1hjOEAn1">津川看了穆之之一眼，没说话。</p>
 <p data-pid="ACOjssRi">穆之之不再看他，低下头把卫衣帽子的抽绳又拉紧了些，盖住了大半个头，只露出眼睛鼻子嘴巴。</p>
 <p data-pid="F_gpgKWu">边拉边自顾自道:“腰比我还细呢。”</p>
 <p data-pid="hXZNUbiD">这回津川倒是听见了:“你碰过？”</p>
 <p data-pid="EfXDWLB-">穆之之侧头:“...目测。”</p>
 <p data-pid="WJ0Bt3LR">“穆之之。”</p>
 <p data-pid="EzaB-nP9">这好像是穿书后津川第一次叫她名字。</p>
 <p data-pid="tGni4OWS">津川的眼神实在太干净了，但此刻看她似乎又掺杂了什么叫人说不出的东西。</p>
 <p data-pid="QWxF6td1">他道:“你来找我只是为了说这个吗？”</p>
 <p data-pid="yLbRBocH">“不啊。”</p>
 <p data-pid="khmbgfEo">穆之之话接的很快，只是眼神避开了他。</p>
 <p data-pid="HowiJ4kS">“我来送爱心的，给你加油。”</p>
 <p data-pid="KvEWj_Pn">她目光移到场上，一不小心就跟对面的弗舟对上了。</p>
 <p data-pid="HYFCui7_">穆之之蹙了眉头。</p>
 <p data-pid="KoocxJSw">这哥的眼神怎么回事？！</p>
 <p data-pid="95cqan3g">早上莫名其妙撞了她不说，这会看她还跟欠了他五百万似的。</p>
 <p data-pid="cMLAj_mO">“穆之之。”</p>
 <p data-pid="_I0rqlTn">“嗯？”她随口应着。</p>
 <p data-pid="jgzV8wyt">“你肩膀没事吗？”</p>
 <p data-pid="lyPnYcpP">“啊？”穆之之抬头看他，然后想起他问的是什么，摇摇头，“没什么大事。”</p>
 <p data-pid="B8ggP96f">随后又小声嘟囔了句:“待会指不定谁伤得更重呢。”</p>
 <p data-pid="negC0fmg">“穆之之。”</p>
 <p data-pid="ftiVffOA">“嗯？”</p>
 <p data-pid="Q46Ff6Jv">“晚上我们去逛家居城吧。”</p>
 <p data-pid="lhjbp3ui">穆之之愣了下，刚想说些什么，余光里却瞥到了站在楼上的一小众人。</p>
 <p data-pid="KLcZbD25">是刚才的巡视的领导们。</p>
 <p data-pid="R-qzaRtA">弗席站的离他们不远，他单手插兜，迎上她望上来的目光，冲她微挑了眉。</p>
 <p data-pid="sGviAZBQ">唇边依旧是那抹看似平和的笑。</p>
 <p data-pid="NgFGANEz">场上在这个时候响起了哨声——</p>
 <p data-pid="qhqiT97B">下一场比赛要开始了。</p>
 <h2>10.</h2>
 <p data-pid="kN0LHque">“学妹。”</p>
 <p data-pid="wVOcIdP-">弗席过来的时候，穆之之正支着下巴观望场上的局势。</p>
 <p data-pid="grtt-fRZ">他走至她身侧，摘下眼镜，轻拭了下。</p>
 <p data-pid="UOmjLtSL">穆之之动也没动:“学长来得倒是准时。”</p>
 <p data-pid="mP7pkyK2">弗席动作微顿，擦了两下，便把眼镜戴上了:“虽然不太理解学妹说的'准时'，但是感觉我确实来的不是时候。”</p>
 <p data-pid="tMSjCBnL">球场上红白球服如棋子交错盘织，弗舟势头很猛，基本都带球在进攻。</p>
 <p data-pid="22RAkarA">津川不是主锋位置，隔中心点很开，基本处在外围。</p>
 <p data-pid="uqiOOpfI">“今晚得劳烦学妹作篇思想报告了。”</p>
 <p data-pid="Bw5amDBp">“思想报告？”</p>
 <p data-pid="fxjO0mGN">穆之之脑瓜子转了下，道:“学长，你不会是教导主任叫过来给我做思想教育的吧？”</p>
 <p data-pid="euRZgbli">就因为刚才的吐槽？</p>
 <p data-pid="dVU46fx2">穆之之侧头:“学长，说真话也要被反思吗？”</p>
 <p data-pid="JUbjQalQ">“教育局局长还没走远呢吧，您这个学生会会长也不管管？”</p>
 <p data-pid="LIUvuqNp">弗席倒是很满意她注意力被拉了过来，勾唇笑了下，一脸很配合的样子。</p>
 <p data-pid="TMlu3f0O">“啊，这样吗。”</p>
 <p data-pid="PbK-uz9D">他状似有所悟地点点头。</p>
 <p data-pid="Co9TiR2c">“可是这个提议是我向主任提的诶。”</p>
 <p data-pid="7NRxXrki">穆之之噎了下。</p>
 <p data-pid="SKEcwrIU">皮笑肉不笑的:“要不我说这学校闲的呢。”</p>
 <p data-pid="AdechxNZ">尽是闲得没事干的人。</p>
 <p data-pid="P6eIB5vi">弗席闻言轻笑了声，眸子染上几分逗弄后的愉悦。</p>
 <p data-pid="zr0V17vE">观众席忽地爆发出巨大的欢呼声——</p>
 <p data-pid="pNdwCZWG">比赛结束了。</p>
 <p data-pid="eq_3wmNi">穆之之转头望去，观众涌上球场，红色球服正围圈庆祝，白色球服四散在场边，人流交错，一时间她竟然没看见津川。</p>
 <p data-pid="5Z2GiFH7">弗席还站在她旁边。</p>
 <p data-pid="7xn4A0_u">微皱眉:“你不下去？”</p>
 <p data-pid="6ZbT3Wtb">弗席面色如常:“阿舟又不是第一次赢了。”</p>
 <p data-pid="md82T4Ch">“倒是学妹，”弗席看了眼挤到弗舟身边送水的女生们，“你不下去么？”</p>
 <p data-pid="RJeTeTiK">穆之之觉得他俩不在一个频道。</p>
 <p data-pid="PyABTCeS">暗自翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="HBLgldPd">口袋里的手机传来微信提示音。</p>
 <p data-pid="RJzmPpPn">“下来，今晚庆功宴。”</p>
 <p data-pid="vSfJK9XT">是弗舟。</p>
 <p data-pid="0pjKrtxk">穆之之抬头，弗舟站在人群里，遥望而上，目光灼灼。</p>
 <p data-pid="_wPNX2I1">抽的什么疯？</p>
 <p data-pid="Uc0HKjJo">穆之之刚准备收回目光，忽地一凝。</p>
 <p data-pid="PNLUT1Qv">身体比脑子先动，她快步走出观众席，越走越快，避开场上的人群小跑起来，一口气跑到了侧门口。</p>
 <p data-pid="8-aaZ1R5">背靠在墙上的身影低垂着头，额前的碎发被汗湿，颈侧还流着汗，一路滑到锁骨，没入胸口。</p>
 <p data-pid="b_hE_P5J">“津川，你没事吧？”</p>
 <p data-pid="UUv_dh8i">他抬起头，眸子前所未有的亮。</p>
 <p data-pid="ZGvhgkix">津川是浅瞳，本就清亮的很。但此刻这种亮不灼人，也不压迫，就好像星影落水，水浮白缎似的粼光。</p>
 <p data-pid="Rqo6SKJH">摄人的很。</p>
 <p data-pid="CaEalSn7">穆之之扫了一圈他的腿，原书中应该是伤到了腿，可是她看了半天也不见上边有什么伤口。</p>
 <p data-pid="SvkRjYto">“你没受伤吗？”</p>
 <p data-pid="bPffg8Ss">“没有。”他摇摇头，看上去只是打累了在这里休息。</p>
 <p data-pid="BAhOAOrJ">微信提示音接二连三地响。</p>
 <p data-pid="DZUgfXFy">“穆之之，我看见你下来了，人呢？”</p>
 <p data-pid="vg4eYWO3">穆之之低头打字。</p>
 <p data-pid="_TmFE1-7">“你要去吗？”</p>
 <p data-pid="dzq4guIE">津川冷不丁冒出句话。</p>
 <p data-pid="DPRXHheP">穆之之头也不抬:“你还能跑吗？”</p>
 <p data-pid="RsnJ7LR5">“什么？”</p>
 <p data-pid="3vYST0VH">穆之之收起手机，握住了他的手腕，把人拉了起来。</p>
 <p data-pid="50tRwuVM">“我们跑吧，就现在。”</p>
 <p data-pid="UVLv7swQ">弗舟出了人群没看见穆之之，微信却传来了新的消息。</p>
 <p data-pid="QpnH-_BZ">[买的水我没付钱，留的是你的名字和联系方式，记得给老板补上。]</p>
 <p data-pid="Vnjw7vWr">眼前有身影至。</p>
 <p data-pid="vLuqRFmr">“她和津川走了。”</p>
 <p data-pid="6x5u2MFa">弗舟摁灭了手机屏，抬起的脸神色不虞。</p>
 <p data-pid="h-7OkPuC">“你不管？”</p>
 <p data-pid="dtXp_t8Y">他指的是津川。</p>
 <p data-pid="z24V0o-H">弗席笑笑，却没回答他这个。</p>
 <p data-pid="sRAAGEht">“一滩死水，总归是无趣了些。”</p>
 <p data-pid="_a-f8o9o">猎物要够鲜活，才能引起猎人狩猎的欲望。</p>
 <p data-pid="s4Ev9riR">“你说呢，阿舟。”</p>
 <h2>11.</h2>
 <p data-pid="bhDyNwH9">“我刚才抓疼你了？”</p>
 <p data-pid="Bwse0GKS">穆之之回到家门口，发现津川还在握着他的左手手腕，低垂眸，不知道在想什么。</p>
 <p data-pid="plEdFlY4">“没有。”</p>
 <p data-pid="XE4Y6XM3">他松了手，垂在身侧。</p>
 <p data-pid="WMTVYtKx">“你回去洗个澡吧，我们吃了晚饭就去逛家居城。”</p>
 <p data-pid="RCxiWKRB">“好。”</p>
 <p data-pid="u0SoHSVK">清江穿城而过，夜晚城市灯火璀璨。临近过年，街上红火一片，很是热闹。</p>
 <p data-pid="djHUVg5d">家居城在商场三楼，人不算多。</p>
 <p data-pid="Dfj00Wih">穆之之本想帮忙看些灯具桌椅什么，谁知津川抱了一堆形状各异的热水袋过来。</p>
 <p data-pid="1dHye91z">“你....”穆之之迟疑着开口，“家里很冷吗？”</p>
 <p data-pid="i0dk8g18">津川还是抱着，怀里像是挤不下了，手肘处还差点掉下一个。</p>
 <p data-pid="ThJuLjMj">他个子高，这么大一人抱着这些看上去有些滑稽的可爱。</p>
 <p data-pid="ETideIOd">“给你的。”</p>
 <p data-pid="pTWfUirX">穆之之帮他往购物车里放热水袋的动作微顿，“给我的？”</p>
 <p data-pid="z8hEZzxZ">“你上次没睡好。”</p>
 <p data-pid="UFcAMADE">穆之之一愣，忽然想起刚穿过来在津川家打地铺那晚。</p>
 <p data-pid="aKQZHxJO">她本身睡眠就不怎么好，那晚她是蜷着身子睡的，第二天还出了一头冷汗。</p>
 <p data-pid="M3UbHHCF">“那，一个就够了，买这么多干什么？”</p>
 <p data-pid="S4eJ-Byl">“你可以...”他看上去像在想措辞，“堆在里面睡。”</p>
 <p data-pid="UgSe1tzo">穆之之又愣了下，刚想笑却又听到津川继续道。</p>
 <p data-pid="KcL9ASS2">“这样你旁边就都是暖的了，你会......更有安全感一些。”</p>
 <p data-pid="YRs24VvJ">津川看穆之之只是低头放暖水袋，没有应答，皱了皱眉，目光放到不远处的立在购物区的标语——</p>
 <p data-pid="WPDRAwg_">暖身暖心，让你更有家的安全感</p>
 <p data-pid="dbm-ATho">忽地有些懊恼，</p>
 <p data-pid="5IBJs2sW">标语什么的果然不靠谱。</p>
 <p data-pid="VM5GYxXs">“噗嗤”</p>
 <p data-pid="-WbqVedp">津川一愣。</p>
 <p data-pid="oBpcscjt">穆之之低着头实在没忍住，笑出了声。</p>
 <p data-pid="92mUro-N">“哈哈哈哈救命你好可爱哈哈哈！！”</p>
 <p data-pid="zHt_Yqnn">津川就这么站着看着她在那笑，耳根子漫上些臊无边际的热。</p>
 <p data-pid="t1pZUsqy">笑了会，穆之之忽然收住了。</p>
 <p data-pid="2TZAq1Uu">“你低个头。”</p>
 <p data-pid="HNpYNXER">“什么？”</p>
 <p data-pid="gpr0Bze2">津川嘴里问着，身子却不自主地弯下来。</p>
 <p data-pid="seyc0hdT">他眼尾是上扬的，这会带着懵意低下来，眼神雾蒙，乖巧得倒是有几分像他喝醉那天。</p>
 <p data-pid="MQfYLL9A">穆之之扬高了手，落到他头上，轻轻摸了两下，认真道。</p>
 <p data-pid="Inxs5jqO">“我说真的，你很可爱。”</p>
 <p data-pid="y_EpUiMK">没等他反应，穆之之就收了手，推着购物车往前走。</p>
 <p data-pid="dD5-Xi47">津川后知后觉。</p>
 <p data-pid="7BEt9PdW">“你去哪？”</p>
 <p data-pid="fsWbEull">“买热水袋啊。”</p>
 <p data-pid="od9HNJaj">津川追上来，“你不喜欢这些？”</p>
 <p data-pid="_C7jydvy">“不是啊，只是我觉得——”</p>
 <p data-pid="s39OXKdP">穆之之停在售货架前。</p>
 <p data-pid="s_elWu5Z">“你也需要。”</p>
 <h2>12.</h2>
 <p data-pid="ZOt2lHRT">穆之之有些口渴，和津川上了楼上的电玩城。</p>
 <p data-pid="ROvEntrG">津川去买水了，穆之之把买的东西放在保管箱里，在电玩城随便找了个地坐着。</p>
 <p data-pid="ynUNSMjB">电玩城里的年轻人很多，跳舞机处更是围了一圈人。富有节奏的音乐和人群的欢呼混杂在一块，把气氛推到高潮。</p>
 <p data-pid="_Tjnv9m7">穆之之探了个头，跳舞机上是个穿灰色卫衣的男生，戴着帽子，舞动的身形灵动中又透着股子慵懒，有种说不出的美感。</p>
 <p data-pid="lJhBMJlC">难怪旁边还有人举着手机拍。</p>
 <p data-pid="9RS7DTS0">坐了会，穆之之去上了个厕所，回来的时候和人不小心撞着了。</p>
 <p data-pid="zSrCuS-d">手机摔到了地上。</p>
 <p data-pid="HeeAWaqW">手机屏幕还亮着，上面是她和津川的对话框。</p>
 <p data-pid="_aeUxNzM">津川正要过来找她。</p>
 <p data-pid="2c98w4Kq">穆之之刚要去拾，那人却先她一步把手机捡起来了。</p>
 <p data-pid="6rIr9IQu">“不好意思啊。”</p>
 <p data-pid="TdM_FMlW">他语调懒懒散散，透着些漫不经心。</p>
 <p data-pid="jhpA7dwa">穆之之把手机从他手上拿了回来。</p>
 <p data-pid="qJQm6bz8">“没事。”</p>
 <p data-pid="Cmpg_T4P">抬头却顿了下。</p>
 <p data-pid="UVZrO_2U">男生生了张过分昳丽的脸。</p>
 <p data-pid="h_vWKVKs">他的肤色冷白，唇色却很鲜红，头发是半长到颈侧的棕栗色，微卷，额前碎发被帽子压低了些，稍稍遮住了深邃的眼。</p>
 <p data-pid="7gOYsSbe">他低睨着眼看她，透出的艳却和津川不甚相同，像是长在沼泽地里瑰色诱人的花，只顾看着，却不知一脚已经踩入深渊。</p>
 <p data-pid="KK_HI4SK">“我脸上有什么吗？”</p>
 <p data-pid="7UgIuCh9">男生勾唇。</p>
 <p data-pid="1FstR2My">他笑得浅，却有种颓丧的野艳，勾人的很。</p>
 <p data-pid="gkCuco0f">穆之之余光瞥见他身后有几个小女生在举着手机偷偷拍照。</p>
 <p data-pid="pjRIfNiT">再看回来，才突然发现他是刚才跳舞机上的那个男生。</p>
 <p data-pid="QQelo76C">“啊，你长的太好看了。”</p>
 <p data-pid="iW-pGX8P">男生神色没有很意外，笑意深了些，朝她微颔首:“谢谢。”</p>
 <p data-pid="l8eAedQH">而后错身走了。</p>
 <p data-pid="0Q9bqr4h">他进了电梯，电梯门缓缓合上。</p>
 <p data-pid="n90bv-2Z">穆之之看着他消失在电梯门后的身影，皱了眉。</p>
 <p data-pid="tTnxJulN">是剧情里的人物吗？</p>
 <p data-pid="7cKKdhaR">总觉得有种.....诡异的危险感......</p>
 <p data-pid="u9lJeMVj">还是回去问问系统好了。</p>
 <p data-pid="mUDM3yGG">“穆之之。”</p>
 <p data-pid="1SSBnRBa">津川提了东西跑过来，他看了眼她握着的手机，屏幕有一道细细的裂缝。</p>
 <p data-pid="CXO9LaKX">他不动声色敛下眼。</p>
 <p data-pid="kf66SMcP">“怎么了吗？你没回我信息。”</p>
 <p data-pid="1zC1ZC3n">“啊，刚才不小心撞到人了，手机摔了下。”</p>
 <p data-pid="iACyd1mK">穆之之举起手机，这才发现上边裂了道痕。</p>
 <p data-pid="shqvBIFN">脸皱成苦瓜，心疼地摸了摸裂开那处，“早知道仔细看看了，真是色令君昏啊。”</p>
 <p data-pid="QlNEDnLd">“色令君昏？”</p>
 <p data-pid="NQa4FCgR">穆之之对上津川的眼神，眼睛眨巴眨巴，把手机揣回兜里，拿过他买的水。</p>
 <p data-pid="fLI4xqVi">“没事没事，我们去拿东西回家吧。”</p>
 <p data-pid="vTGwXUrh">津川站在原地，朝电梯方向看了会，才动身跟上了穆之之。</p>
 <p data-pid="FPq8UCvs">六楼某间KTV包厢。</p>
 <p data-pid="vpBvgUSt">弗舟点开微信列表穆之之的头像，对话信息还停留在下午那条。</p>
 <p data-pid="yjSnKr0v">他往下划拉了几下，没有跳出新的信息。</p>
 <p data-pid="QcuJDeqj">眉宇间染上躁郁，他把手机摁灭丢到了一边。</p>
 <p data-pid="jSuUVvVz">包间里气氛正热闹，没人注意到有人开了门进来。</p>
 <p data-pid="9WVlPMnl">弗舟抬眼迅速。</p>
 <p data-pid="JGpkfr45">看清了来人，他眼中神色沉了下来。</p>
 <p data-pid="0ITTjBfO">那人自如地走到他旁边坐下，摘下卫衣帽子，露出张昳丽的脸。</p>
 <p data-pid="rv1laJVM">“好久不见啊，弗舟。”</p>
 <h2>13.</h2>
 <p data-pid="4vlVSXC1">穆之之正在奋笔疾书呢，桌子就被人猛地撞了一颤。</p>
 <p data-pid="U95H2okA">笔划在纸上滑出一笔。</p>
 <p data-pid="wzPekXvm">穆之之忍不住侧头看向坐下来的弗舟，深吸一口气，尽量用平和的语气道:“大哥，你的膝盖不会疼吗？”</p>
 <p data-pid="rmx06xsZ">这人一上午都“不小心”撞了她桌子好几次了。</p>
 <p data-pid="QwQUKjKc">偏偏他哥还一下课就在广播里通报——</p>
 <p data-pid="O9m_eKww">“高二(三)班穆之之同学，请尽快把将思想报告交到教导主任办公室，谢谢。”</p>
 <p data-pid="DxbcFQWz">最后那声谢谢真是假模假样。</p>
 <p data-pid="aCfX95d5">一下课就播，一下课就播，这一个上午都播了三回了。</p>
 <p data-pid="8KbabAKo">“广播室你家开的啊这么闲。”</p>
 <p data-pid="LbxXDrwH">穆之之边写边忿忿念。</p>
 <p data-pid="yflyNjXw">“是啊，”旁边弗舟悠悠喝了口水，“广播室就是我们家投资的。”</p>
 <p data-pid="dmCxI2Os">恶俗的投资梗。</p>
 <p data-pid="o1JyKIGk">“你们家是不是还捐了图书馆？体育馆？”</p>
 <p data-pid="b9yl6U9l">“怎么了吗。”</p>
 <p data-pid="Z_5AZL1G">“那你们考虑下厕所呗？豪华单人间那种。”</p>
 <p data-pid="eZYX7Nn4">穆之之一脸真诚:“我听说那种马桶里的水都可以直接喝，就跟你现在喝的差不多。”</p>
 <p data-pid="P4zKpUGP">弗舟一口水呛了下，咳嗽起来。</p>
 <p data-pid="wYrGeWPR">穆之之故作担忧，用力拍了拍他的背。</p>
 <p data-pid="T1ySlOiY">“你说你急什么，慢慢喝呗，我先走了。”</p>
 <p data-pid="f5Jiwu1M">说完便拿着报告溜之大吉。</p>
 <p data-pid="_nOLTYvT">出门的时候碰上了捧着一沓作业的津川。</p>
 <p data-pid="MeaF3nEk">“你去送作业吗？”</p>
 <p data-pid="05dW7iQ9">“嗯。”</p>
 <p data-pid="RP3aTuKV">“正好，我们顺路，一块走吧。”</p>
 <p data-pid="A8Mn0May">津川点点头，和她并排走在一起。</p>
 <p data-pid="-Fd2J9Im">他看见她手上的纸张，询问:“你要去交报告了？”</p>
 <p data-pid="zB8HvqnA">“你听到啦？”</p>
 <p data-pid="AJYwh_eD">“大概整个年级都知道了。”</p>
 <p data-pid="Mnx4xG7m">“是啊，”穆之之假笑两声，“我这辈子都没这么风光过。”</p>
 <p data-pid="UeV5RYiI">“弗席让你写的吗，是不是因为上次我的事？”</p>
 <p data-pid="xd1GDBei">穆之之摇摇头:“不怪你，他先挑的事。”</p>
 <p data-pid="Oyno2NAv">下课走廊上往来学生多，穆之之和津川走得近，一路上穆之之没少发现有人朝他们投来视线。</p>
 <p data-pid="EQAhCa6L">她偷瞄了眼津川。</p>
 <p data-pid="YG53FEtC">少年个子高瘦，却挺拔，双手环抱着胸前及高的作业，眉目低敛，很是柔和。</p>
 <p data-pid="16CmAq0M">光影在树梢熙攘中姗姗而落，剪映在走廊零星错乱碎枝影。</p>
 <p data-pid="tADGiaiH">光尘里都是柔和的味道。</p>
 <p data-pid="GZ-w4DcB">少年清白加身，仿佛天生就该落在光尘里 。</p>
 <p data-pid="fwS1bx8M">“津川。”</p>
 <p data-pid="66CYJakq">穆之之凑他近了点，语气揶揄:“你在学校还挺招人喜欢的嘛。”</p>
 <p data-pid="uZSy9uDh">津川步子一顿。</p>
 <p data-pid="CmzBD61O">“喜欢？”</p>
 <p data-pid="tlOgvmA8">他抬眼扫了眼周围，再低头看她的时候眼神莫名浸了冷。</p>
 <p data-pid="THGmfkvr">津川定定盯着她看了一会，忽地笑了。</p>
 <p data-pid="MXjwYiGs">那是一个很薄凉的弧度。</p>
 <p data-pid="z6STfs8p">穆之之从未见过津川这样的神情。</p>
 <p data-pid="pO3QVOa6">太阳收了一个角，光影覆盖处又恢复了阴冷，有什么见不得光的东西在暗处悄无声息地滋长。</p>
 <p data-pid="LX-vgJAb">津川朝她走近一步，穆之之无意识地退了些。</p>
 <p data-pid="UsKYePMF">又来了，那股子让人不舒服的阴郁气息。</p>
 <p data-pid="OBX_JViC">津川没再前进，而是转头看向了楼下的中央喷泉。</p>
 <p data-pid="suZ3xihw">“你说，那个被光照着的水池，里面的水也会有温度吗？”</p>
 <p data-pid="cGcSyjXW">穆之之顺着他的视线看过去——</p>
 <p data-pid="ylba3dHz">水池里的水在光照下反射着波光，粼粼涌动。池水不深，能望见底下蓝色的铺砖。</p>
 <p data-pid="19yaw35W">穆之之的脑中闪过什么。</p>
 <p data-pid="f0qAmr_y">“看着很漂亮吧，”津川的语气没带什么情绪，“可是底下的水，真的很冷。”</p>
 <p data-pid="Z3iRSIDc">穆之之眼睫轻颤，内心不受控地有些慌乱。</p>
 <p data-pid="gjImMUll">她怎么忘了，弗席前期对津川的欺压，是明着来的啊。</p>
 <p data-pid="uqGmVMAy">津川曾在众目睽睽下被推进了水池，那天是个暗不见天的雨日，风雨都来得晦涩。</p>
 <p data-pid="L1hMw8HI">人群里那么多人，却没有人上前。</p>
 <p data-pid="kHm9a-4J">天光晦暗，那日的津川从水池里起身，浑身都被水浸得湿透，他脸上没什么表情，只是一双黑眸静静地扫了人群。</p>
 <p data-pid="IeFUhEEe">穆之之站在津川身旁，呼吸有刹那沉重起来。</p>
 <p data-pid="Pdzi_RDN">那天，那个雨天，围观的人群里——</p>
 <p data-pid="XdIfzTee">原主也在。</p>
 <h2>14.</h2>
 <p data-pid="5q-Myy1s">穆之之敲了两下，推开了门:“报告——”</p>
 <p data-pid="HZoINxX3">眼前的场景让她动作一滞。</p>
 <p data-pid="QLCT5r2M">弗席坐在椅子上，下巴被人挑起，那人头正凑近，侧边微长些的碎发垂落在耳前，闻声转头的时候，那缕发丝落在了唇边。</p>
 <p data-pid="BqZb6ufC">唇红齿白间，有些说不出的诱色。</p>
 <p data-pid="TGjJre6z">这张昳丽的脸，她昨天刚见过。</p>
 <p data-pid="Nddv1Wya">电玩城那个男生？</p>
 <p data-pid="WGoyb-63">穆之之愣了两秒，退出去看了看门牌——</p>
 <p data-pid="R-OwbPco">教导主任办公处</p>
 <p data-pid="vz5sMw1i">她缓冲了下。</p>
 <p data-pid="zMNjhyy1">耽美文。</p>
 <p data-pid="QJWXvyz_">噢，那没事了。</p>
 <p data-pid="oCNurW4y">“学妹。”</p>
 <p data-pid="FcQUN1B8">弗席抬手轻推开了上方的人，勾唇，“主任要出差几天，报告交给我就好。”</p>
 <p data-pid="Ic13RRvk">被推开的那人也没有丝毫遮掩的意思 ，理了理衣服，就势倚在了一旁的桌子上。</p>
 <p data-pid="G6--y9up">穆之之把报告放到了桌子上。</p>
 <p data-pid="9AyFlnjR">“学长身兼数职，真是幸苦了。”</p>
 <p data-pid="2nE_J85-">谁还没个阴阳技能了。</p>
 <p data-pid="UNHtKfgR">穆之之说完就想走，却被叫住了。</p>
 <p data-pid="DlbsZNBC">“等等。”</p>
 <p data-pid="jdrjzwcS">她回头，疑问。</p>
 <p data-pid="-xQPJ5Cu">“带这位新转来的同学去教室吧。”</p>
 <p data-pid="WAQIksU-">“什么？”</p>
 <p data-pid="203LWsGa">弗席:“他是你们班的。”</p>
 <p data-pid="RqXw-mMs">那个男生浅笑，倒是礼貌:“你好，我叫储渊。”</p>
 <p data-pid="jGAUSDRN">“没记错的话，我们昨天好像，见过？”</p>
 <p data-pid="9gQo6hM7">储渊？</p>
 <p data-pid="sNAY1LFJ">穆之之眉头锁起，她昨晚本想问问系统来着，却发现怎么也联系不上系统了。</p>
 <p data-pid="cMiiJcCg">这个储渊，严格上来说，才是这篇耽美文里真正的反派，他深度迷恋弗席，从小就是。</p>
 <p data-pid="-uhdu3TA">美是真的美，疯批也是真疯批。</p>
 <p data-pid="JsnHHV_h">还有，如果她没记错，储渊这号人物出场的时间点不应该是现在。</p>
 <p data-pid="6iBCdg9H">一切都提前了，情节也发生了变化。</p>
 <p data-pid="qYGaW6m3">当初系统给予她保护男主的权力，也预料到了会对情节产生一定的影响，但只要主线不崩，一切就都还在可控范围内。</p>
 <p data-pid="p5_JSY0c">可是眼下的情况还是让她隐隐不安。</p>
 <p data-pid="TZgs3_oX">她和系统断了联系，对方又来者不善。</p>
 <p data-pid="NPA1V88X">这就不就堪比考试临时换了考题，小抄还丢了。</p>
 <p data-pid="4qzetsIU">玛德。</p>
 <p data-pid="VXoRMTRt">她好难。</p>
 <p data-pid="BsfrWhfW">哪个穿书混成她这样？！</p>
 <p data-pid="AlwIOlBk">“你们认识？”</p>
 <p data-pid="1S_eGU-3">弗席挑眉。</p>
 <p data-pid="6dbdJZ63">那边穆之之正烦躁着呢，她实在没功夫跟弗席抬杠。</p>
 <p data-pid="H-2twsan">她看了眼储渊:“上了楼左拐，直走，高二(三)班。”</p>
 <p data-pid="6kXrk5gl">“你不带我去了？”</p>
 <p data-pid="kcTRXneV">“我要去拉屎，没空。”</p>
 <p data-pid="mvnr4Vr4">“......”</p>
 <h2>15.</h2>
 <p data-pid="VkdNf4-r">“你去哪了，这么久。”</p>
 <p data-pid="a3GzKtoR">弗舟坐在位置上翘着腿，跟个大爷似的。见她回来，伸了只腿出来拦她。</p>
 <p data-pid="83sY-ARS">“便秘，不行吗？”穆之之没好气，抬眼却看见了坐在弗舟身后的储渊。</p>
 <p data-pid="LzX215id">他正在整理书籍，抬头间对她笑着示意了下。</p>
 <p data-pid="r72El6pY">弗舟突然站起来挡住了她的视线。</p>
 <p data-pid="8cquJGn5">“看见钱还是看见屎了，走不动道吗？”</p>
 <p data-pid="cX93ZUMf">穆之之有些无语，收回的视线上下打量他一番：“确实看见屎了。”而后回了座位。</p>
 <p data-pid="jadBvSj8">“这么多年，除了你哥，倒是有人能治住你了。”</p>
 <p data-pid="TblWXCkF">储渊在后边单手撑着下巴，眼神打趣。</p>
 <p data-pid="HtKUXjyd">“你叫穆之之，是吗？”</p>
 <p data-pid="mU8eHQwF">他歪了歪头，“我都告诉你我的名字了，你什么都没说，真是让人有些伤心。”</p>
 <p data-pid="SHnEJMd7">弗舟转身踹了脚储渊的桌子，力度不大不小。他插兜站着，居高临下看着储渊：“大白天的你发什么情，好好说话不会啊？”</p>
 <p data-pid="eVpOrezP">穆之之突然后悔抽屉里没屯些瓜子，不然她就是最佳前排看戏了。</p>
 <p data-pid="KTTHCqsd">储渊也没恼，眉梢轻挑：“看来阿舟你，还是一如既往地讨厌我啊。”</p>
 <p data-pid="y869y2ye">弗舟冷笑：“你有自知之明就好。”</p>
 <p data-pid="V-n2pcNE">转头又踢了下穆之之凳子：“还有你，”</p>
 <p data-pid="l_UXYPzB">穆之之正着起劲，猝不及防被打断：“踢我凳子干什么，好好说话不会啊？”</p>
 <p data-pid="4C8HGGjv">弗舟噎了下，复又理不直气也壮：“我那是要提醒你，少跟他打交道，当心被吃的连骨头渣也不剩。”</p>
 <p data-pid="5p_Vka3T">他边说边坐下，“还有一周就考试放假了，这个时候转来的能是什么好人。”</p>
 <p data-pid="eKXlv3xu">真·当面议论</p>
 <p data-pid="mWUydX4A">“诶呦，”穆之之啧啧称奇，煞有其事对弗舟道，“你还是有点常识的嘛，思想还能到这个高度呐。”</p>
 <p data-pid="Bi2M_3vM">“穆之之你真以为我听不出来是不是？”</p>
 <p data-pid="5K_E_htW">眼看弗舟又要有动作，穆之之止住了他：“诶诶诶，当我没说当我没说。”</p>
 <p data-pid="HzXJiRPu">坐在后面的储渊将一切尽收眼底，似笑非笑。</p>
 <p data-pid="A_SDnBrq">时间转眼到了下午放学。</p>
 <p data-pid="au2Lj93f">穆之之正收拾书包，桌面上的试卷就被人抽走了。</p>
 <p data-pid="EkeJ4ZoW">“弗舟你是不是有病？”</p>
 <p data-pid="IgEDsTfp">那是张她打算今晚带回家研究错题的数学卷子，没办法，谁叫穿书人也得期末考试呢。</p>
 <p data-pid="ZIKDQXwD">弗舟低头扫了眼她的卷子：“你是闭着眼睛考的吗？”</p>
 <p data-pid="zjrgdNqZ">有被嘲讽到。</p>
 <p data-pid="HA4N2Mki">“关你屁事。”穆之之伸手就想去拿回那张卷子，弗舟扬手举高了。</p>
 <p data-pid="t2NH1QEy">“你上课都不听课的吗？”弗舟微倾头，语带戏谑。</p>
 <p data-pid="s6fTFdUl">“怎么，你要劝学？”</p>
 <p data-pid="-jYHWMsM">她上辈子文科生一个，数学好才有鬼了。当然，并不是所有文科生都这样，只是她是典型那种数理化三废罢了。</p>
 <p data-pid="8FRWX0yE">“去我家吧，给你补课。”</p>
 <p data-pid="d2hytxVU">“啊？”</p>
 <p data-pid="D1lFeCWF">大哥你走错剧本了吧？</p>
 <p data-pid="dNZzOjuW">“老实说，你这种性格讲出这种话多少有点吓人了。”</p>
 <p data-pid="fxVVyFbT">“噗嗤”笑声是储渊发出的。</p>
 <p data-pid="HCu-zfeZ">弗舟回头瞪了他一眼。</p>
 <p data-pid="hlzaHgy7">“五十分，让你提高五十分，要不要？”</p>
 <p data-pid="Z4kvqxHU">这对一个曾经高中数学没及格过的文科生来说诱惑力确实大了。</p>
 <p data-pid="mjZSGN_z">穆之之微笑起来，突然望向门口：“诶你哥怎么来了？”</p>
 <p data-pid="Ucd10bqD">“什么——”弗舟转过头要去看，穆之之一把薅上他的手臂，要扯卷子：“拿来吧你！”</p>
 <p data-pid="VLVEWwcz">弗舟反应过来又举高了些，穆之之蹦起来扒拉他，场面一时有些混乱，储渊稍退开了些，发现门边倒是还真的来了人。</p>
 <p data-pid="5BRLtXQQ">弗席和......</p>
 <p data-pid="in35drQT">“...津川？”</p>
 <p data-pid="8v-WS8d6">穆之之闻声停了动作，看向门边——</p>
 <h2>16.</h2>
 <p data-pid="J-4an89R">“挺热闹啊。”</p>
 <p data-pid="ysZBKeh9">弗席单手插兜，津川站在他旁边，两人快把门堵了个严实。</p>
 <p data-pid="WSAEJp_W">“你们在干什么？”</p>
 <p data-pid="sUyU3aVy">津川语调不高，黑眸却是无声地盯着她，一瞬不瞬。</p>
 <p data-pid="Lc7OhBTU">穆之之这才发现她离弗舟确实是近，为了拽下卷子，她几乎像是贴到弗舟身上了。</p>
 <p data-pid="w81fWteL">什么啊这突然诡异的气氛，</p>
 <p data-pid="87o3YOnl">这不就是传说中的女主和男配打闹男主一定会看见然后因此心底醋意翻涌就要对女主冷言冷语误会个三四章的言情梗吗？！</p>
 <p data-pid="HRxhitp9">虽然不知道为什么，但是穆之之觉得她此刻就是中梗了呢。</p>
 <p data-pid="E1K4vxy3">“看不出来吗？”</p>
 <p data-pid="aXj-KClj">弗舟此刻的表情不用看都知道很欠扁。</p>
 <p data-pid="E5Hh2Y-H">穆之之毫不客气地一脚踩上了弗舟的桌子，伸手拿过了卷子，解释道：“他抢了我的东西，我拿回来，仅此而已。”</p>
 <p data-pid="Bt9JqOhF">“我可以作证哦，”储渊适时出声，“不过他们俩都闹了一天了，我这个旁人听着，倒是有意思的很。”</p>
 <p data-pid="eN2GbO-P">他缓步上前，走到津川旁：“你就是...津川？”</p>
 <p data-pid="igHYJdfo">“听说你很久了，我叫储渊，很高兴认识你。”</p>
 <p data-pid="4fdcFwMH">储渊伸出手，津川却没看他，而是径直向弗舟的桌子走去。</p>
 <p data-pid="u6QNo5YT">留在原地的储渊眉一挑，把手收起，看向门边的弗席。</p>
 <p data-pid="zdjZKZoS">“是你会喜欢的类型呢。”</p>
 <p data-pid="e0OULlBW">那边津川走到桌边，朝穆之之伸手：“下来。”</p>
 <p data-pid="7z4CDuNm">弗舟拿手拍掉：“她自己没脚吗？”</p>
 <p data-pid="LBXZ3uyI">穆之之拿卷子朝弗舟头上一敲：“手往哪拍呢！”</p>
 <p data-pid="grloue9Q">“穆之之你胆肥了啊敢敲我头，你还踩着我桌子呢！”</p>
 <p data-pid="ux6ResEL">“不是你先抢的我的东西嘛，还有理了你！”</p>
 <p data-pid="8rgMbHPG">弗舟穆之之你一言我一语地又吵了起来，津川像被遗忘在一边，他收回的手指微蜷，逐渐收紧。</p>
 <p data-pid="XfYxyXJG">“阿舟，别闹了。”</p>
 <p data-pid="QvExw7zY">弗席轻声叫停了这一切。</p>
 <p data-pid="UOy0KY-4">“父亲回来了，今晚有个家宴。”</p>
 <p data-pid="pzsBCV1L">弗舟朝津川方向抬颌：“他也去？”</p>
 <p data-pid="_RLu9Ki9">“当然，”弗席笑得别有深意，“我们可是一家人。”</p>
 <p data-pid="LuEXeygy">家宴？</p>
 <p data-pid="pvBVNW_H">穆之之从桌子上下了地。</p>
 <p data-pid="dNo0fWHo">“喂，”弗舟目光晃向她，“你也来吧。”</p>
 <p data-pid="X3jnZG3x">弗席倚在门边：“阿舟是第一次带同学回家，想来父亲也不会介意。”</p>
 <p data-pid="DS94Uxka">津川也在看着她。</p>
 <p data-pid="WH7ibvlO">“我——”</p>
 <p data-pid="F-EjTj72">【宿主，拒绝掉。】</p>
 <p data-pid="wjnxZ6AZ">系统？？？</p>
 <p data-pid="JOVqVYhC">怎么会在这个时候？</p>
 <h2>17.</h2>
 <p data-pid="_7j-oE2z">“学妹？”</p>
 <p data-pid="3c_8Sff4">“我突然想起来我还有事，先走了。”</p>
 <p data-pid="z9lPOQZQ">穆之之拿起书包，脚步匆忙地出了教室。</p>
 <p data-pid="EcM21nK4">留下的三个人面面而觑，弗舟离津川最近，他嗤笑了声，说不出是讽刺还是什么。</p>
 <p data-pid="ne4OOC7y">“看来你也不是什么时候都管用的嘛。”</p>
 <p data-pid="ma1PP3w9">穆之之走在路上，心情有些复杂。</p>
 <p data-pid="VFrR8BzP">“系统，怎么回事，我昨晚为什么联系不上你？”</p>
 <p data-pid="g2_D6-E_">【信号连接不稳。】</p>
 <p data-pid="CTwOKP_5">“为什么？”</p>
 <p data-pid="Js_jUuG_">系统难得的沉默。</p>
 <p data-pid="FR1sjfM6">穆之之没再继续这个话题：“为什么不让我跟着津川？”</p>
 <p data-pid="zQUCgc7s">【宿主，故事主线需要发展，您和主角共处时间占比过大了。】</p>
 <p data-pid="8zjpZhaH">穆之之微怔，仔细想来，这些天下来，故事情节该发生的没发生，不该发生的又提了前，津川和弗席压根没有碰面的机会，反倒是她......</p>
 <p data-pid="shmW2IYT">在原文里原主的线基本只和弗舟津川串联，和弗席基本毫无交集，更别提后面的储渊。</p>
 <p data-pid="KEjsYso1">看来是触碰到了一定的底线呢......</p>
 <p data-pid="2AMvS4Cp">“系统，”穆之之忽然道，“如果没有猜错的话，故事主线崩坏，会让你丧失这个世界的掌控权，对吗？”</p>
 <p data-pid="s5CanjcJ">储渊的提前出现使得故事线达到了一定程度的混乱，这就是为什么系统与这个世界会信号连接不稳，加上一开始她的任务明明就是要保护津川，现在系统却阻止了她前去，只是因为要缓和这种混乱，确保推进故事线，不失去对这个世界的掌控。</p>
 <p data-pid="thGnxXl6">换句话说，这个假设如果成立，这个世界里拥有自我意识的人只要在世界不崩塌的情况下,扰乱主线，就能脱离被掌控的命运!</p>
 <p data-pid="fKfqGrAb">当然前提是，他能发现这个规则。</p>
 <p data-pid="7w2j-6jf">这是这个世界的最后一次重启，那......</p>
 <p data-pid="b58P6x33">【宿主。】</p>
 <p data-pid="TFcDHiHc">系统出声打断了穆之之的思绪，没有感情的电子声依旧冰冷。</p>
 <p data-pid="cJOvqTpu">【你猜的没错，但——不是丧失，是遗弃。】</p>
 <p data-pid="COXSGwU5">穆之之脚步停了下来：“遗弃？那是什么意思？”</p>
 <p data-pid="1UWfCa3l">【把你眼中的小说视为一个世界的话，那么这样的世界在主神的空间里不计其数，分别受理于各域的系统。</p>
 <p data-pid="FaXAOm8W">主角非自然死亡会导致所在世界的崩塌，鉴于主神空间运行需要这些世界的维系，所以主神会给予每个世界三次的重启权限。</p>
 <p data-pid="UzSMPO82">除了主角非自然死亡，还有一种不受控的情况，就是故事主线崩坏。</p>
 <p data-pid="ddyXykEo">如果到了不可挽回的地步，系统会选择自动遗弃这个世界，这种遗弃并不会像崩塌那样对主神空间造成影响。</p>
 <p data-pid="hRPmRxLK">也许宿主可以理解为——放逐。】</p>
 <p data-pid="Cghxmztw">“宁可放逐，也不允许崩塌？”</p>
 <p data-pid="a5EZxLiP">【是的。】</p>
 <p data-pid="08spZIu9">果然，既然如此，那——</p>
 <p data-pid="EnEI2wdc">【宿主，】系统再一次打断，【现下您已知晓规则，希望您不要有什么不该有的想法，尽快找出拥有自我意识的角色。】</p>
 <p data-pid="RMZFhtK4">穆之之：“找出那个人，你们会对他做什么？”</p>
 <p data-pid="csLKm-fu">【这不在宿主可知范围。】</p>
 <p data-pid="7ANe3iBJ">穆之之心下思忖，按她看过的套路，无非是进行记忆格式化清除，让角色恢复按部就班。</p>
 <p data-pid="QEFkQfFw">【对了宿主，故事线若是崩了，对您也没有好处。</p>
 <p data-pid="rBdwgiJ7">届时会判定您任务失败，放逐这个世界的同时，您将永远无法回到您所在的世界，</p>
 <p data-pid="CnqJm1Cw">并且，在那个世界的您所遭受的一切，都将在您现在这个身体一一复现。】</p>
 <p data-pid="ohxjXfnG">穆之之瞳孔一缩。</p>
 <p data-pid="3j5fpIhW">【最后谨代表主神向您投来真挚的问候，这副健康的躯体，希望您能享用愉快。】</p>
 <p data-pid="hJzsV1cH">她闭了闭眼，再开口的声音有些干涩。</p>
 <p data-pid="0lBX_roo">“好，我知道了。”</p>
 <h2>18.</h2>
 <p data-pid="Mo_OTCo2">弗家家宴。</p>
 <p data-pid="mWZWCQAu">弗父年近四十，穿着黑西装，依旧丰神俊朗，只是身上还是有掩盖不住商人的精明算计。</p>
 <p data-pid="LGdfqNbM">“你就是津川吧，打算什么时候搬进来？”</p>
 <p data-pid="L4G-u7oH">津母先一步出来接话：“不急，考试要紧。寒假的时候，会和阿席阿舟一块到山上的山庄住上些日子。”</p>
 <p data-pid="DuAZJC2L">弗父眼神看向津母：“是吗？”</p>
 <p data-pid="kd98pfxp">津母不慌不忙，微笑应对：“到时阿席成人礼也在那里举办，他们住着可以多熟悉熟悉，你觉得呢？”</p>
 <p data-pid="ZuPRxpNE">“阿席？”</p>
 <p data-pid="sQHYsIlZ">弗父把话头转向弗席。</p>
 <p data-pid="72aERl3E">“父亲，我和阿舟都没意见。”</p>
 <p data-pid="aWZLnB6R">“那就这样吧。”</p>
 <p data-pid="oOE7qa64">一场家宴吃的异常沉默，仆人安静地站在一旁，整个大厅只有刀叉碰瓷盘的微响，没有半点温馨可言。</p>
 <p data-pid="OBOrULkn">吃完夜色已深，津母让人给津川安排了房间。</p>
 <p data-pid="HJGuLub-">“在这住一晚吧，算是提早适应，明天管家会送你们一起去学校的。”</p>
 <p data-pid="5WqM73Yd">明明是安置的话语，说的却像是交易的商人。</p>
 <p data-pid="0tHy8OgU">津母交代完便走了，留在原地的津川脸上没有什么神情。</p>
 <p data-pid="9tG399MA">弗席去了休闲室，看到了在玩游戏机的弗舟。</p>
 <p data-pid="Nm4ICmHk">弗舟注意到了弗席：“我还以为你会去找他呢，这么好的机会，浪费了多可惜。”</p>
 <p data-pid="CoMB5zvR">弗席自然知道说的是谁，没有应答，他坐到了一侧的沙发上，看向电子屏幕。</p>
 <p data-pid="KKYS4253">电子屏幕上是两个正在厮杀的游戏人物，弗舟控制的那个正不断攻击着另一个，对方的血条肉眼可见的退下去。</p>
 <p data-pid="R_Mk91e1">“我记得酒吧那次，你和她可不是今天这样的情况。”</p>
 <p data-pid="6x9AMRdd">弗舟用力摁着游戏机的按键，似乎正专注于打怪。</p>
 <p data-pid="ucSlzx_p">“哥，你可不是多管闲事的人。”</p>
 <p data-pid="_3W0nYq5">没有明示，但她指的是谁又似乎不言而喻。</p>
 <p data-pid="HsVLVjWv">“你很久没这样了，”弗席给自己倒了杯饮料，棕褐色的液体逐渐注满透明的玻璃杯，“这种招数，还是小时候你为了吸引母亲注意力用的。”</p>
 <p data-pid="1bSaQH9o">幼稚地拌嘴、打闹，不成熟的孩子总是会让人放低戒心。</p>
 <p data-pid="r7OSYxYR">“没有什么比让对方觉得你是一个轻易能被看透的人，从而掩藏真实的自己，来达到目的更好的方法了，对吗，阿舟。”</p>
 <p data-pid="OwNHmMXe">弗舟盯着屏幕，他控制的角色攻击又凶又狠，那个boss被打得节节败退，毫无还手之力，血条在最后一击清了零。</p>
 <p data-pid="YAniUxz1">“Game over”</p>
 <p data-pid="-TdQP1-I">游戏传来了提示音。</p>
 <p data-pid="8zmRdaI4">弗舟把游戏机丢到了一旁，只是道：“哥，我赢了。”</p>
 <p data-pid="u4y1DD7R">弗席举起杯子，眸底光映烁不明：“母亲从小就不希望我们成为父亲那样的人，看来还是要让她失望了。”</p>
 <p data-pid="KeouHoCY">他浅酌了一口，甜腻的饮料在这刻有些索然。</p>
 <p data-pid="YF74XAUl">放下了杯子，弗席似是有所感。</p>
 <p data-pid="wsoeDV8q">“果然，还是板蓝根喝的顺口些。”</p>
 <h2>【正文已在2022.5.8完结，因授权第三方的缘故，后文作了删减，后续阅读看评论区】</h2>
</body>