# 如果你穿越成小说中的恶毒女配你该怎么做？
- 点赞数：8341
- 更新时间：2022年05月26日12时06分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/342257847/answer/2331947834
<body>
 <p data-pid="Va05Ww4g"><b>《穿书后我靠剧透活命》</b></p>
 <p data-pid="qQECSyUc">我震惊地看到病娇太子在做广播体操，他的动作规范的就像领操的模范生，我冲上去颤声问：「Can you…… help me？」</p>
 <p data-pid="gdjGFs_t">太子露出难以置信的表情，下意识地回答：「Yes，I can.」</p>
 <p data-pid="0RHC_HIO">我的心跳如擂鼓，忍不住再次试探：「那什么，奇变偶不变？」</p>
 <p data-pid="vGgoaUDi">「……符号看象限。」太子嘴角上扬，眉眼如妖，「不用再试探了，终于等到你，第二个穿书的倒霉蛋。」</p>
 <p data-pid="egUqU94h">稳了，他也是穿来的！</p>
 <p data-pid="qoUUnkYl">四目相对，我满眼都是见到另一个穿书者的喜悦，没有发现他漆黑的瑞凤眼中，闪过毒蛇一般的冷光，那是他看到猎物的眼神。</p>
 <p data-pid="oCRG1ny9">01</p>
 <p data-pid="3BQrA_63">我穿进了一本名为《暴君囚爱》的古言架空小说里，成了恶毒女配楚凌雪。</p>
 <p data-pid="mEHdBvKt">我穿进来的时候，皇上已经强占了太子的心上人，也就是本书的女主——楚凌烟。为了安抚太子，皇上把跟楚凌烟有六分相似的庶妹楚凌雪赐给太子。</p>
 <p data-pid="I7ZFJGL3">小说中，楚凌雪深爱皇上，为了心爱的男人，嫁给不爱的男人，做了皇上监视太子的眼睛。</p>
 <p data-pid="GKrg7bdd">她嫉妒女主得到了皇上的爱，屡次谋害女主，杀了女主的娘，毒瞎了女主，制造女主和皇上的种种误会……坏事做尽，最后真面目被女主揭穿。皇上雷霆震怒，将她赏给三军亵玩，得了脏病，浑身溃烂，毫无尊严地惨死。</p>
 <p data-pid="PO98lcp0">看书的时候，我觉得楚凌雪的下场还挺解气的，如今我变成了她，便觉得楚凌雪也忒惨了。她就是皇上的舔狗，舔到最后一无所有。</p>
 <p data-pid="Q2zqQ9Qx">我成了东宫太子妃，衣食无忧，按理说，只要不像原主那样作死，就可以苟到大结局。</p>
 <p data-pid="M8mPvvMZ">奈何皇上多疑，在原主嫁入东宫前，给原主喝了毒药，需要定期拿到解药才能活命。</p>
 <p data-pid="CHMjcgnX">我被皇上扼住了脖子，逃也逃不了，只能做他的棋子，任他摆布。</p>
 <p data-pid="OBiNXqKe">我正在为解药的事情犯愁，一边思考人生，一边绕着东宫的院子哼哧哼哧晨跑。</p>
 <p data-pid="-zkq-_5y">倏然，我看到一道颀长的身影在做广播体操，他的动作规范的就像领操的模范生，我冲上去颤声问：「Can you…… help me？」</p>
 <p data-pid="Sx22opPh">从衣着判断，此人正是我那便宜夫君，太子殿下萧准。</p>
 <p data-pid="UeMB1wIN">萧准露出难以置信的表情，下意识地回答：「Yes，I can.」</p>
 <p data-pid="TQW1ZLhm">我的心跳如擂鼓，忍不住再次试探：「那什么，奇变偶不变？」</p>
 <p data-pid="jit4rJrM">「……符号看象限。」</p>
 <p data-pid="1-qv7ZZs">萧准歪头浅笑，狭长的瑞凤眼带着几分妖气。他皎如玉树临风前，唇红齿白，长得比偶像明星还好看。</p>
 <p data-pid="k8FRvFES">萧准：「不用再试探了，终于等到你，第二个穿书的倒霉蛋。」</p>
 <p data-pid="Lp4oMrT_">稳了，他也是穿来的！</p>
 <p data-pid="ufFPTcez">我终于找到组织了。</p>
 <p data-pid="3nDt8X-L">「你好你好，同是天涯穿书人，相逢何必曾相识。」我热情地握住了萧准的手。</p>
 <p data-pid="BszIJHXz">萧准的眼睛漆黑如墨，给人一种矜贵的疏离感。他抽回手，周身散发着「莫挨老子」的气息，明显不适应我的自来熟。</p>
 <p data-pid="eGUzd3SZ">萧准：「你是怎么穿进来的？」</p>
 <p data-pid="ZtToyPUP">我的心情因为见到另一个穿书者豁然开朗，无奈地耸耸肩，「谁知道这年头穿书这么草率，我就通宵看小说，手机砸脸上，就进来了……」</p>
 <p data-pid="QbYuAjrb">「我更草率，我妹用我的电脑看小说没有退出，我正要关掉小说界面，然后就穿进来了。」他又问：「你在外面的世界是做什么的？」</p>
 <p data-pid="WskVTmBA">「我是游戏策划，苦逼社畜。瞧你这矜贵的气度，至少是个企业高管吧？」</p>
 <p data-pid="uMJ-vlfn">「我啊……只是一个平平无奇的富二代。」</p>
 <p data-pid="SuPO0E7M">我：……</p>
 <p data-pid="Li9eJxcH">这就是人类的参差吧。</p>
 <p data-pid="AUrEyy_5">萧准没有看过小说，跟我打听这本书的剧情。</p>
 <p data-pid="jiBbXXiN">「这本书叫《暴君囚爱》，皇上是男主，女主是楚凌烟。你跟我只是他俩爱情路上的绊脚石，都是搞事情的反派配角。」</p>
 <p data-pid="jiUuKHPk">萧准在原作中的人设是美强惨、病娇、深情男二，呃……说白了也是一个舔狗，没舔成黑化了。</p>
 <p data-pid="Jds53ucw">他不是当今皇上的亲生儿子，他的父皇御驾亲征，重伤不治挂了。当时他尚年幼，皇后体弱多病，便由皇叔萧严继位。</p>
 <p data-pid="vcH4rff0">他虽然还是太子，但一切都不一样了。书中的描写只是一笔带过，皇后病逝，无人护他。宫人见风使舵，他在东宫饱受欺凌。</p>
 <p data-pid="FxznDBrq">萧准前期温润如玉，不争不抢，只想跟白月光女主一生一世一双人，恩爱度过此生。</p>
 <p data-pid="I8AmZPrC">皇上见到女主，对女主见色起意……不是，一见钟情，强占了女主。之后，萧准开始默默黑化，成了一个心狠手辣的病娇反派。他起兵谋反时，女主设局诱捕了他，最后被皇上凌迟处死。</p>
 <p data-pid="FP5qFpYT">萧准听了我的剧透，愣怔住，久久没有回神。他瞳孔剧震，像是遭受了巨大的打击，用气声低语：「这本书的男主……是萧严？」</p>
 <p data-pid="au6V2yLf">我拍了拍他的肩膀，宽慰道：「准哥，没什么，我命由我不由天。就算暴君有主角光环又如何，我还手握剧本呢。穿越者才是天选之子，我们联手刀了暴君就OK了。」</p>
 <p data-pid="VrmJBAfg">萧准的眉眼舒展，漆黑的瑞凤眼深不见底，凝视着我，「好啊，那以后……就拜托楚楚罩着我了。」</p>
 <p data-pid="7CsLGCIb">「莫得问题。」</p>
 <p data-pid="VajaB7jP">02</p>
 <p data-pid="aG7Rs5TE">我跟萧准去向暴君请安，女主楚凌烟也在，她刚封了楚妃。</p>
 <p data-pid="gA92vZq3">按照原作，这个场面简直是修罗场——我喜欢皇上，皇上喜欢楚凌烟。此时的楚凌烟被皇上强制爱，她还喜欢萧准。萧准喜欢楚凌烟。</p>
 <p data-pid="EkrkcILC">这复杂的四角恋，麻了。</p>
 <p data-pid="YHafbXg9">我暗自打量着萧严，暴君年近四十，岁月只增加了他成熟内敛的气质，他依旧丰神俊逸，年富力强，像正当年的雄狮，危险且充满精力。</p>
 <p data-pid="GjdizQvV">原作《暴君囚爱》的皇上，其实就是个情绪不稳定的渣男，就算有了女主，还是不断宠幸后宫嫔妃。</p>
 <p data-pid="dkAv6WBL">皇上前期对女主虐身虐心，践踏女主的尊严，后期追妻火葬场，炒一波深情人设，硬是HE了。</p>
 <p data-pid="5rEiHdEG">他就是吃了主角光环的红利，抢了侄子的皇位和女人，说白了就是个残暴老色批。以萧准的视角，他才是反派。</p>
 <p data-pid="jOkJuT64">「幽州发生瘟疫，无药可医，染上疫病的人越来越多了，太子说如何是好？」</p>
 <p data-pid="ronMQIt1">我喝着茶，幽州疫病这段，原小说的剧情是，疫病无药可医，暴君命太子去屠杀病人。</p>
 <p data-pid="f7n3U-9s">太子杀了半城的人，怨声载道，坏了名声，疫病却还在漫延。太子也是因为这件事失去了民心，为后来的败局埋下了不可挽回的隐患。</p>
 <p data-pid="ouY8s4S4">女主不忍百姓枉死，劝说皇上一起去寻找神医，最后主角团找到了神医，解决了瘟疫。</p>
 <p data-pid="P_ui1bkv">「杀。」</p>
 <p data-pid="JYN7njMO">我呛了一口水，准哥倒是挺配合剧情发展，自己cue流程。</p>
 <p data-pid="NfgInCVv">准哥放心飞，出事自己背。</p>
 <p data-pid="F2aDtDrh">皇上很满意萧准的回答，眼下只有这一种解决方案，只是满朝文武，没人敢去做这恶人罢了。</p>
 <p data-pid="wefrvqbD">「既然这是太子提出来的解决方案，那这件差事，朕就交给太子去办。」</p>
 <p data-pid="6JRQNkvs">皇上的视线忽然落在我身上，怎么形容呢……那眼神黏黏糊糊的，让我感到十分不适。</p>
 <p data-pid="l-kFWSmq">我下意识揪住了萧准的袖子，他握住我的手，望向我的眼神带着安抚的意味。</p>
 <p data-pid="bo9mx8LD">「烟儿，你学学太子妃，男人都喜欢黏人的小东西。」</p>
 <p data-pid="w81yqCjl">楚凌烟带着审视的目光打量着我，我故作娇羞地低下头。</p>
 <p data-pid="2dPhvQb6">03</p>
 <p data-pid="yLYt9ZyA">皇上留下萧准商议政务，我和楚凌烟一起退下。</p>
 <p data-pid="-dN1lzLd">「妹妹，太子哥哥对你好吗？」</p>
 <p data-pid="k3YkC7g3">「还行吧。」</p>
 <p data-pid="EIFbMaW9">「我跟太子哥哥有缘无分，他这些年很不容易，妹妹替我好好照顾他。我知道你心仪皇上，可是事已至此，你就安心做太子妃吧，不要徒生事端。」楚凌烟拉起我的手，杏眼水汪汪的，脸上就差写着「快看我，我好清纯不做作，跟你这个妖艳贱货不一样」，她怅然若失地说：「是姐姐不好，引起了皇上的注意，你不要怪姐姐。」</p>
 <p data-pid="a7MQWDPG">你不是女主吗，怎么有绿茶内味儿了？</p>
 <p data-pid="vacDbXDl">我抽回手，露出恶毒女配的招牌冷笑，猎杀时刻开始。</p>
 <p data-pid="NSL34Blw">「楚妃娘娘，算起来，你现在是我夫君的小娘呢，继续叫他太子哥哥，恐怕不合适。」</p>
 <p data-pid="DNflcyW-">我凑近她，拿出钮祜禄楚凌雪的气场，「一样的话送给姐姐，事已至此，请娘娘摆正自己的位置。太子是我的男人，别惦记。」</p>
 <p data-pid="Oyk7jVSp">楚凌烟愣住，她的表情实在是太精彩了。我冷哼一声，打道回府。</p>
 <p data-pid="hGbNutx8">回到东宫，我和萧准一起吃饭。</p>
 <p data-pid="Uf1ZyOai">我一人分饰两角，给他演了一遍怒怼女主的名场面。</p>
 <p data-pid="3pLvjnC-">「别光顾着吃，给点反应啊哥。」</p>
 <p data-pid="AzMXV6ac">萧准搁下筷子，面无表情地鼓掌，被迫营业：「恶毒女配装比打脸成功，爽度+1，好厉害。」</p>
 <p data-pid="CW_0xWnF">我在闹，他没笑，气氛轻松愉快。</p>
 <p data-pid="BwXzCYSU">「准哥，你知道暴君给你挖坑，还往里跳？」不等他说话，我已经看透一切，「你是想把女主的戏份抢过来，挣一个好名声，积攒威望？」</p>
 <p data-pid="kKSoB3ax">「嗯。」</p>
 <p data-pid="sMiin4rx">我很赞同他的主意，用胳膊撞了他一下，「今日见到你命定的白月光女主，你觉得她怎么样？」</p>
 <p data-pid="J-iRbZM_">「什么怎么样？」萧准把剥好的虾丢进我碗里。</p>
 <p data-pid="azlP3x2q">「她漂亮吗？」</p>
 <p data-pid="azsUaG46">「你更漂亮。」</p>
 <p data-pid="8NletGiR">我挑了一下眉，「准哥好眼光！那你有没有受到角色影响，对她产生情愫？」</p>
 <p data-pid="52pEHV_k">萧准点漆般的瑞凤眼直勾勾地盯着我，「你呢，有没有受到角色影响，对皇上心动？」</p>
 <p data-pid="F4Spo5So">「咦惹~」我嫌弃地说：「渣男就该烧死，晦气。」</p>
 <p data-pid="8XwVnrci">吃完饭，萧准起身要回自己的寝殿，被我拉住了袖子。</p>
 <p data-pid="bgO6EtLc">「准哥，我俩大婚至今，你一直未在我这里留宿。」我回忆着宫斗剧中妃子争宠的模样，戏精附体，夹着嗓子撒娇，「宫里的人最会拜高踩低，不受太子宠幸的太子妃，日子有多难熬你知道嘛，嘤嘤嘤~」</p>
 <p data-pid="7gspiIwB">我多少有演的成分，但说的也是事实。</p>
 <p data-pid="1SOkapnK">萧准一脸要yue了的表情，「亲，别这样，我害怕。」</p>
 <p data-pid="ZUAaZXA2">他用两根手指戳着我的额头将我推离，眼中照旧写着「莫挨老子」，不过还是睡在了我这里。</p>
 <p data-pid="cDb-t6ef">月黑风高，我和萧准盖着棉被纯聊天。</p>
 <p data-pid="p_9fYIio">「准哥，你说我俩要是一辈子都被困在这里，回不去了怎么办？」</p>
 <p data-pid="SgMxG6ID">「那就只能专心搞事业了，你助我当皇上，我封你做皇后。荣华富贵，你我共享。」</p>
 <p data-pid="EGqcCFoA">「你怎么跟我老板似的，画得一手好饼。」</p>
 <p data-pid="btINlFmo">黑夜让我多愁善感起来，遽然穿书，我其实很惶恐。</p>
 <p data-pid="nHYGJyOi">在这个生杀予夺都掌握在别人手里的世界，我要时刻保持清醒。这是个残酷的生存局，而不是充满粉红泡泡的恋爱局，步步惊心。</p>
 <p data-pid="I72HkTsl">就是面对同样是穿书者的萧准，我都不能完全信任。</p>
 <p data-pid="pA8omxmg">我没有把小说的所有剧情都告诉他，留了一手，只搪塞他全文有几百万字，我记不清了，遇到了才能想起来。这样我对于他来说，才是有价值的，我们的恶人小团伙才会更坚固。</p>
 <p data-pid="OiKmLU0v">「啊——」我的小腹忽然剧痛无比，仿佛有一把铁锤，一直在砸我的肚子。</p>
 <p data-pid="-WBla2m8">萧准抚着我的肚子，声音急切，「你怎么了？」</p>
 <p data-pid="O_tqCmTL">「应该是毒发了……」</p>
 <p data-pid="UwWaTFBC">这是我第一次毒发，简直痛不欲生。</p>
 <p data-pid="G4qepebR">我抱着肚子，冷汗直流，让萧准帮我取来了藏在床底下的锦盒，里面只剩两颗解药了。我吃了一颗药，疼痛才慢慢缓解。</p>
 <p data-pid="QTo9F11A">「还疼吗？」</p>
 <p data-pid="HF_NRUXd">「嘶……好多了。」我揉着肚子，骂骂咧咧：「楚凌雪别是个受虐狂吧，狗皇帝都这样对她了，她还执迷不悟喜欢他，病得不轻。」</p>
 <p data-pid="JX9zj-Jo">「睡吧，找到神医，让他试试帮你解毒。」萧准帮我掖好被角，规矩地躺回去。</p>
 <p data-pid="3hvG2uxr">04</p>
 <p data-pid="folihAp7">迷迷糊糊醒来，我发现自己缩在萧准的怀里，手搭在他的腰上。他则搂住我的肩膀，脸埋在我的颈窝里。这个睡觉姿势，是热恋中的情侣才有的，亲密又依赖。</p>
 <p data-pid="hnbj1-Db">我们怎么睡成这样了？</p>
 <p data-pid="L6akOWt5">我的眼珠子咕噜噜转，既害羞又尴尬。现实世界中，我母胎solo，没这么近距离接触过男人。对于萧准的贴贴，心里并不排斥。</p>
 <p data-pid="ziN4TKWc">他身上的气味很好闻，带着清冷的木质香。其实，他的眉眼有些过分凌厉，让人看了如芒在背，难以亲近。睡着的时候，倒没有那么强的攻击性了，睡容带着几分少年感，瞧着人畜无害。</p>
 <p data-pid="DzHHePak">过了一会儿，萧准的心腹来通报，出行的马车已经准备好了。</p>
 <p data-pid="9Iz2FPPX">萧准起身，眼神清明，表情自然，一副君子坦荡荡的模样。</p>
 <p data-pid="d9hw-Hoe">「楚楚，你的脸怎么这么红？」</p>
 <p data-pid="u9PEyCY5">「被子太厚了，热的……」我见他薄唇上扬，恼羞成怒道：「美女的事你少管！」</p>
 <p data-pid="bB7VVR9G">萧准似笑非笑，「喔。」</p>
 <p data-pid="ehqqpDxp">我和萧准动身，去寻找能治好瘟疫的神医宋开。</p>
 <p data-pid="_kpxtaa4">因为我知道神医在哪里，没有像女主那样大费周折。</p>
 <p data-pid="VUCADw5Q">进度仿佛按了快进键，我们带着神医去幽州，解决了瘟疫，太子民间好评+10086。</p>
 <p data-pid="NsWd5L8R">我和萧准坐在回京的马车上，旅途枯燥，我画了一副牌，和他玩跑得快。</p>
 <p data-pid="9qiiZpSa">「幽州瘟疫解决了，你的名声算是保住了，还得了爱民如子的美名。顺子，管上。」</p>
 <p data-pid="L_M9Pc1r">「这次多亏了楚楚，消息传到京城，暴君必然会有其它动作，我们还需小心行事。三代一，我只剩一张牌了。」</p>
 <p data-pid="2tJq8PTD">我看着萧准，觉得他这个人很神奇，明明跟我一样刚穿进书里，却能很快适应太子这个身份，处理起政务来有条不紊。</p>
 <p data-pid="s0ZkBXnH">这次幽州行，他杀了一批贪墨赈灾银的官员，安抚民心，杀伐果断，展现了超强的领导力，嫣然是东宫太子的架势。</p>
 <p data-pid="awIxB9Gx">然而私下跟我相处，又是现代人的模样。</p>
 <p data-pid="G01jtvWQ">这种泾渭分明的割裂感，有种说不出来的违和，我却想不出哪里不对劲。</p>
 <p data-pid="N1_O0tzI">「发什么愣，要不要，不要我赢了。」</p>
 <p data-pid="p77qseQ4">「要不起……」</p>
 <p data-pid="p5pLLpOg">他撕了一张纸条，沾了口水，好不容易在我脸上找了块富余的空地，贴了上去。</p>
 <p data-pid="Ig81-Vu4">我吹了吹挡住视线的纸条，一脸不爽，「你是不是会算牌，心机boy，不跟你玩了。」</p>
 <p data-pid="xa8OSzur">萧准洗着牌，很凡尔赛地说：「就这么几张牌，不值得我花心思去算。我让你拿四个2，我还能赢你。」</p>
 <p data-pid="QiVrD-VZ">「这可是你说的，输了我给你贴十张纸条。」</p>
 <p data-pid="al-XbnVz">「你这是得寸进尺。」</p>
 <p data-pid="Zh842vYq">「准哥，你最好了~」</p>
 <p data-pid="06QG_Lcs">「嗯。」</p>
 <p data-pid="y7AL7DJ9">我发现对他撒撒娇，他基本能有求必应。果然，撒娇女人最好命。</p>
 <p data-pid="yULE0GIZ">咻——</p>
 <p data-pid="Pgfr2JJJ">箭矢破空袭来。</p>
 <p data-pid="Ur1K71XE">「有刺客！保护太子殿下！」</p>
 <p data-pid="vpjYkB2b">05</p>
 <p data-pid="U_vMs5Je">骏马嘶鸣，绊马索掀翻了马车。马车里天旋地转，萧准护住我的头，他抱着我摔出了马车。</p>
 <p data-pid="1k0qqSGq">黑衣刺客从四面八方涌来，护卫围成一圈，将我和萧准护在圈内。</p>
 <p data-pid="PtTaOIXA">我第一次见到白刀子进红刀子出的搏命场面，心都快跳出嗓子眼了。萧准紧紧握住我的手，和我十指紧扣，以保护者的姿态，将我护在身后。</p>
 <p data-pid="VehavXeg">咻——</p>
 <p data-pid="3PpNmz_F">「小心！」</p>
 <p data-pid="TgASJ9fu">一切发生的太快了，我根本来不及反应。我只听到箭矢插入皮肉的声音，他发出一声隐忍的闷哼。</p>
 <p data-pid="HNYs4iwe">萧准用身体替我挡了一箭！</p>
 <p data-pid="xW6e5AAK">这一箭本来是冲着我的后心射来的，我要是中箭，必死无疑。他抱着我俯下身，箭矢没入他的右肩。</p>
 <p data-pid="WdbOKwdP">萧准带在身边的护卫都是精锐，他们杀出了一个豁口，心腹喊道：「殿下，您和太子妃先走！兄弟们断后！」</p>
 <p data-pid="tFwhPlT_">萧准拉着我，沿着崎岖的山路奔跑。我们跑了很久，精疲力竭地坐在一棵大树下。</p>
 <p data-pid="t4kcVGUS">他失血过多，脸色苍白如纸。</p>
 <p data-pid="wtzQ7a9-">「中箭不能随便拔出来，但是我担心箭上淬了毒，还是尽早拔出来好。你放心，我身上有从神医那里搜刮来的金疮药，凝血效果特别好。」</p>
 <p data-pid="ziyGyatk">「嗯，你拔吧。」</p>
 <p data-pid="bxnNusOP">我捡了块木头，用手绢包好让他咬着，「我拔了，会很痛，你忍忍。」</p>
 <p data-pid="_GlMk7p_">我还没动手，自己已经满头大汗了。我调整了呼吸，握住箭，咬牙拔了出来。</p>
 <p data-pid="8JRkJKz-">噗嗤——</p>
 <p data-pid="1dJBXe0L">温热的血溅在我的脸上，我顾不上擦拭，赶紧给他上药。</p>
 <p data-pid="D4A6L9aB">神医的金疮药有奇效，洒在伤口上，血很快就止住了。</p>
 <p data-pid="S2RzcaTh">我松了一口气，幸好我惜命，问神医要了好多药，关键时刻派上了用场。</p>
 <p data-pid="tadvuCyq">萧准伸出手，帮我擦去脸上的血迹，「脏了。」</p>
 <p data-pid="F7M4aGa8">我愣住，他突然倒向我，下巴枕着我的肩膀，「没力气了，借我靠一会儿。」</p>
 <p data-pid="Rzt1I-GJ">「嗯，好。」</p>
 <p data-pid="IXXQiygH">萧准的重量几乎都压在我身上，我抱住了他的腰，慢慢收紧臂弯。劫后余生，我第一次感觉到这个男人很可靠。</p>
 <p data-pid="oLbk9iba">「你的身上好软，香香的，抱起来很舒服。」</p>
 <p data-pid="1joEwKzF">萧准说话时呼出的热气扑在我的耳边，我的耳朵红了。</p>
 <p data-pid="9MbgNknY">「萧准，你为什么舍命救我？」</p>
 <p data-pid="Ft5hFMcX">「因为我乐于助人，心地善良。」</p>
 <p data-pid="st9x75Kl">我笑了，真诚地说：「谢谢。」</p>
 <p data-pid="MOiJg7iV">「干嘛忽然这么正经，我都不习惯了。」</p>
 <p data-pid="wCEaXhL2">我感到愧疚，在此之前，我还对他有所保留，不能完全信任他。而他，却对我如此仗义，更显得我小人之心。</p>
 <p data-pid="7yqNMBP_">「准哥，我一定会帮你坐上皇位，最后的胜利，一定属于我们恶友组。」</p>
 <p data-pid="fUP7MBGp">「嗯。」萧准摸了摸我的后颈，「楚楚，唱首歌来听听吧。」</p>
 <p data-pid="f-mI4fBp">他现在就算是让我去给他摘星星，我都会找梯子，「你想听什么歌？」</p>
 <p data-pid="S_IW-Lz5">「我不知道歌名，只记得调子，是我……妈最喜欢的歌。」</p>
 <p data-pid="A8MLco5A">萧准哼了调子，我立即反应过来，「周杰伦的《稻香》，这么脍炙人口的歌你不知道歌名？」</p>
 <p data-pid="pLln1HyL">「我很少听歌，富二代的事你少管。」</p>
 <p data-pid="gCaL0Coc">我：……</p>
 <p data-pid="1NUZpHhT">我清了清嗓子，给大少爷唱歌。</p>
 <p data-pid="cF7F3Lcf">萧准让我唱了一遍又一遍，百听不厌。我想，他是想他妈妈了。</p>
 <p data-pid="wx9-Bg7M">我轻拍他的背，像对待小朋友一样，唱歌哄他。</p>
 <p data-pid="mAAwl6Te">「小时候，我妈就是这么哄我睡觉的。」</p>
 <p data-pid="ownMl1yW">他小时候……《稻香》是2008年发布的歌，还要听催眠曲的年龄，应该是七岁之前吧。我去，萧准是00后？</p>
 <p data-pid="g32N_K21">准哥原来是个弟弟。</p>
 <p data-pid="veaizu-e">「继续，你唱歌很好听。」</p>
 <p data-pid="-tm8LuSR">我感觉到萧准的体温升高了，摸了摸他的额头，很烫，他发烧了。我从袖袋里翻找出退烧药，喂他吃下。</p>
 <p data-pid="23oYEljr">「楚楚……」</p>
 <p data-pid="Qqa74Igb">萧准陷入了昏迷，他的身形高大挺拔，此刻，却显得有些弱小无助。</p>
 <p data-pid="Qyk6oWon">我听到他不断在我耳边低吟：「楚楚……别怕……别怕……」</p>
 <p data-pid="U_v5VIgd">我的心像是坠在了一团棉花里，一种无法形容的触动，在我心中久久不散。</p>
 <p data-pid="rMgej3BR">我的鼻子酸涩，小心翼翼地将他又抱紧了一些，「有你在，我不怕的。」</p>
 <p data-pid="miX_sK3X">06</p>
 <p data-pid="tQ55iAqx">心腹带着增援找到了我们，我们有惊无险地回到了东宫。</p>
 <p data-pid="qHAYuJe9">为了表彰太子功绩，皇上在宫中设了庆功宴。</p>
 <p data-pid="t-rIepRe">「太子此番辛苦了，朕听说幽州之行，太子妃帮了你不少忙。你们夫妻二人还真是伉俪情深，羡煞旁人。」</p>
 <p data-pid="a3AXlW6n">萧准看向我，眼神温柔，「楚楚确实帮了臣很多，皇叔慧眼识珠，给臣挑了一个贤内助呢。」</p>
 <p data-pid="sc2OSjMv">我带着职业假笑，又故作娇羞地低下头。</p>
 <p data-pid="SB__2LyN">宴会上歌舞升平，衣香鬓影。</p>
 <p data-pid="c06ipnU9">我看到这副景象，凑到萧准耳边叨叨，「穿越女有个定律，一定要在宴会上表演节目，然后迷倒男一二三四。待会儿万一有人cue我表演才艺，我就唱歌好了。」</p>
 <p data-pid="U7Z5qD5b">「咱就是说，你还是低调些吧，莫让暴君再注意到你。」</p>
 <p data-pid="nYn3f0hO">我冲他嘟嘟嘴，「你知道的，我唱歌贼拉好听，一直渴望一个展现的舞台。」</p>
 <p data-pid="sq_tbSAu">萧准斜靠在椅子上，虽然坐没坐相，但是看着莫名贵气。不愧是富二代，怎么都难掩骨子里的精英气质。</p>
 <p data-pid="LsmRjM59">他吃了一颗葡萄，慵懒地说：「私下唱给我一个人听不好吗？」</p>
 <p data-pid="oojMUUYj">我干咳一声，战术喝水。我怀疑他在撩我，只是没有证据。</p>
 <p data-pid="wBMM1qIx">「楚妃真是受宠，皇上竟然在大庭广众之下，还同她耳鬓厮磨，一刻都离不开她了。」</p>
 <p data-pid="qV2pqFN8">「真不知道她使了什么狐媚手段，迷住了皇上，连着数日，皇上都翻她的牌子。」</p>
 <p data-pid="1Qupe9Uj">「一时新鲜罢了，本宫看她能得意到几时。」</p>
 <p data-pid="1N1yURYR">我磕着瓜子，竖起耳朵偷听旁边的妃嫔组议论女主。姐妹们别光说不斗啊，快上去刀她，打起来打起来。</p>
 <p data-pid="vvripIhu">「楚妃的妹妹也很了不得，两姐妹都是有手腕的，姐姐做了妃嫔，妹妹做了太子妃。以后这后宫，就是她们楚氏姐妹的天下。」</p>
 <p data-pid="3ewBNBAH">我：……</p>
 <p data-pid="yYLHKjt7">吃瓜吃到了自己身上，我的表情如同地铁老伯伯看手机.jpg。</p>
 <p data-pid="v7_dsJob">我的注意力回到歌舞上，楚凌烟上台献舞，女主跳舞，必然艳惊四座。</p>
 <p data-pid="ffr99s-i">我看多了各大晚会的歌舞 ，觉得她转圈圈的舞步有些无聊，忍不住哈欠连连。嘴巴还没闭上，被楚凌烟看到了，许是她自尊心受损，非要我也表演一个节目。</p>
 <p data-pid="lm4oAX-N">我无奈地看了萧准一眼，「看吧，真的cue我了。」</p>
 <p data-pid="HCerXCqq">萧准用眼神警告我，他不让我唱歌，那我表演个什么节目好呢？</p>
 <p data-pid="kXYUbU2a">我看到吹唢呐的乐师，问他会不会吹百鸟朝凤，乐师说会。</p>
 <p data-pid="yHtjI8gb">于是，我在百鸟朝凤的曲子里，做起了广播体操。最近陪着萧准做操，我的姿势也很规范。</p>
 <p data-pid="9IsYHSTp">只要我不尴尬，尴尬的就是别人。</p>
 <p data-pid="X2Gk2YzX">众人：(ΩДΩ)</p>
 <p data-pid="goDGUBRl">我做完一套全国中学生广播体操，大家久久无法回神，我好像看到他们头顶一排排弹幕飘过：这是个什么脏东西？</p>
 <p data-pid="VAecB8lX">我优雅退场，一脸乖巧地坐在萧准身边，「准哥，怎么样 ，够低调吧。」</p>
 <p data-pid="lZHKr4fo">萧准费解道：「说下你的心路历程。」</p>
 <p data-pid="tUklx7iE">「喔，我觉得，没有哪个正常的男人会被做中学生广播体操的女人吸引。加上喜庆的百鸟朝凤，效果加倍。」</p>
 <p data-pid="psBmE0Sx">萧准笑出了声，看我的眼神逐渐沉迷，「也不一定。」</p>
 <p data-pid="eiqwWiaS">我：？？？</p>
 <p data-pid="CrLIRXLj">我忘了，他是广播体操深度爱好者，他会被吸引住……</p>
 <p data-pid="gEkeVIto">我认识他这么久，见过他很多种笑容，可是那些笑容，都像隔着一层云雾。只有这个笑容，直达内心深处，他是真的被我逗笑了，眼角都笑出了细纹。</p>
 <p data-pid="hmWO6IFE">「准哥，你笑起来，真好看。」</p>
 <p data-pid="dFIhuOY_">萧准依然在笑，只是那层云雾又回来了，他塞了一颗葡萄到我嘴里，「跳得好，爷赏你的。」</p>
 <p data-pid="aVd4SpXG">我直眉楞眼地吃了他喂的葡萄，刚刚他的手指碰到了我的唇，很难忽视的触感。</p>
 <p data-pid="UEDT-Iga">07</p>
 <p data-pid="qdMU9Ufy">这场庆功宴是为太子准备的，萧准才是主角，满朝文武都来找他敬酒。</p>
 <p data-pid="jyFjqnJN">我不喜欢应酬，借着更衣的由头出来透气。抬头看到一轮明月，心情瞬间emo了。</p>
 <p data-pid="22lwl_Sa">我想家了。</p>
 <p data-pid="wfCtQMth">「雪儿，你是在为朕黯然神伤吗？」</p>
 <p data-pid="Y0noXECH">妈耶，是暴君，救救我！</p>
 <p data-pid="ByDd6ZP0">萧严从树影里走出来，他靠近一步，我后退一步，退无可退，我被他抵在了假山上。</p>
 <p data-pid="Sq6luryb">「你在怕朕？」四目相对，萧严的眼眸锐利如鹰隼，仿佛能将我看穿。</p>
 <p data-pid="ScQ0BALz">他一把掐住我的脖子，五指收紧，「你不是楚凌雪，你是谁？」</p>
 <p data-pid="5XStjjql">我毕竟不是真的楚凌雪，不知是哪里露出了破绽，让暴君起了疑。</p>
 <p data-pid="F-OLO9gT">这个回答不更了，宝子们看全文，请直接点击下方链接：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2331935737" class="internal">如何以「我穿越成了恶毒女配」为题写一篇小说？</a>
 <p></p>
</body>