# 盖茨称中国崛起是世界巨大的胜利，美国政治日渐衰弱，中国等国家应更多参与全球治理，释放了哪些信息？
- 点赞数：5414
- 更新时间：2023年01月27日12时02分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/580716157/answer/2862140656
<body>
 <p data-pid="0buybd3y">谢邀</p>
 <p data-pid="37oeEIEV">事实上像盖茨和达里奥（可能可以加上马斯克）这种把几百辈子的钱都赚够的人来说，他们的共同倾向就是不太关注个体、国家、输赢，更关注的是历史维度的世界、人类未来的发展这种真正的“宏大叙事”。</p>
 <p data-pid="UVSOdX7N">某种程度上来说，和我们的“人类命运共同体”很像，但又有些区别。</p>
 <p data-pid="kVmrctUl">盖茨的逻辑从他这次接受Lowy Institute的采访里可以很完整的看出来：</p>
 <p data-pid="azBf5ERy"><b>人类需要共同面对各种灾难——&gt;</b></p>
 <p data-pid="Ek5oj9dh"><b>目前人类的运行体系都是按照美国为领导来建立的——&gt;</b></p>
 <p data-pid="e00HP7bI"><b>过去这种体系很顺畅，美国吸引了全世界的人才，高度创新——&gt;</b></p>
 <p data-pid="0nVH5BeT"><b>但美国现在不再像领导、也太两极分化——&gt;</b></p>
 <p data-pid="m1uvpKz7"><b>人类需要更多的国家站出来，比如中国印度——&gt;</b></p>
 <p data-pid="Qzv69VU4"><b>中国过去20年做的不错，是人类的巨大胜利</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4X9sAprl">这才是完整逻辑。</p>
 <p data-pid="ARho5mi3">所以别认为是盖茨亲华或是其他怎样，他只是用他的世界观做了个合理推论，在他的世界观里是完全合情合理的，这个推论达里奥也做过，马斯克也做过，都是一样的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MCLTI_lD">其实你听下来你是可以感觉到盖茨对于人类是有种“都什么虫豸”的感觉，特别对于美国来说，他中间有说到这么一段（大意）：</p>
 <p data-pid="xmdiGP1U">“人类目前的创新不够，不足以应对危机。现在只有美国的创新很好，吸引了全世界的人才，无论是南美的、印度的、中国的，中国目前也在创新，但速度远远不如美国。”</p>
 <p data-pid="9PAb3nb-">多少有些怒其不争的意思。</p>
 <p data-pid="V6MDgP7X">而也正是因为他站在了一个很高的角度，所以他什么话都敢说。</p>
 <p data-pid="FnDlJf7z">除了说中国的崛起是人类的巨大胜利，他还说乌克兰政府是最腐败的政府之一，说人类面对疫情没有一个拿了A。</p>
 <p data-pid="6FoFbxeb">在欧美目前这么个政治语境下，极少有人敢这么明说。</p>
 <p data-pid="5OlrTQaB">说起来，我记得2014还是15年的时候盖茨就在TED上明确说，冠状病毒可能会是人类下一场灾难之源，有这个远见我始终是佩服的。</p>
</body>