# 2021 年还会有人因为生孩子离世吗？
- 点赞数：5028
- 更新时间：2021年07月31日16时03分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/461773959/answer/1998565659
<body>
 <p data-pid="u82mI3j7">2019年我是我们全市（北方二线地级市）二十年来第一个被救活的羊水栓塞病人。</p>
 <p data-pid="2iv3WhDw">在此之前我的产检一路绿灯，常年坚持锻炼让我对顺产非常有信心。我从来没想过，我的孩子有妈妈，我的妈妈有女儿，我老公没有丧偶，一家平安无事，原来这样平淡无奇的生活是一个极小概率事件。</p>
 <p data-pid="bJ4W7hxl">我在那家三甲医院成了一个传奇。</p>
 <p data-pid="GycOV-1V">羊水栓塞，外号产科死神，一个令人闻风丧胆的名字。发病率只有几十万分之一，死亡率却接近90%。得这个病的概率比天上掉馅儿饼的概率小多了，得这个病还能生还的概率是百万分之一，恐怕全世界也没几个。羊水栓塞发病迅猛，半小时之内如果抢救不及时，死神的镰刀就把我当麦子一样收割了。</p>
 <p data-pid="HExXFV0Q">当时病情多么危急呢？我只记得生完孩子后马上大出血，十分钟内就昏迷了，醒来浑身插满了管子，嘴里插着呼吸机。失血过多导致多器官濒临衰竭，在ICU住了一个多星期，又在妇产科病房住了两星期才勉强出院。</p>
 <p data-pid="K0HxcG3k">后来知道，当时医院三十多个科室的负责人连夜紧急会诊，在手术室抢救了我整整一夜，并从全市各个血库迅速匹配筹集了8000毫升血，才从死神手里把我抢回来。</p>
 <p data-pid="806RGVJu">至今仍记得ICU里此起彼伏的仪器滴滴声，护工挨个给我们吸痰的声音，还有一个老人断断续续的呻吟声。身体的疼痛和麻醉药的作用让我分不清白天黑夜，偶尔睡着了做梦都在地狱里。</p>
 <p data-pid="Nr30nJbw">记得老公紧紧抓着我的手告诉我孩子一切都好，我也会很快好起来。</p>
 <p data-pid="yItgqTdk">记得好不容易摘下呼吸机后的如释重负，记得每撤掉一个管子时心里的高兴劲儿。我始终相信自己会好起来，得益于常年的体育锻炼，我对自己身体很有信心。</p>
 <p data-pid="gUL_O_2B">记得第一次排气后的欣喜若狂，还有第一次在护工帮助下拉在床上的难为情。</p>
 <p data-pid="PWHrLfcc">记得第一次被允许吃面片汤时那种感激涕零的心情。当时感觉面片汤真是人间无上美味。</p>
 <p data-pid="trbklPK9">记得我妈第一次去ICU看我的时候那张哭得浮肿的脸，她说不管我变成啥样都养我。</p>
 <p data-pid="2Br_o1QI">……</p>
 <p data-pid="e-2gkexS">还有很多很多，我就像做了一场噩梦。</p>
 <p data-pid="RZ2wUHT-">还好梦醒了。</p>
 <p data-pid="hkc-4b-j">去年夏天我们全家去给妇产科送锦旗，正赶上早会结束，妇产科主任看见我手捧鲜花走进来，快步上前紧紧地拥抱我，一边振臂疾呼：“同志们，快过来！大家还记得那个惊心动魄的夜晚吗？”一时间所有医生护士都激动地跑过来跟我合照。有个年轻护士对我说：“你知道吗，我们整个妇产科没有不知道你的，听到你的名字就觉得特亲切，特自豪！”</p>
 <p data-pid="vgmJYVTD">我也激动地热泪盈眶，我怎么也没想到，自己竟然以这种方式出名了。</p>
 <p data-pid="R7GaJHZj">因为我是真真正正九死一生，从死神的手指缝里逃脱出来的一条漏网之鱼吧。</p>
 <p data-pid="Qd44KHqa">我的主治医生曾意味深长地说：但凡咱们国家的医疗水平倒退个三五年，你这种情况必死无疑。</p>
 <p data-pid="hsB6Mb-Z">我都不敢想，如果我提前几年要孩子呢？如果我当时生孩子前没有选择在这家带急救中心的三甲医院呢？如果给我接生的助产医生反应慢了几分钟呢？如果血站的车在路上堵了耽误一会儿呢？</p>
 <p data-pid="WqEc-nBx">如果真的有平行时空，哪怕出现上面任何一个情况，现在的我都已经不存在。</p>
 <p data-pid="zZbpUFoE">——我的宝宝生下来就是没妈的孩子，我的父母中年丧女（看我妈更年期那情况肯定得抑郁了），我老公年轻丧偶肯定很快再续弦，也不知道后妈会不会对我孩子好，真怕那个女人住我的房子花我的钱还打我的孩子。。。</p>
 <p data-pid="8GRLb-Ba">唉，不敢想不敢想。</p>
 <p data-pid="CH0VJ2Ve">后来我又确诊了席汉综合征，这是一种因为产后急性失血过多导致的垂体疾病。好在发现得早，程度也不严重，配合药物治疗与常人无异。当然能活下来就阿弥陀佛了，谁还在乎这点小毛小病？</p>
 <p data-pid="JeMgZS1p">当然也得益于我长期坚持适度而循序渐进的体育锻炼。经历过生死反而更怕死了（笑），现在一直科学锻炼养生，争取长命百岁。</p>
 <p data-pid="A8ub5b1c">活着真好，能够看着我的宝宝长大教她做一个自由奔放的人，能够继续欺负老公跟他拌嘴吵架，能够时不时孝敬下父母顺便给他们添点堵，能继续去单位混吃混喝怼怼领导……一切都要感谢国家感谢党。我是学外语的，上学时不可避免地有些向往国外，现在一心向党，感觉能够生在中国实在是太幸运了。</p>
 <p data-pid="ibdWK45k">据说建国初期我国的人均寿命只有39岁，而根据2010年第六次全国人口普查的数据，我国现在的人均寿命是74.8岁。也就是说，建国60多年来，我国人口平均寿命提升了将近一倍。</p>
 <p data-pid="qqbaJBcm">孕产妇死亡率在解放前是1.5%,每200个产妇中就有3个人死于难产。建国60 年来，孕产妇死亡率降低了近百倍。到了2019年，这个数字降低到0.0178%，万人中不到两例，已经是极小概率事件。</p>
 <p data-pid="FF4xgSMa">像我当时那种情况，说白了就是从死神手里抢人，无论在哪个国家哪个地区，救活一个羊水栓塞的病人都需要医疗系统的快速反应和密切配合，是对整个地区医疗水平的一次高难度考验。而我就是咱们国家医疗水平飞速发展的见证。</p>
 <p data-pid="4RGpq-kp">总之感谢国家感谢党，想到这里我又开始忏悔今天不该又叒叕怼我领导，但是为什么总是控制不住自己。</p>
 <p data-pid="8boxm6Ju">我决定明天开始做一个好同志，不为别的，就为我生病时领导带领全处去看我，还送了好大一束香香的花呢。</p>
 <p data-pid="maBSqcKK">分割线</p>
 <p data-pid="qhS2bE53">感谢评论区知友们的祝福，一切都在越来越好，同时，再次向给我第二次生命的白衣天使们致敬！向党和国家致敬！</p>
</body>