# 前女友半年了还是很恨我，这是什么情况？
- 点赞数：12154
- 更新时间：2019年05月13日18时26分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/322148177/answer/668413095
<body>
 <p data-pid="Lqs9-phv">你提了分手、你做了错事、你把两个人的世界一把推倒留她一个人在废墟里崩溃，你凭什么觉得你想挽回就能挽回？</p>
 <p data-pid="gPYB91y0">第一个月，你说了分手，自己感叹不用收拾烂摊子，自由自在的感觉真好；你知不知道她日日以泪洗面，还要强忍着人前微笑？你知不知道她整夜失眠、焦虑，一直重复问自己到底为什么？是不是自己的错？</p>
 <p data-pid="VNCy_XCV">第二个月，你依旧享受单身，你对其他异性亮起了available的绿灯；她依旧活在自我否定里，自信被击垮，憎恶自己的一无是处。</p>
 <p data-pid="yxHi9I-A">第三个月，你接触了其他异性，好像比她好的，你撩不动，撩的动的，没她好，你开始审视自己；她也开始审视自己，开始拼接被你击碎的生活、自信，开始学习新知识、接触新环境，但她依旧害怕深夜里的情绪，那会像黑狗一样，疯狂的撕咬她。</p>
 <p data-pid="t-UzQF1X">接下来的三个月，你开始回味起她的好，你们过去甜蜜的点滴，你开始后悔，后悔的原因，思念有之，寂寞亦有之；她发现曾经鲜血淋漓的伤口已经结了痂，不再刺痛，可是依旧狰狞，她敢和朋友简单的提起过去，和别人讨论自己的反思，她开始向往独立的新生。然而，偏巧这时候你又出现了，你像哥斯拉一样又一次肆意的出现在她的生活里，掀开她的伤口，嘴上却说着“我不想你受伤”,exm?她是个小姑娘啊，用了半年时间才把破碎的自己勉强拼好的活生生的小姑娘啊，你凭什么这么肆意妄为？你知不知道，这通电话、或者某次偶遇，她未来的一段时间都将心神不宁、惶恐又痛苦，一遍又一遍的给自己做心理建设，告诉自己你们已经分开半年之久，你再也不能伤害她了。</p>
 <p data-pid="pRJOxa7U">我还能告诉你，未来的半年，她依旧会在深夜想起过去，餐馆里别人的求婚让她遗憾伤心，朋友圈里别人的甜蜜让她心生艳羡，每一次悲伤袭来，她都快要溺亡在深海里，可是情绪褪去，她欣喜于你们的分开和她的成长，她终于长大，越来越独立，越来越完整。</p>
 <p data-pid="BhqMrMn9">所以。</p>
 <p data-pid="PjfX5wjy">真的，求你，放过她吧，人家好不容易，甚至可能还没能完全愈合的伤口，你就别跳出来提醒她了，不是所有的错误都能被原谅，道歉是你的责任，原谅可不是人家的义务。</p>
 <hr>
 <p data-pid="F5ScBbog">我闲来无事的气话居然不经意就到了三百赞，真是受宠若惊，也看到评论里大多是女孩子，所以我把前面补全，还有几句闲话写在后面。</p>
 <p data-pid="Ga9lm6kc">其实，不论男女，后放手的那个人总是伤口更狰狞，但是，请记得，ta能够伤害你的权利是属于你的，你随时可以收回，不要放弃希望，这一场灾难，是为了推倒重来，未来可期。</p>
 <p data-pid="c4DYEPvL">各位，祝好。</p>
 <p data-pid="k9KH0Hkj">妈耶，我一个小透明居然得到了1.3k的赞，真是惊喜又害羞，你们要不要关注我的微博:<b><i>飞猫蘑菇</i></b>，一个非典型性情绪丰富的女青年，我们彼此分享生活和情绪~</p>
</body>