# 你是什么时候发现自己在娘家成了外人的？
- 点赞数：21198
- 更新时间：2021年05月12日17时02分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/327703134/answer/1611001016
<body>
 <p data-pid="wpfw2nx3">孝敬父母，带父母出去玩。我买单付钱从来不过问。</p>
 <p data-pid="dawci4QQ">花钱带他们去日本看望我弟弟，能刷支付宝的地方都是我付钱，他们不会过问，只会等我来付钱。日元也都是我兑的。有次日元在弟弟身上，我们在等我弟弟买单。我爸爸一个劲的问“多少钱，多少钱……”我妈小学刚毕业的人一直在算汇率，折合人民币多少钱，问我老公是不是………那一刻我心拔凉拔凉的。我找不到话来安慰自己。</p>
 <p data-pid="WMnZE-VX">家里交社保，我爸爸截图给我。我知道是什么意……我知道他手机可以交，我说你能不能帮我交一下，省得我跑一趟。按照我对他们的了解，我应该先给他们钱，他们才会放心帮我交。我也是这么想的。可那天忙忘记了，三个小时没看手机，记得很清楚。我妈打电话来了，问这个钱怎么说？我一看，我爸爸把交好的截图发给我了，我没及时回他。他肯定和我妈讲了。眼泪啪就往下滚，我居然不知道该怎么回我妈。她是以为我不给他钱吗，不到两千块钱。她从头到脚，从内到外，首饰哪一样都是我买的，她最爱的儿子一年都不回来一次。一个星期开一次视频都让他为难。</p>
 <p data-pid="w3Y5p2B3">那是我长这么大最大一次的爆发。开始反思我自己……我最好的闺蜜经常说为什么我过的很幸福却很少笑。我婆婆比我妈对我好多了，我什么菜多夹几筷子她都记在心里，多做给我吃。我妈只会认为我是个独立肯吃苦的孩子，啥事不要她操心。在床上泪流不止躺了好几天。决定和原生家庭做一个告别，他们是他们，我自己是我自己。从今以后把更多的精力放在我自己的小家庭。过年赶上疫情没回去。每个月回去看他们，手上提着两三百块的东西，过年过节回去吃饭，该给的红包给上。不对他们有过多的热情，也不抱有过多的期待。挺好的……他们拆迁存款比我多多了，也不会过的差。舍不舍得是他们自己的事。上次和他们开视频我妈说我是个“恨心很重的人”我知道她什么意思，往年变天我就开始张罗给她和我爸买保暖内衣了，今年我什么都没买，也从来不提。</p>
 <p data-pid="r79qLvIS">发现在心里和他们分开之后我变得轻松了很多。以前经常做梦自己是个躺在路上的可怜没人爱的小猫，哭醒。上次做梦自己是个躺在窗边晒太阳的小猫。一样黄色和橙色交接条纹的猫，神态完全不一样，眼神也不一样。我知道我自己在发生变化，但是我很喜欢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I50ylYvp">假装这是更新分界线……………<br>
  看到大家的鼓励与祝福很暖心，谢谢大家。看到这么多姐妹都和我有一样的困扰，很难过。我还是觉得要鼓励大家与不好的关系及时断舍离，每个人有每个人的方式。分享一句很喜欢的一句话“你不需要多完美，你只是需要勇气”</p>
 <p data-pid="vtKlWHpP">大概说一下我家的情况以及我的心路历程吧。我妈妈生了四个小孩。我大姐18岁就结婚了，按剧情发展肯定是过不好的。她那么小，什么事都不懂。只是因为我妈怕她嫁远了白养了女儿，就把她匆匆嫁掉。生一个女儿的时候婚姻就出现问题了，我妈还继续叫她生。我姐夫把家底输完了，现在房子都没有，我姐姐一个人开店养活三个小孩。这是我成年后最痛恨我爸妈的地方。我很心疼我大姐，会贴补她。我记得有年很冷。我上初中，她给我做了一双棉鞋。让我晚自习的时候穿。那个时候她自己还很小，年轻人谁会做这个呀。但是她听说做的棉鞋很暖，就第一时间给我做了。她多少弥补了些我妈欠我的那些关怀。我二姐一出生就被送到我大姨家去了。因为计划生育，因为我大姨是两个儿子。我小时候围绕在我身边的言论就是本来应该抛弃我的。所以我更应该感恩能留在父母身边，所以我掠夺了我二姐的一切。小小的我真的大大的疑惑，为什么？为什么不说我大姐，为什么不说我弟弟？同样一个妈生的。然后每次我姑妈回娘家带好吃的来，轮到我的时候我奶奶就说没有了，分完了。每次我和我弟弟吵架的时候我妈就怪我，我奶奶拉偏架。总之能想象的种种我都经历过。我小时候在日记里写到我很希望我是被抛弃的那个。在这样的成长环境下我变得很好强，很喜欢找存在感。我小时候经常说的是“凭什么”。当然这样的小孩也一点都不可爱。但是现在回想我很心疼这个小孩。因为好强所以各方面都还不错，因为我喜欢看我爸跟别人说起我时那得瑟的表情。等到我开始懂事知道什么是重男轻女的时候我会和我妈据理力争。但也因为懂事了就更敏感了，每次争完之后我就会更伤心。到现在我也不喜欢过生日。因为我的出生没什么好值得庆祝的。我从小到大听了无数遍我出生那天的情形。我爸气的一晚上没回家，我妈哭了三天，我奶奶生的前一秒还在拜菩萨保佑我是个孙子………<br>
  虽然我都长大了，但是一想到我的出生心情会一秒变灰暗。这真的不是矫情。所以我生日都是找借口不过。我的整个青春期都是很灰暗的，认真读书是全部的主题。更没有叛逆期之说，因为我特别知道我父母是不会给我犯错成本的。我妈很要面子，我考上了她自然让我读。（我家条件并不差，那个时候市里两套房子，在我们班算中山了）高中认识我现在的闺蜜。她热情，开朗，乐观……笑起来像阳光下的花儿。她爸妈基本每周都来学校接她顺便带上我去吃好吃的，她哥比我们高一个年纪基本每天都来看她一下，带好吃的给她。在爱的浇灌下，我显然是营养不良。高中的时候我们只有月假，我妈连我电话都不愿意接，别提来看我了。后面我也不和我闺蜜家出去吃饭了，因为自卑，因为不好意思，因为更衬托我………总之我就越来越喜欢一个人。初中养成了爱看书的习惯，杂七杂八的书什么书都看，看书是我找到最好的打发时间方式。现在想想大学的时候是开始讨好他们的时候。做兼职，拿奖学金，赚钱然后父母很开心。能取悦他们，我也就很开心并沉迷其中不可自拔。还记得刚参加工作第一年年终奖发了一万七，很激动。第一时间想到给我妈买了个金项链。然后过完年我回到上班的地方，我妈就把金项链溶到她的金手镯里。我在出租房里哭了很久很久。她在想她为什么就是看不到我呢，看不到我的心意呢。我赚钱的第一时间就想到给她送礼物，她就不能留做纪念吗，在她眼里那真的就只是个金子吗。过了很久我又安慰自己，我不能对她要求太多。她没读多少书，她那个年代的人都这样……等等。还是一如既往对他们，并且那个时候开始给我弟弟买东西。我弟弟在上大学，给他买笔记本，买苹果手机买衣服这些。小时候经常和他争东西，终于我有能力给他买东西，我多少能找些成就感。那个时候也没意识这有什么问题……讲真那是我这么多年来和他们最和谐的一段时间，我付出的也很开心。<br>
   第一次给我机会反思原生家庭这个问题的是我换部门到公司总部。大的办公室，很多人，我有一个情商高对我要求严格的女领导。我感觉我像个傻子，我的怯懦，我的自卑，我的手足无措展露无遗。什么能说，什么不能说，什么时候说，怎么说……我的天，我每天都战战兢兢。反观和我同时进公司的另外三位，游刃有余。明明我的更好，但是她却能落落大方在那么多人面前展现。他们也能轻松自在的和其他老同事聊天，交流。我一句话要酝酿很久，当然最后说出来也是极不自然的。开始很强烈的自我否定……我知道这不是学习能力问题，也不是业务能力问题。开始有意去看心理学方面的书籍，当然这中间的种种不是一言两语说的完的。我想表达的是得有意识的自我治愈，开卷有益。</p>
 <p data-pid="jSagr40S">接下来带给我影响的人是我老公以及他家人。按剧情发展我这样缺爱的小孩是大概率会容易被渣男骗。但是可能是我从小独立惯了吧。我的防备心很强，也不会早恋。我老公是我初恋。在学校的时候我老公追了我很久。就像1988里面德善需要的是明目张胆的爱，我也是。我老公在军训队伍里见到我第一眼之后跟身边的人说“这妞迟早是我的”，然后大胆又热烈的追求两个学期。一度我都觉得他是世界上对我最好的人，最爱我的人。他知道我所有的喜好，口味，我皱眉毛他都会问怎么了？比我都更了解我自己。就是很多细节都让我感动。我们结婚五年了，冬天他还是会把我第二天要穿的放在取暖器上烘暖来穿。早上还是有温水放在我床头等等。虽然婚后生活也会有吵架的时候，但是第二天出门还是会抱一下，亲亲，温水还是在床头。我很感恩我婆婆，她没有让我觉得我是外人。我们会很自然的手挽手逛超市，这是身体最自然的反应。我怀孕生产的时候她帮我洗头洗澡。我和我老公过年从老家开车回来，她会在副驾驶把水果洗好，茶泡好，甚至垃圾袋都放好。总之很多很多，他们一家时常让我感动。他们让我觉得原来我没有那么糟糕，我是值得被爱的。他们的爱也给了我很多底气，我会撒娇，会温柔了。他们也教会我如何去爱。相比以前我没有那么多刺，没那么敏感，状态越来越好，笑容越来越多。在我怀孕的时候我很害怕我不能做一个好妈妈，我去看了很多很多育儿书籍。到最后我总结成，真的不用太多技巧。给她无尽的爱就好，爱是一切的良药。</p>
 <p data-pid="Lur8OtKk">想到去哪说到哪，这些事我平时生活中也不会去和谁，当碎碎念</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hNRf1LEj">继续碎碎念……这个在目前中国是很普遍的现象，我相信随着我们这代人是觉醒，伤害会越来越少。全世界只有父母不用实习就能上岗，但是却是最重要。原生家庭对每个子女都影响深远。我想说一下我弟弟。很多人第一反应肯定会觉得这样的家庭下弟弟是最大的受益者。其实现在看来他是最大的受害者，在我看来并不比我小。我和我弟弟年龄相差最小，小时候形影不离。长大了我又代替父母关心他的一举一动（他从来不会和我父母多讲一句废话，只和我说，然后我再向他们汇报）我们是属于可以进行深度沟通的那种，每次见面可以聊天聊到半夜。曾经有段时间我很讨厌他，我那么爱我父母，他却对他们那么不耐烦。父母关心他一句，他就能像嘴巴吃了屎一样怼到他们伤心落泪。所以我经常在桌子底下踢他，关上门警告他。但是又很恨我父母，恨他们不争气，做父母做到这么卑微。</p>
 <p data-pid="sooA1_p6">再长大一点，等到我意识到原生家庭这个问题之后，我开始理解他，同情他。想象一下，一个人身上背负着爸妈的所有所有。他不是他自己，他是我妈的战利品。从小到大走到哪都要拿出来秀一下，然后再忆苦思甜一下。周围的人再补充一下，你妈生你不容易，以后要好好孝顺他们，要争气之类的。从此他和我妈就紧紧的绑在一起了。他皱个眉毛我妈都能心碎。记得小时候我和他在河里游泳，我奶奶把他强行带回家，交给我妈说“他们在玩水，**（我名字）不肯回来就算了。我把我孙子带回来，别把我孙子淹死了。”我妈多次和邻居和她的小姐妹说起这件事。她觉得我奶奶重视我弟弟就是重视她，她给我奶奶家生到了孙子。她没有意识到说我不回来就算了代表着什么，我也是她生的。当然也不会考虑我在旁边听的感受。就这样的成长环境下，小时候我弟弟确实很娇气。我印象中他一直都是被抱在手上的，又身体不好之类的。（按照我妈的重视程度我感觉也是剧情需要）他成绩一直都很好，高中考到我们那最好的学校最好的班。懂事之后更加需要自己的空间了，但我妈却什么都要管他的。吃什么，和谁一起玩，头发剪多短………事无巨细他们想参与他所有的事情。所以就就天天爆发战争。当然他们那么爱我弟弟，妥协的是父母。改成偷偷关注，默默关心，四方打听。我弟弟更是不言多说一句话。每一句他们都要过度解读。上大学我弟弟很坚决离家远的，出国留学也很坚决，留在国外也很坚决。现在看来这完全就是逃离呀。坚决逃离。当时受到了很多人的谴责吧，包括我。我觉得他是最没良心的，最自私的。后面我知道他也承受了很多。有次我们聊到原生家庭这个话题，他说让他窒息。我知道难受，没想到那么难受。他说他都28岁了，上次去我舅舅家之前我妈嫌他的穿的衣服不好看，让他换。出门前又规定他穿哪双鞋子。他长大了当然不会再吵架了。回来几天也不想让她不开心。他说这种相处模式让他太难受，一年回来两次忍受几天能忍，是他能做到的最大限度。他也很爱我父母，很爱这个家。疫情的时候很关心家里每天开好几个视频。知道我和我老公都是自己做事情主动问我受疫情影响要不要支援。上次的爆发，我弟弟是最关心我的，也是最理解我的。我们聊了很多很多，他一直都不结婚也是走不进亲密关系。他觉得所有的关系对他来说都是负担。他在每段关系里都强调边界。他持续固守着自己的世界，害怕亲密关系里另一个人入侵。就是因为成长过程里他的世界被入侵太久了。现在他就喜欢一个人。我们都有意识到自己的问题，希望他能遇到治愈他的人。</p>
 <p data-pid="GlTWkJfL">愿大家都能清醒。清醒的意识到这些，减少对自身的影响，更加不会去影响我们的孩子。</p>
 <p data-pid="wSJXfa0r">禁止转载，谢谢</p>
</body>