# 如何用医美手段收缩毛孔？
- 点赞数：6208
- 更新时间：2019年02月17日17时11分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49244422/answer/600715871
<body>
 <p data-pid="KczYVyH6">本人的亲身体验。45岁，同8090年工作在一起，没有违和感，也从来没人质疑过我的年龄。无意中得知，同事一个90妹子的父母亲居然与我同龄，震惊。</p>
 <p data-pid="a7fhv2sT">1.皮秒，不能收缩毛孔，祛斑效果好，不管是黄褐斑，祛斑，都能清理的很干净，痣不在此项目。我一年半的时间一共做了四次，都含有祛斑和嫩肤的项目。皮秒项目这，这两项通常是分别计费的。皮秒的恢复很快，3天左右。</p>
 <p data-pid="eWRYOf-q">2.微针，一共做了三次，包括颈部和面部。微针对颈部皱纹和颗粒的修复的效果很好，收缩毛孔的功能不明显。这个项目对肌肤的伤害太大了，至少要7天才能恢复。一个月内肌肤白皙毛孔有明显的收缩。一个月后，逐渐恢复原样。考虑到对皮肤伤害大，过程也挺痛苦的，不打算再做了。</p>
 <p data-pid="WeQr6Gux">3.保妥适去皱，一年三次，效果妥妥的好。医生下针的速度也快，我有眉头纹，助理在一旁帮我消毒后，心中默数，1,2，3,4；医生再看一眼再让你皱眉一次，5. 搞定，走人。大概三天见效。能够维持3~4个月。</p>
 <p data-pid="vZNMpcdl">4.水光针，有收缩毛孔的功能，会让毛孔变小一点点而已。这个真的是常见的普通得不能再普通得皮肤护理，我周围一群太太们居然还怕得不要不要的。一般分普通的，大概可以维持一个左右；还有特效的，例如加入菲诺嘉，丝丽动能素效果更好，补水，美白，去细纹，皮肤变嫩就在不经意间。一年一般要做3~4次。 其实半年不做也没有多大关系，就是皮肤稍微偏黄，同大多数人差不多色调。普通水光针不用上麻药，机器操作，下针比较浅。加入特效功能的一般收手工操作，一定要上麻药。水光针看施针护士的水平，有些人施针，上午注射，下午就能完全恢复；有些人操作，针孔居然要三天才能消失。</p>
 <p data-pid="Z1PYMJmQ">5.线雕。收紧轮廓，紧致皮肤，针对老化皮肤而导致的毛孔粗大有效果。但是，伤害太大了，期间皮肤会有凹陷，有孔，皮肤不平整，都得慢慢地让皮肤自然吸收恢复，差不多要1个月，效果最好在3~5个月，有效期只有1年。这种医美手段真的不划算。线雕一般会配合着玻尿酸注射一并做，因为线雕在强制提升过程中，不可避免的造成皮肤的凹陷。线雕的起针处在脸颊下方差不多酒窝处，收针在太阳穴附近。麻药过后，真的疼，特别是太阳穴。不打算再弄第二次。因为同样的效果可以选择超声刀。</p>
 <p data-pid="JLvokKIC">6，超声刀，这个比较好，收缩脸部和颈部下垂的赘肉，立马成瓜子脸，效果非常明显。超声刀做的过程就像缝纫机一样 ，哒哒哒，听声音很吓人，其实不算太疼，还能忍受。超声刀都作用在脸周围，包括颈部，提升肌肤，效果真的好。就是打在嘴边时，感觉牙齿酸涨涨的，越胖的人效果越好。持续2~3年没有问题。超声刀一般是配合着热吉马一并做。超声刀作用在脸轮廓的提升，热吉马作用在正脸部的肌肉的提升。3年前的热吉马比较痛不敢做，现在听说出现了第五代，完全没有痛感，今年会考虑。</p>
 <p data-pid="wceE0ZkI">7.黑眼圈眼袋祛除，这个痛，但是不能不做。家族遗传再加上喜欢熬夜，眼圈发青，眼袋很大，医生原来同我说做1个小时，结果妥妥的做了两个小时，后期恢复要1个月。不过效果还挺好的，两年了，没有复发。</p>
 <p data-pid="rFWuJL8-">8.还有点痣，就去医院的皮肤科，以前是10元一颗，现在30元一颗，还能刷社保，除了服务态度差一点，其它的都很好，架不住价格便宜呀。去医美，10-50元一颗还要收100元的麻醉费，真的不划算。</p>
 <p data-pid="JhJaquBJ">我做的就是这些了。眉毛不敢去纹，双眼皮也不敢去割，鼻子也不用垫，5官还是原来的，就只求皮肤状态好一些，精神好一些，我要年轻，让我继续同90后，00后混在一起一直到退休吧。</p>
 <p></p>
</body>