# 有没有好看上头的校园文！！？
- 点赞数：27876
- 更新时间：2024年03月19日17时21分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/494320584/answer/2807377005
<body>
 <blockquote>
  学霸校草不耐地接过我递来的情书，随手丢进了一旁的垃圾桶里。
  <br>
   「以后别帮人送情书了，本来期末就烦。」
  <br>
   「……这是我的。」
  <br>
   校草脸色一变，狼狈地扒拉着垃圾桶将信封小心捡了出来：「怎么不早说。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>高三第一次月考成绩出来了，我又是年级第二。</p>
 <p>大榜前乌泱泱围了一堆人，大家叽叽喳喳讨论着成绩。</p>
 <p>「周夏弥又是第二啊哈哈哈哈哈太惨了吧。」</p>
 <p>「万年老二诚不欺我。」</p>
 <p>我听着这群人对我的调侃恼火地算着自己和第一名的分差。</p>
 <p>「第一是谁啊？」</p>
 <p>「大哥你第一天在二中上学吗？除了江余还能有谁，这状元的宝座就像焊在他身上了一样。」</p>
 <p>28 分，我离江余的 681，还差 28 分。</p>
 <p>我轻轻叹了口气挤过人群到走廊尽头接了杯热水往班级走。</p>
 <p>经过一班的时候，我下意识往里望了一眼。</p>
 <p>江余安安静静地坐在窗边的位置上，银丝眼镜架在高挺的鼻梁添了几分斯斯文文的书生气，转笔的动作却又莫名有些吊儿郎当的痞气。</p>
 <p>放榜都不出来看一眼，是对自己有多自信。</p>
 <p>他微微蹙着眉头刷着桌上的五三，注意到我的视线后抬头向门口瞥了一眼。</p>
 <p>我有些慌乱地攥紧水杯麻溜地走开回到自己班。</p>
 <p>该死，学习好就算了，长得还这么好看，上帝到底给他关了哪扇窗？</p>
 <p>我愤愤不平地坐回自己位置上，看着各科发下来的答题卡发呆。</p>
 <p>一旁的闺蜜——我的冤种同桌，贱兮兮地拿着我的卷啧啧感叹。</p>
 <p>「第几个第二了，可以召唤神龙了吧。」</p>
 <p>「怎么连你也拿我开玩笑，胳膊肘净往外拐。」</p>
 <p>「我可没有，不过你为什么对第一执念这么深，第二不挺好的嘛你俩这成绩妥妥双双清华北大啊。」</p>
 <p>「不是跟你说过了吗，我爸答应我再考第一就回来陪我。」</p>
 <p>「哎呀没准就是一句玩笑话你怎么当圣旨一样。」</p>
 <p>我没好气地从她手里抽回答题卡：</p>
 <p>「才不是。」</p>
 <p>我是高二因为家庭原因转到二中上学的，之前在学校里每次大小考试都稳居第一宝座，从未失手。没想到到二中处处被这个江余压上一头，还莫名得了「万年老二」的外号。</p>
 <p>闺蜜突然一脸神秘地凑到我跟前：</p>
 <p>「我知道你怎么样才能超过江余了。」</p>
 <p>「……嗯？」</p>
 <p>「你去勾引他，然后等他无法自拔地爱上你再把他甩了，这成绩不就一落千丈然后你美美上位。」</p>
 <p>我没忍住翻了个白眼：</p>
 <p>「这么缺德的事，我可不干。而且，他那棵千年铁树能开花可太难了，我看他一心扑在学习上恨不得卷死咱。</p>
 <p>「还有楚潇潇，我不想被她杀人一样的眼神千刀万剐。」</p>
 <p>「啧，在我这儿你长得一点不比她差，也不知道那个楚潇潇怎么当上校花的。</p>
 <p>「那你不把他甩了也行，要真成了你俩就是我校第一对清华情侣啊，说出去多拉风。再说了跟他多接触接触也没坏处，没准还能偷点师。」</p>
 <p>我犹犹豫豫地收起答题卡，若有所思。</p>
 <p>倒是还真对他怎么学得这么好挺感兴趣的。</p>
 <p>「嗨呀，你还想不想考第一了，心动不如行动！而且你要是真超过他了就打破了我们二中坊间流传甚广的魔咒了。」</p>
 <p>「什么魔咒。」</p>
 <p>「小鱼吃虾米，一物降一物。」</p>
 <p>？</p>
 <p>2</p>
 <p>考第一的经验我还算得上丰富，追男生的经验还真少得可怜。</p>
 <p>我为数不多的懵懂感情经历，还是初中的时候有同学跟我表白被我以我喜欢学习好的人的理由拒了。</p>
 <p>早上六点二十，我拎着早餐有些局促地在一班的门口转悠，男生应该都比较喜欢贴心的吧。咱就是说，没有技巧全是感情，真诚永远是必杀技。</p>
 <p>结果我远远地就望见江余的桌子上满满当当地放着一堆早餐，包子烧麦油条豆浆，什么品类的都有。</p>
 <p>我嘴角一抽，颠了颠手里的饭团，人比人气死人，还是留着犒劳自己吧。</p>
 <p>前脚刚转身，后脚就迎面撞上了拎着书包的江余，他的目光从我脸上游移到我手上的早餐，有些意外地挑了挑眉：</p>
 <p>「给我的？」</p>
 <p>我直接撕开包装将饭团不容分说地塞进了嘴里。</p>
 <p>「想得美。」</p>
 <p>他看着我鼓鼓囊囊的腮帮子轻笑一声，侧身进了班级。</p>
 <p>「悠着点，别噎到了，653。」</p>
 <p>要他管，等等，653？不会是在叫我吧。</p>
 <p>欺人太甚！</p>
 <p>万年老二，653，合着我现在就不能拥有一个正常的名字了是吧。</p>
 <p>语文课发了月考的范文，我写的下面紧挨着就是江余的。不得不承认，这小子还是有点东西的，围绕论点层层递进，有理有据，字也板正。</p>
 <p>「江余同学的文章逻辑缜密，条理清晰；周夏弥同学的文章善用典故，文采斐然。两位各有千秋，是同学们要学习的好榜样。」</p>
 <p>我瞪了一眼笑得别有深意的闺蜜，将范文小心翼翼地收进卷夹。</p>
 <p>3</p>
 <p>升入高三，学校新开了个清北冲刺小组，美其名曰「特优班」，每班挑几个成绩名列前茅的送进去每天一起自习讨论。</p>
 <p>带着今晚的作业随便挑了个顺眼的位置坐下，江余淡淡地看了我一眼，坐在了我斜前方的位置。</p>
 <p>教室忽然进来了一个我意想不到的人，周围的同学面面相觑开始窃窃私语。</p>
 <p>「楚潇潇，她来干什么？」</p>
 <p>「她成绩进不了特优班吧，我去，这都行，就凭她爸给学校捐了几栋楼？」</p>
 <p>「进了有什么用，她学习勉强算个中上水平也跟不上咱的节奏，我看她就是冲着江余来的。」</p>
 <p>楚潇潇眼含愠意地扫了一眼小声议论的同学，又笑靥如花地对着江余撩了撩头发：</p>
 <p>「江余，我坐在你旁边可以吗？」</p>
 <p>「随便。」</p>
 <p>江余翻了一页练习册，头也没抬地淡淡应了句。</p>
 <p>楚潇潇高兴地拿着东西在江余身旁坐下，不忘递给他一块糖。</p>
 <p>「同学们，你们是二中最优秀的学子，是祖国的花朵，未来的栋梁。特优班给大家提供了更好的资源，各位一定要好好珍惜利用，互相督促进步。</p>
 <p>「几位成绩相近的同学可以自行组成学习小组，讨论知识点。」</p>
 <p>我鼓起勇气拿着数学月考的压轴题走到江余身边：</p>
 <p>「江余，老师说这道导数还有另一种不用换元的解法，你会吗？」</p>
 <p>他骨节分明的手指接过卷子，随手拿了支笔在上面划拉了几笔。</p>
 <p>「你偏科有点严重啊，653。」</p>
 <p>我恼火地看着卷上江余留下的笔迹，这话倒是没毛病，我和江余的差距，主要就在数学上。</p>
 <p>「我有名字。」</p>
 <p>他勾了勾嘴角，忽地没头没脑地问了一句：</p>
 <p>「想考哪个学校？」</p>
 <p>我歪着脑袋认真思考了一阵：</p>
 <p>「emm……清华吧。」</p>
 <p>他挑挑眉：</p>
 <p>「不是我打击你，但你这分，离清华可能还差点。」</p>
 <p>啧，这人真是……</p>
 <p>心底没由头燃起了一股子胜负欲，我干脆地将卷子一拍，气势汹汹地在他错愕的目光下起身。</p>
 <p>「咱们打个赌吧。」</p>
 <p>「赌什么？」</p>
 <p>「就赌下次的期中成绩。」</p>
 <p>「就你？」</p>
 <p>「噗嗤。」</p>
 <p>楚潇潇在一旁对江余直白的话语幸灾乐祸地笑出了声，我不悦地抿了抿嘴。</p>
 <p>「江余，可以帮我讲下这道题吗？」</p>
 <p>她细声细语地恳求着江余，眼里满是崇拜和期待。</p>
 <p>江余推了推鼻梁上的眼镜，抬眸盯着楚潇潇的眼睛。</p>
 <p>「和成绩相近的人交流，同学，你是对自己有什么误解吗？」</p>
 <p>楚潇潇愣了一下，脸上一阵红一阵白，默默地收回了手。</p>
 <p>「赌赢了总得有奖品吧。」</p>
 <p>我心一横，拍拍胸脯：</p>
 <p>「要是我没考过你，我就给你做牛做马一个月，但你不许太过分！</p>
 <p>「要是我考过你了……」</p>
 <p>我蹙眉思考着要说点什么。</p>
 <p>「你得满足我一个愿望，我现在还没想好，但你不许抵赖就是了。」</p>
 <p>他停下转笔的动作，弯了弯嘴角：</p>
 <p>「行啊，但我也有条件。</p>
 <p>「不能一个愿望换 N 个愿望，不能涉及我的家人，还有……跟你谈恋爱不行。」</p>
 <p>……切。</p>
 <p>成交！</p>
 <p>4</p>
 <p>不得不佩服二中同学们的八卦能力，一天之内，学校已经传遍了我和江余的赌约，而且越传越离谱已经出现了 N 个版本。</p>
 <p>「我靠你听说了吗，万年老二跟江余打赌下次考试谁能得第一。」</p>
 <p>「好像是周夏弥说考了第一江余就得跟她谈恋爱？没想到周姐这么直球为爱出击的勇士啊！」</p>
 <p>「我听的版本怎么是江余说除了跟她谈恋爱其他愿望都能满足她。」</p>
 <p>「你们能不能别瞎传了，明明是楚潇潇和周夏弥为了追江余打赌谁考得高谁就能得到江余！」</p>
 <p>「……你这个版本才最离谱吧！」</p>
 <p>在我亲爱的同学们的不懈努力下，这个小小的打赌变得愈发地引人遐想，我也不知道楚潇潇是怎么被扯进来的，反正我们几个已经被塑造成了纠缠不清的狗血三角关系。</p>
 <p>咱就是说，谣言止于智者，我现在可没有工夫管这些。</p>
 <p>我们明明就是在学习上良性友好的竞争关系，多么地积极向上正能量啊！</p>
 <p>学校的论坛甚至开了个投票：周夏弥 VS 江余，期中状元花落谁家？</p>
 <p>江余以 300 余票的微弱优势（我说微弱就微弱）暂时领先，投票男女比例 2∶8，这群看脸的肤浅女人！！</p>
 <p>闺蜜恨铁不成钢地拿练习册呼我脸上：</p>
 <p>「我让你拿捏他，没让你自取其辱！」</p>
 <p>「稍安勿躁，你想想啊，输给他又不是什么丢人事，我还可以借着给他打下手的名义偷师，赢了那就更好呗。</p>
 <p>「嘶对了，那个投票，你投谁了？」</p>
 <p>「我们小虾米这么聪明努力又有上进心，是老师的得力助手贴心小棉袄，同学们的好榜样……」</p>
 <p>「投谁了？」</p>
 <p>「江余。」</p>
 <p>5</p>
 <p>老师们最近很纳闷，年级第一和年级第二怎么一有空就往办公室跑，从来就没这么积极过。</p>
 <p>一班班主任欣慰地抿了口茶水：</p>
 <p>「果然，上了高三就是不一样，这俩孩子比以前还要努力，咱这届文科班清华北大有指望了。」</p>
 <p>我敲响办公室的门捧着一摞作业本跌跌撞撞地放到数学老师桌上。</p>
 <p>江余紧随其后，手里拿着张卷。</p>
 <p>我清点着作业的数量，注意力却一直在他那边。</p>
 <p>「老师，你给我的卷我做完了。」</p>
 <p>数学老师推了推眼镜，对照着答案批阅着江余的卷子。我悄咪咪踮起脚将脑袋凑过去，被江余睨了一眼伸出只手推了回来。</p>
 <p>小气鬼，不给看就算了。</p>
 <p>「诶，夏弥啊，你也过来一块听。」</p>
 <p>我笑弯了眼得意地瞥了江余一眼，不客气地把他往一旁挤了挤。</p>
 <p>他迫不得已给我腾出来一块空地，压低了声音在我耳边吐槽：</p>
 <p>「装模作样。」</p>
 <p>我毫不客气地小声回怼：</p>
 <p>我：「小肚鸡肠。」</p>
 <p>江余：「不劳而获。」</p>
 <p>我：「就你能听。」</p>
 <p>江余：「这都不是个成语。」</p>
 <p>「你俩嘀咕啥呢，还听不听了？」</p>
 <p>我正了正神色，和江余站得规矩了些乖乖地专心听老师讲题。</p>
 <p>「老师，你手里还有什么好题吗可不可以给我点啊。」</p>
 <p>「老师我也要。」</p>
 <p>好家伙，卷起来了是吧。</p>
 <p>数学老师笑弯了眼，依次给我和江余各发了份卷子，叮嘱我们这是最新的预测卷让我们用心琢磨。</p>
 <p>人都走后，他老人家感慨地摸了摸快秃了的头顶，嘚瑟地环视一圈周围看他的老师们：</p>
 <p>「看看，还得是我数学才能激起学生们学习的兴趣。」</p>
 <p>教导主任笑着规整了一下桌面的文件：</p>
 <p>「这背影，还挺般配的。」</p>
 <p>「啧，你个教导主任不抓早恋就算了，怎么还带头嗑呢。」</p>
 <p>6</p>
 <p>万众瞩目的期中考终于放榜了。</p>
 <p>所有人的目光第一次不是先找自己的名字，而是聚焦在前两名的位置上。</p>
 <p>前面的人有些多，我挤不过去只能伸手将早早去前线刺探消息的闺蜜拽了出来。</p>
 <p>「一个好消息，一个坏消息，先听哪个？」</p>
 <p>「坏消息吧。」</p>
 <p>「你没考过江余。」</p>
 <p>「好消息呢。」</p>
 <p>「你进步了，分差缩小了。」</p>
 <p>我叹了口气自己挤过去看榜，666 这分数，真够吉利的。</p>
 <p>但和江余的 683，还有差距。</p>
 <p>心底有些小小的失落，但也算不上太意外。</p>
 <p>身后忽然一阵骚动，我僵了一瞬扭过头去。</p>
 <p>果然，江余站在不远处插兜倚着柱子，毫不避讳地直直迎上我的视线，眼底是绝对的自信还带着些挑衅的意味。</p>
 <p>「活久见，江余竟然出来看榜了？」</p>
 <p>「是为了和周夏弥那个赌约吧，救命，我何德何能可以现场观看神仙打架。」</p>
 <p>被这么多人盯着一时间有些不自在，我低头溜进角落只想快速逃离现场。</p>
 <p>领子忽地被人从后面揪住，我认命似的被江余拎小鸡崽一样抓了回来，他抬手一扔，我怀里多了个沉甸甸的书包让我一个趔趄差点没站稳。</p>
 <p>「愿赌服输啊。」</p>
 <p>他心情好像不错，哼着小曲走在我前面，我一路腹诽着给他拎着包趋步赶上他的步伐。</p>
 <p>江余忽地停住了脚步，我刹车没刹住撞上了他的后背，恼火地捂着隐隐作痛的额头。</p>
 <p>「别骂了，心里也不行。」</p>
 <p>淦！</p>
 <p>7</p>
 <p>我又多了个外号，叫「江余的小尾巴」。</p>
 <p>日常轨迹：给江余带饭，写一道题；帮江余接水，做一套卷；替江余传话，听一节课。</p>
 <p>第四节课下课，江余又像个大爷一样靠在我班门口，引来了不少同学的关注和起哄。我抬眼看了看表，叹了口气硬着头皮过去。</p>
 <p>「我想喝巧克力牛奶，一会儿帮我去小卖铺买袋。」</p>
</body>