# 怎样看待知否知否应是绿肥红瘦这本书？？
- 点赞数：5124
- 更新时间：2021年01月29日12时41分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279482585/answer/1704059773
<body>
 <p data-pid="qx82L05o">明兰过得好，被顾宠爱，是因为她聪明机灵正义善良吗？</p>
 <p data-pid="tvjUHzMV">不是，因为她能生儿子，她要是像大秦氏“是块儿盐碱地”，或者像墨兰“一撇腿一个丫头”，或者是像小沈氏不能生，顾廷烨还会为她守身如玉，让从前的妾室守活寡，让外室带着私生子流落在外吗？</p>
 <p data-pid="bIsvXcbU">当然不会，顾廷烨怎么会像他爹一样恋爱脑，为了爱妻守身如玉呢？他当然会该纳妾纳妾，该生庶子生庶子，一切为了家族兴旺，才算是明兰眼里合格的家主，才能不会被其他人那她们夫妻的感情当笑话</p>
 <p data-pid="8Ni0Frv-">所以顾廷烨对明兰，甚至不如他爹对大秦氏，他对明兰的好，是因为明兰无可挑剔的达到了他的要求，如果明兰做不到，那她照样要面对妾室庶子，顾廷烨会一边说在意她一般毫不犹豫的按照封建礼教纳妾</p>
 <p data-pid="WwDwtg2F">明兰过得好，墨兰过的不好，是因为明兰善良又有手段，墨兰又坏又蠢吗？</p>
 <p data-pid="RbotHRJa">当然不是</p>
 <p data-pid="8UXtm0Pf">如果明兰生五个闺女流掉两个男胎，墨兰生四个儿子，墨兰能比明兰过得好得多</p>
 <p data-pid="EruyCzS-">他们活得好不好，全看丈夫的心思，全看自己有没有一个能生儿子的钢铁子宫，其余所谓的善恶手段底线原则，都只是点缀罢了</p>
 <p data-pid="vCtqLyDp">就像大秦氏和顾爹，大秦氏不希望自己的丈夫纳妾有错吗？顾家要抛弃原配娶白氏填补亏空，大秦氏不是受害者吗？白氏被小三可怜，可她爹不知道实情吗？顾家恶心人，可知道未来的女婿休妻娶自己女儿的白爹不恶心吗？顾家连刚生了儿子的侯府贵女的原配嫡妻都可以说休就休，你为什么能觉得他们会善待你女儿这个商贾出身但是嫁妆丰厚的继室呢？大秦氏身体不好拼命生了儿子，以为有后了可以和丈夫安心生活了，结果被休弃。大秦氏连家都不管，其他人欠下的债，却要休了她来补债。</p>
 <p data-pid="hie19NbH">然后作者为了让男主妈成为无辜的白莲花，让男主名正言顺的继承侯府，把大秦氏写成空有美貌一无是处，偏偏顾爹还爱她要死要活，不矛盾吗？让嫡长子生孩子也要生个闺女，还要让这个孩子在男女主手下讨生活，嫁的还要不如男主庶女如意，让嫡长子娶妻能娶的也不聪明没本事没后台的嫡长媳。但凡嫡长媳厉害顾廷煜生个儿子，还轮得到男主吗？</p>
 <p data-pid="sPjw7MZe">这本书，真的是写的比封建社会还封建社会，明兰比古人还拥垒阶级和男权，顾廷烨看似叛逆骨子里比谁都封建，比谁都注重阶级地位</p>
 <p data-pid="ouqB5uqo">里面的人物，说大秦氏小秦氏自私，可明兰顾廷烨与他们也没什么区别，没见谁不自私，只是要表现男女主自私的地方被作者亲妈给他们开了金手指。比如说同样没有继承资格，顾廷烨说是不在乎侯府不想继承，但他就能顺理成章死大哥，顺理成章继承侯府，他弟就没这个好运气死哥哥，只能争还斗不过，是不是有白莲花那味儿了</p>
 <p data-pid="Vfa8jU9j">出了张氏几个配角真的是好人，其他人吧，都没差，只是有些人手段高运气好，有些人欠了点儿</p>
 <p data-pid="oHdFFJbC">里面人对儿子的执念，比封建社会都厉害多了</p>
 <p data-pid="4_RloAOV">作者拿生闺女作为对恶毒女配的惩罚，感觉文的层次也掉下来了</p>
</body>