# 人贩子喜欢拐卖什么类型的女性？
- 点赞数：17294
- 更新时间：2019年01月23日15时45分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24948618/answer/552051883
<body>
 <p data-pid="jQfWQfxi">突然想起一件事</p>
 <p data-pid="_qVg4prz">我高中的时候和朋友在商场逛，我去洗手间，我朋友在门口等我，刚进去就听见一个女孩哭，她有点黑，穿的衣服很旧，说话带口音，但我没听出来是哪的。我估计就跟我差不多大吧，十六七岁的样子，她就拉着旁边人想借她们都手机打电话。周围的阿姨和大妈都不理她，她一看见我进来，就抓住我，要借我手机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R_cCzxLs">我当时寻思着不会拿着我手机就跑吧！我说我给你打，你要打给谁？ 她说她要报警，有人把她从XX骗到这来了。我吓了一跳，我真是第一次打电话报警，而且洗手间信号还不太好，打了好几个电话，从总局转到分局到商场的保安。打完电话说明情况之后，我就想走了。但小姑娘拦着我不让我走，她说那个男人在门口等她，她害怕，让我陪她等警察来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qThFuZ79">我说我先出去告诉我朋友一声，她还在门口等着，我肯定会回来，她才把我放开。我走出门口真的看见一个男人就等在门口那，穿着黑衣服，带着黑帽子。我先出去跟我朋友说，我朋友就抓住我不让我回去了，她说太危险了，原谅我当时没觉得这是一件很危险的事，而且商场这么多人，所以我又回去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JgCCNMfC">回去和那个女孩在洗手间等着，门口男人不耐烦了，催了好几句，语气超凶。女孩带着哭腔吼回去的，哭腔超明显，我觉得那个男人已经听出来什么了。幸好没一会警察就来了，带着门口的人贩和女孩走了，女孩一路都在嚎啕大哭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vmZII9tx">我出去找我朋友，我朋友说她在门口盯了一会，那个男的有同伙，她还指给我看，我看见一个男人跟在警察们身后，但是保持了一点距离。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xxjAMru_">我不敢冲上去告诉警察那个人是同伙，我就发了短信给警察描述了一下特征。发完短信之后我在回想了一下整个过程，突然就有点腿软，真的是人生中第一次遇到这种事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rxOwRrOz">后来我朋友让我以后遇到这种事躲远一点，我想了一下，那我就和洗手间里的冷漠的大妈们没什么区别了，那求助的人该有多绝望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9zPaNZG8">如果有人看就写一下后续吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="9JNB7IpK">不好意思大家，把这件事给忘了，我来更新一下后续。</p>
 <p data-pid="cBXsKMF3">其实结局没有大家想的那么好，我在第二天早上接到了一个女警官的电话，她问是不是我报的警，我跟她说了是一个女孩借我的手机报的警。后面好像问了一点具体情况，我也回答了。</p>
 <p data-pid="vyC3ExH8">我猜女孩还是被带走了。不然不会通过打电话给报警人的方式来询问。我现在想起这件事，觉得当时应该打电话回去问问清楚，但是当时确实没想到要打电话回去问，也担心了好一段时间。</p>
 <p data-pid="oBRKo1qf">也不知道她现在怎么样了，希望她还好。</p>
 <p data-pid="exDvu4Ph">——</p>
 <p data-pid="5DWJxBp4">顺便回答一下我朋友相关的问题。</p>
 <p data-pid="ZPgIU5AX">我朋友是个很好很单纯的人。我们认识了十多年，在当时的那个情况下，她纯粹的担心我的安全问题。如果我当时是后知后觉的后怕，她就是全程的紧张和担忧。</p>
 <p data-pid="7wNmIfks">我们俩都是芸芸众生中的普通人，我只是打了一个电话，她只是担心一个朋友，我们都并不伟大。</p>
 <p data-pid="3wt73n7N">最后谢谢大家关注。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="F0NM5R4b">来了来了</p>
 <p data-pid="Thky54rF">来解释一下我的猜测，因为第二天警察打电话给我，问是不是我报的警，她的语气让我感觉，她以为我是被拐卖的女孩，所以我怀疑女孩不在警局，可能被带走了。</p>
 <p data-pid="ZV21al0a">但是！！都是我的猜的，说不定警察只是打电话确认情况，是我误解了，如果是这样那就真是太好了。</p>
</body>