# 人贩子喜欢拐卖什么类型的女性？
- 点赞数：26049
- 更新时间：2019年01月19日17时39分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24948618/answer/573007704
<body>
 <p data-pid="VRJHbjhh">【谢谢大家的赞和感谢！评论里好多朋友都提出了非常有用的建议，我都推荐精选啦，大家可以翻翻评论区，共同探讨更多保命（？）方法～马上过年啦，给大家拜个早年！】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V-kws8o3">以下原答：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ijzzTpkq">不是被拐的经历，但是我觉得应该是同理可得的经验。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y4SyaYSp">就是，不知道大家有没有注意过，你在外面被拦住发传单、问路、扫码、乞讨、办卡的频率和你当天的look之间的关系？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lIp6OIbr">我之前一直是黑长直，或者是棕色波浪，对以上说的这些真的是见怪不怪，习以为常。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OtZtUMEk">直到我有一天染了个绿毛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qq9L4Dp8">真的是眼瞅着地铁里每天都要遇到两三个的来问你“90后创业帮忙扫个码吧”的小姑娘，纷纷绕开了我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="av8ABBh0">把宣传单怼在你脸前的“游泳健身了解一下”的小哥，我面无表情的一扫他的脸，也自动收手噤声。我才明白原来这些小哥的老板没有硬性规定遇到的所有路人都要跟着追出二十米否则就要扣工资。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JvZKo6nL">问路的外地阿姨宁愿问站我旁边等红灯的本地阿姨，两个人共同展示着中华语言不同省就会有不同语种的博大精深，绝望的看了我好几眼却总是不好意思问我。（当然后来我主动插嘴指路了）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0p56817j">于是在拉风的绿毛褪成营养不良的仿佛随着海水被拍在了礁石上的海带色之前，我感受到了二十年未曾有过的清净。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6XTizCCa"><b>所以，结论就是让自己看起来不好惹，不好掌控。所有人都是会怕麻烦的，你给这群畜生一个你会给他制造麻烦的印象就好了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jc2jdsuh">毒蘑菇，都是一脸“劳资都这个颜色了你丫看得懂眼色吗”的样子对不对。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ip-qrCiv">我后来特别喜欢让自己看起来不好惹，可能那一个月的清净让我尝到了甜头，但我又没钱一直给自己头上开染坊。然后有意识的统计我当天遇到以上情况的频率和我当天的状态、打扮、妆面等之间的关系，总结如下：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SDjhp656">1.衣服颜色鲜亮/看起来贵/设计不普通。</p>
 <p data-pid="0sN6Shtz">一个是比较吸睛，你穿的特别独特或者好看肯定会有人多看你几眼的。这样遇到事儿了动静大，想无声无息安排你就比较困难了。</p>
 <p data-pid="rjWuzw-x">比如你穿个灰的，人捂着嘴巴把你拖走，可能身边人是真的意识不到。但如果你穿的鲜艳点，余光视野里的那么大一团彩色突然被拖走，旁边的人会感受到“卧槽我旁边这个圣诞树哪去了！”</p>
 <p data-pid="YtE6CFlE">另一个是记得你的路人也会比较多，很容易通过排查得知你的行踪确定你最后出现的地点，揪出人贩子。</p>
 <p data-pid="RFQbAe8d">比如你上了地铁，是不是一眼会先看到车厢里一个颜色比较出挑的人？就算你不是刻意去看他，你也会潜意识关注到他并记下今天碰见了这么一个鲜艳的人。</p>
 <p data-pid="QZPmruMT">贵的，也是赌心理了，一般你穿的贵会让人觉得你智商高学历高吧，而且最重要的是万一出事了家里也是有能力死磕的。拐走会比小门小户的麻烦一点。（这条，我不行，买不起贵的TnT</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ojmq-jdG">2.大步流星，挺胸抬头，仪表神态最好能有不屑的样子，要一副“敢动老娘黄儿给你掏出来”的表情。</p>
 <p data-pid="9xaJ0TIw">当然表情部分的描述有点夸张。也不用非那么嚣张，面无表情拒人千里之外的样子平时也够用，但是如果你发现潜在危机了，不要方，摆出你最凶的模样，仿佛下一秒你就要挥舞着爪子扑上去同归于尽！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vDX85HBs">然后大步流星挺胸抬头这一点真的希望能看到这个回答的姑娘们都练一练。一个是确实会仪态加分，让你的气质变得干净利落。一个是会让你显得很有目的性和攻击性，你想象两个都是穿个衬衫牛仔裤的女孩，一个低着头慢慢悠悠的晃，一个挺胸抬头快步走，你会觉得哪个好掌控呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="caGXqSri">我其实也真的碰到过疑似拐卖的，比如让我带路或者帮她买东西。但都没有到需要我去砸去喊去报警的地步。其实我个人觉得真的是看运气，因为现在的手段五花八门，你不知道明天和意外哪个先到来。能做的就是在能够预先知晓的范围内尽量的完善自己，除了上文的两个建议，还有一些别的想法，有的是我自己实践过的，有的是我也想做到的，都列出来，大家做个参考。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8BfBwulw">1.</p>
 <p data-pid="lzxAwD5m">培养危机意识，“君子不立危墙之下”。</p>
 <p data-pid="vUfO2woA">我非常反感那些一出事就让女生别出门别穿太骚的言论，但反感的是说这些话的人不思进取不谴责加害者反而受害者有罪羊被吃了不去帮忙补栅栏却怪羊肉好吃反正狼没吃到自己锅里的羊肉那就站的远远的贤者叹息的态度——</p>
 <p data-pid="Vi6q76TZ">然鹅道理是对的。</p>
 <p data-pid="I6N2T1Po">尽量不去偏僻的地方，太晚尽量减少出门，快递尽量不要填自家家门，打车修马桶都留个心眼给信得过的人报备，不随意接茬搭讪，不轻易在外面吃东西，手机里存好紧急联系人和当地派出所电话等。</p>
 <p data-pid="xCqpjAHj">毕竟自己是保护自己的最后一道防线了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ou-3s8w3">2.</p>
 <p data-pid="HF6RMIhv">跟陌生人说话的时候直视对方眼睛。</p>
 <p data-pid="sM-XguJo">很小的点，但我觉得蛮重要，因为两次都帮了我很大的忙。</p>
 <p data-pid="7s7ruMpF">我遇到过一对老夫妻，跟我说儿子生病了来陪床，但是没钱吃饭，让我带他们去吃东西。我给钱不要，非要拉我去店里买。那时候我大二，很天真善良，也从来没有主动去了解过拐卖的手段。</p>
 <p data-pid="H7WYYYIP">但我摆脱了他们，是因为我意识到有点奇怪后死盯着那两个人的眼睛。有的时候真的能从眼睛里看出不怀好意，于是我冷下脸说“找警察”，大步走开了（我快走很快，他俩追不上，在后面喊了几声，我已经走到人流量大的地方了。）</p>
 <p data-pid="P-SK0mr8">还有一次是在火车站，春运人多，我拉着行李在站口等进站，有个中年男人凑过来跟我讲话。我还讲了几句，暴露了自己的学校和老家，才觉得不对（那时候真的很傻很天真！），谎称跟同学一起回家，同学马上过来。那男的听到我有同伙就离开了，但我发现他一直在附近绕。我当时没有找车站的武警也没有想其他解决办法（有点搞不懂年轻的我，想锤爆当时的我的狗头），就是凭着一腔中二热血抱定我看你敢不敢来拐劳资的念头一直盯他，他绕到哪里我盯到哪里，他也老瞄我，但我就赤裸裸的死死盯住他。</p>
 <p data-pid="BBhSkM2l">大概二十分钟吧他放弃了，走了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xoN-LLKF">讲这个例子不是希望有人学我，如果发现被盯上了赶紧报警或求助，千万不要像我一样这么傻逼！现在回想真的是靠运气！但是眼神这个东西真的挺重要，打心理战最重要的不就是眼神吗？夜路走多了的人会怕撞鬼，你越强硬越让他们不敢轻易动你，会让他们心里嘀咕动你会付出多大成本，而眼神就是一种你强不强硬不硬的体现形式。眼睛是心灵的窗户，你的是，那群畜生的也是，你直视的视线会告诉对方一个信息，他污糟的内心被你看穿了，你明白对方的把戏，别想碰你，你不好惹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jAiv9nlP">3.</p>
 <p data-pid="ymYYisy5">没事儿的时候可以预设场景想象自救。这点最重要！！！</p>
 <p data-pid="YHC6oy7O">其实前面这么多回答了，评论里有抖机灵的也有出谋划策的，说出来都觉得太妙了一定能成功脱身，<b>问题是真遇上了你反应的过来吗？你能不打嗑巴的把你想说的话想做的事说出来做出来吗？你能控制自己不被吓的只会大哭，抓着路人求救但是哭腔太重路人听不懂从而错失机会吗？</b></p>
 <p data-pid="wgU_XtEf"><b>所以，强迫自己冷静是最重要的。</b></p>
 <p data-pid="raUhAygF">如果你是遇事会慌的人，要强迫自己压住情感，先想解决办法。比如工作捅个篓子，跟男票吵架了等，一点一点锻炼自己。小事慌慌没啥，大事慌了可能会要命。</p>
 <p data-pid="H7kdkMMM">如果这点做不到，就要学会预设情景，想解决办法。理由很简单，比如你要上台演讲了，你很慌，大脑一片空白，但是因为稿子你背了很多遍了，所以你能保证自己不过脑子把稿子顺下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j1BnUcFB">可能我比较戏精又比较惜命，所以经常会预设各种各样的情境。</p>
 <p data-pid="KuU2YK9D">比如在车站等车，我会想如果现在有人来跟我攀谈然后拽我走我该怎么办。（其他答案里的砸店、砸手机、抱住身边的固定物体喊救命之类的，我觉得靠谱的我都预设过，并脑补排练过。当然也要有预防，比如一开始就提高警惕不咬钩。）</p>
 <p data-pid="qjosPl8Y">比如走在路上，我会想现在有人从后面捂我鼻子我该怎么办。（这种有个办法是屏息一手回手揪耳朵往一边拽（往死里拽！）一手掰手指，只掰一根，中指或无名指，给他往骨折了掰，同时，注意是同时，猛的下蹲从手臂下逃开，然后手里有啥往脸上扔，扔出去同时找机会抓裆！锤裆！踢裆！使劲儿！对着裆往死里怼！然后逃命。当然如果你力气大到可以过肩摔就啥也不说了，直接开揍就完了。）</p>
 <p data-pid="vzUnVWwZ">比如穿着短裙会想如果发现有人拍我裙底摸我屁股或者更恶心的射我我要怎么办。（其实也想劝女孩子们，9012年了，被拍被摸或者发现有人对你露阴了有啥好怕的，又不是你做的恶心事凭啥羞愧的是你，狗东西敢拍敢摸敢露，老娘就敢给你来个高抬腿让你饱眼福的同时礼貌性蛋碎一下，给我当出门遇见狗逼的辣眼睛补偿费。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="78gkQXIf">当然这样做也有一点坏处，比如有时候我绘声绘色的想到暴打狗逼的场面时会不由自主的露出狰狞的笑容，很容易被当神经病。</p>
 <p data-pid="o9-f_-IW">（当然，你预设的时候不要像我一样浪费时间脑补你狠狠殴打对方的爽文场面，因为打不过，基本打不过，保命要紧Orz）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CYcxTuwx">预设场景这条，刚开始的时候我只是想而已，想我到时候要说什么做什么，但后来发现你不适应那个情境的时候口条会很不顺，难以流利的表达。我想那种时候必然是混乱的，你必须嗓门要大，口条要顺，同时在大喊撒泼的时候脑子要冷静，逻辑要清晰，还要有拼命的气势。女生力气已经输了，直接被敲闷棍拉走了那没办法，但是既然有嚷嚷的机会那一定要抓住不是？所以我就会在没人的时候念叨一些话，比如：</p>
 <p data-pid="CW8tSCDK">“（对路人）帮我打报警电话！人贩子不敢让警察来，你报个警试试！电话费我给，你打个电话能救我命！”</p>
 <p data-pid="fWtJ0kZT">“你个人贩子敢冒充我奶奶？你是我奶奶总得能生儿子才能有孙子吧给我把裤子脱了证明你有【哔——】！给我脱了！”（这么说是因为没人会想看自家奶奶的【哔——】吧，这样路人就会倾向于相信我；而且涉及到“性”会吸引更多人来围观的，围观的人越多，对受害者越有利。</p>
 <p data-pid="fZnTI41D">我，一个善于利用人性的女人（。Orz</p>
 <p data-pid="4BwdNwf7">“你个人贩子还想冒充我爸！我身上有个胎记你告诉我在哪？你说不出来你今晚就$&amp;#%【*=$%……”（打开脏话开关……不好意思打出来，混饭圈围观粉丝撕逼学到的。我在现实生活中从来没用过，但用在人贩子露阴癖这种脏东西身上我觉得良心活蹦乱跳，所以最近在有意识的学着骂出来，以防各种情境下需要骂人。（真的，很难，需要练，你们可以找到撕逼战场挑条博出声念一下。））</p>
 <p data-pid="BO33wxkg">这样一来准备一个隐私问题遇事儿就抛，对方容易露马脚。二来同理，都是亲戚的话很难诅咒这么脏吧……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4fwxMW2x">比如当我骂街的时候对方说我是精神病该怎么办，我就脑补，如果我被对方拽着马上就要被拽走，我就直着脖子喊报警，并且挨个盯着围观者冲他们喊“我要被拉走了真的会被打成瘸子药成傻子，被绑在床上生猪猡，你们不报警我这辈子就毁了！”</p>
 <p data-pid="CAlY1F-E">如果还有闲暇，想快速拖走我有点难度，我就在坚持喊报警的同时喊“我什么精神病？分好多类呢你给我说个明目？你给我吃了什么药？来各位百度一下他说的药是不是治精神病的！你们人贩子打傻了多少姑娘？是不是都是这么被当成精神病给卖了？你说不出来我是什么病你就是$¥&amp;#%*^+～¥……（再次打开脏话开关……</p>
 <p data-pid="qdsRQ7F-">（这个八成是用不到，但万一路人傻到你需要跟人贩子打辩论赛才相信你呢……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jp8eJX7T">……我这人比较戏精，会想很多有的没的给自己加戏。但万变不离其宗，你预设的应对措施里，一定要：</p>
 <p data-pid="YYOyedFv">1.坚持报警，并且要喊给路人知道，要强调给他们听：你们不报警我的下场会很惨！另外如果不确定是家事还是拐卖，那么报个警就知道了！只有人贩子才不敢报警！你们清醒一点！</p>
 <p data-pid="GHfw5QRK">2.设计一个隐私问题问对方，增加你的可信度。</p>
 <p data-pid="mnnigfMH">3.可以的话每句话，无论是为自己辩白还是喊救命，都要咬死他们是人贩子！你说一句路人不信，两句路人将信将疑，五句六句就真的会信了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3syhE5v6">最后总结一下，就是，如果你外形很吸睛（鲜艳、贵、造型抓眼），气场很强大（昂首阔步、抬头挺胸），那么不太会被当成目标。</p>
 <p data-pid="QQvFL_QS">如果被当成目标了，那么你的眼神和气势很重要，不能慌，尽你所能摆出一副刺头的样子。</p>
 <p data-pid="0sgqrBET">如果已经对你下手了，那么一定要大喊大叫，动静越大越好，引起围观，喊出声量，争取路人的援助。我实在没有信心靠一个小姑娘自身力量能逃脱生天，所以如果是周围没人的话就真的很不妙了……</p>
 <p data-pid="W5TjNpsD">这种情况下我会一直打电话，或者手机调报警界面，遇情况直接打出去（倒不是指望警察能迅速从天而降来救我，而是只要打通了，等家里人报警后能追踪到这通电话的定位。）然后我在每次预知我今天可能会很晚回家或者要去偏僻的地方我都会尽量穿上红衣服。</p>
 <p data-pid="l-1ckr29">为什么呢？</p>
 <p data-pid="rSGU9N-W">弄死我我就变厉鬼，搞不死你和你上线下线老娘绝不投胎。（一个阴森的微笑.jpg（不是。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qD9Z5p3B">然后强调一下，在所有可能发生的情况里，你要保持冷静，保持锋利，这是最重要的。害怕和崩溃，留在你安全后。共勉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1ldOxeHR">当然希望大家都不会遇到这种事情。希望将来有一天姑娘们不需要一条一条看这些回答惴惴不安的想如果我遇到了这种事该怎么办。希望我们真的能凌晨三点出去撸串。希望人贩子死绝。</p>
</body>