# 亲身经历过的觉得最讽刺的事情是什么？
- 点赞数：6084
- 更新时间：2017年08月09日16时58分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49295364/answer/146250475
<body>
 <p data-pid="PnH5d4G8">这个答案写了有一段时间了，发生在更早的时间，好几年前。应该说当时确实是想为老百姓节省一点时间。这件事合法的处理方法是：提起行政复议、发现处罚决定书有瑕疵、撤销原行政处罚并责令重新作出、罚原数额的款。我确实是没有按照法律处理，我协调了，当时以为是既给了行政机关面子，又给当事人退了一部分资金。但是现在过来了好几年想想，是我做得不对，我应该按照法律规定办理，这样对我来说没有风险，对当事人来说虽然麻烦了些也不会省钱，那谁叫她违法呢。是我做得不对，是我做得不对，我现在不这样了。我现在一切按照规章程序办理，按照规章办事长远来看对大家都好。这个答案不知道怎么回事又有人点赞，我写下这段话给大家周知一下。是我没有处理好，不好意思。</p>
 <p data-pid="iq-sWShW">----------------------------</p>
 <p data-pid="hSiDrQtp">2013年吧，我办了个案子，当事人姓W，对某局局做出的处罚不满，罚了4000左右吧，具体数额不记得了，她来诉苦。</p>
 <p data-pid="_yyCMaPp">当时她肚子很大了，我就很奇怪为什么不是她丈夫或者公公婆婆来跑案子，孕妇不是应该多休息么，但是也只是在心里掠了一下，没在意。</p>
 <p data-pid="uSwt8lvH">当事人一副哭哭啼啼的样子，说的很动情，又说自己一个人嫁到这里，娘家很远，自己生活的艰辛尝了个遍，又说自己认罚，知道这样做不对，但是还是希望少罚一点。</p>
 <p data-pid="jpsYudRk">我看她挺着个肚子，赚钱也不容易，就懂了恻隐之心。这就为以后的事情埋下了祸根。</p>
 <p data-pid="0pmaWNm-">我把某局叫过来调解了一下，告知了情况，某局也很认账，说可以退千八百块钱，这就很好了，某局节省了时间，当事人拿到了一部分钱，我认为是双赢。于是我回头又跟当事人做调解，当事人答应了，拿到钱算了。</p>
 <p data-pid="ILuoDRKv">某局如期把钱拿过来，我还长了个心眼，让当事人先写了个东西，再给她钱。</p>
 <p data-pid="DMDLf_Kl">万万没想到啊，钱到手之后，当事人一句感谢的话都没有，没有就没有吧，她反而立刻义正言辞的问我：这钱你是不是拿了一部分？我当时气死了简直，群众里头有坏人啊。我刚要开口辩解，突然意识到她应该是在给我下套，她既然这样问，就是希望我生气，她肯定在录音，然后说不定要拿着个录音威胁我。于是我就很心平气和的说，你如果认为我存在违法行为，可以按照规定投诉。当事人笑了笑，就走了。</p>
 <p data-pid="2DJDDLQd">她走了之后我越想越生气，我就跟一个办公室的姐姐说——我们办公室就我们俩人，我们俩处的很好——我说：这个人怎么这样，我还是看着她是孕妇才可怜她，要不然按程序办理，她一分钱也拿不回来。</p>
 <p data-pid="Cn0a73OV">姐姐一副“你太嫩了”的表情：就是怀孕才来办理，一个原因是赚可怜，另一个原因是，如果你做的不合她心意，她就会立刻坐在地上，说你把她气的肚子疼，讹诈你。</p>
 <p data-pid="Wh2oiDhP">我冷汗立刻就下来了，一想，可不是么，她要是在我们办公室一坐，一讹诈，那可是说不清楚了，我们办公室又没有监控。</p>
 <p data-pid="6TRjAcuJ">我叹了口气，跟姐姐说，这还多亏她手下留情啊。</p>
 <p data-pid="4uHQE8P7">姐姐一副胸有成竹的样子跟我说：小中啊，你怕什么，你姐姐我刚怀上二胎！大不了你姐也往地上一坐，跟她对讹！</p>
 <p data-pid="srzhAhjr">姐！我的亲姐！！</p>
</body>