# 亲身经历过的觉得最讽刺的事情是什么？
- 点赞数：6031
- 更新时间：2017年02月13日07时38分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49295364/answer/146047624
<body>
 <p data-pid="ZbbA3EAo">中学的时候吧，那个时候是学霸，也是老师 眼里的乖宝宝。班干部，学校主持人，市演讲比赛获奖，作文获奖什么的。</p>
 <p data-pid="8jdwKcDN">有一年就特别想拿三好学生，你们别笑，那是90年代，学校里的学生都讲究这个。</p>
 <p data-pid="0qEq6h_S">而且在那个时代，我们这里的三好学生的制度是这样的：校级的三好学生会往区里申报，然后区里甄选挑出来少数往市里申报，到了区级市级以上，中考和高考还能加分什么的。</p>
 <p data-pid="C9yJ5TjM">我那个时候成绩还挺好的，就想努力一下。</p>
 <p data-pid="pXEz0zNS">班上有个男生一直和我不对盘，大概就是羡慕嫉妒恨吧，我平时谁也不招惹，谁也不得罪，挺独来独往的。我记得我没的罪过他，那个家伙却总是找我茬儿，背后说我坏话，或者在老师那儿造谣说我抽烟什么的（那个时候我真不抽烟）。</p>
 <p data-pid="1fq2kdvW">还有几次在班上当面挑衅我。</p>
 <p data-pid="rhznp5xo">说实话，我真的很想很想揍他。</p>
 <p data-pid="rTTKf_M1">这么说吧，我现在身高185，体重85KG。妥妥的壮汉一枚。</p>
 <p data-pid="_A-9cKJJ">少年时代还没如今这体格和吨位，但也绝对不差。</p>
 <p data-pid="IKjDnogE">我一直都忍让，因为我不能揍他，准确的说，我不能打架，一旦打架被老师知道，我的德育分一扣，三好学生就没戏了。</p>
 <p data-pid="D8wnlHpA">所以我一直在忍着那个家伙。</p>
 <p data-pid="fi2bcZxx">而那个小子，<b>他就是吃准了我不敢揍他</b>。</p>
 <br>
 <p data-pid="AzseYnnW">直到有一天，他趁着我不在教室的时候，翻我的文具盒，翻出了一个女生写给我的情书，并当众朗读了出来。</p>
 <p data-pid="zUBj8bsw">我们那个年代，90年代啊，都保守得很，无论学校还是家长，对早恋这种事情，简直就是如洪水猛兽一般严防死守的。</p>
 <p data-pid="k8XLCc_Z">其实我没早恋，是女孩给我的，我没好意思当面看，就先放在了文具盒里。</p>
 <p data-pid="oRoAUjG1">于是我倒霉了，被老师骂了很久，还叫了家长（回到家里被老头子狠狠的揍了一顿），并且因为影响很坏，取消了我拼三好学生的资格。</p>
 <p data-pid="2JDfQuVp">我那个气啊。</p>
 <p data-pid="pX_RoNpi">那个小子得逞了。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="NH_g0B1W">可没过两天，我忽然想明白一件事情。</p>
 <p data-pid="vvHJ7FiL">反正老子也不拼三好学生了，就不用忍那个小子忍得那么辛苦了吧？</p>
 <p data-pid="E7Z916Rj">于是我放开手脚，狠狠揍了他一顿。</p>
 <p data-pid="KBewY8yU">之后一个月揍了他七八次吧好像，揍到他后来不论在校内还是校外，遇到我，连看都不敢看我一眼。</p>
 <p data-pid="6Y9OMOWi">就此老实了。</p>
</body>