# 出名是种怎样的体验？
- 点赞数：25390
- 更新时间：2020年08月20日00时01分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62445644/answer/1287429383
<body>
 <p data-pid="Y0Cq7zT7">我二十出头、年轻气盛那会儿，给我的老板、公司董事长开了他人生第一张罚单，成了全集团的一个梗。</p>
 <p data-pid="oAWBpj9-">后来听说，这事儿成了我们那城市同行业质检圈子的一个标准案例，无数质检人盯着自家董事长和总经理的一言一行，盼望找到机会开出一张罚单，好平步青云、晋升为质检部经理。</p>
 <hr>
 <p data-pid="XSRBD-UP">那时刚毕业没几年，在一家民营酒店做综合部专员，分管质检。酒店的质检工作很不好干，民营企业的管理手段很生硬，对违反制度的处理手段就是罚钱，员工普遍很反感，我的工作寸步难行，每天都要跟一帮老油条撕逼。</p>
 <p data-pid="zCfkpO8W">有一个季度公司刚开始在全集团范围内推行禁烟，禁止员工在酒店任何区域内吸烟。有一天集团董事长下来考察，酒店总经理、财务部总监、综合管理部经理都陪着，一群人有的倒背着手、有的踱着方步缓缓巡视每一个区域，综合部的宣传干事举着相机，倒退着亦步亦趋地拍照，非常隆重。厨师长是董事长的老下属，巡视到厨房的时候，老领导见面分外开心，一群人聊得很高兴。董事长兴之所至，随手掏出一根烟来，董助敏捷地掏出打火机来点上。</p>
 <p data-pid="6HLHlez0">我正在厨房巡检，看到这一幕，心里的火腾地一下就起来了！</p>
 <p data-pid="EhgX5sBQ">你们这群高管！有想过这根烟会让我这个质检工作怎么搞么？有把我的工作放在眼里么？</p>
 <p data-pid="Gefa3d84">这团火烧得我目眦决裂。</p>
 <p data-pid="kSxNrVLM">我走上前去，问董事长，请问您是酒店的员工么？</p>
 <p data-pid="dLpWy6a8">董事长愣了一下，所有高管都愣了一下。董事长说，是啊，怎么了小伙子？</p>
 <p data-pid="jLiqtjpZ">我掏出质检记录本来，刷刷开了一张罚单，撕下来递给他。我说您违反了集团综合制度第19条第6款关于禁止在酒店区域内吸烟的规定。罚款200元，请去财务部缴一下。</p>
 <p data-pid="I9GSTDC-">时间停止了多少秒我不知道，反正感觉连空气也不知所措地愣住了。</p>
 <p data-pid="RuKWhftJ">也不知道过了多久，董事长哈哈大笑。</p>
 <p data-pid="4arkd6M5">在场的所有人都笑起来。</p>
 <p data-pid="a42Mrshi">董事长说，<b>「我服从质检部的处理决定。」</b></p>
 <p data-pid="T3rW5ds-">然后又补充道，<b>「我在XXXX集团工作三十年，这是我收到的第一张罚单。」</b></p>
 <p data-pid="HvwKvBmV">第二周，我就由综合部专员晋升为主管。次月集团改制，质检部从综合管理部独立出来，我成为所属酒店第一任质检部经理，相当于一个月内职级连升两级，薪资直接翻了一番。</p>
 <p data-pid="1WePIyxq">大家也不要觉得我是个心机婊，兵行险着取悦老板。那时候血气方刚、一身正气，还没这个心机。</p>
 <p data-pid="1OaD1E4z">我是真的被气到丧失了理智，就是想罚他！</p>
 <p data-pid="EF9hm1IJ">你们知道酒店的质检工作有多难干么？偷吃偷拿的，接触食材前不洗手的，在食品加工区抽烟的，随地吐痰的！我质检生涯里还遇到过背着摄像头、直接在厨房下水道撒尿的！！旁边10厘米处就是凉菜房的砧板，撒完尿以后肯定不会洗手就去切果盘和三文鱼刺身！从业者是一群平均学历初中没毕业的汉子，十几岁就出来做学徒，在餐饮圈子里混了大半辈子，根本不和你讲道理。表面笑嘻嘻，背后你麻痹，从来不喊你名字和职务，都是用揶揄的口吻、带着少许的敌意称呼你为“大学生”。我这个二十出头、一脸稚气的瘦麻杆，穿的衣冠楚楚地来训人、搬出什么公司规定来，还动不动就掏罚单，想想有多惹人讨厌！可以想见这个质检工作有多难。</p>
 <p data-pid="73PMiIz9">现在，你们这些高管！</p>
 <p data-pid="l6jywOgk">集团制度不是你们制订的么？全集团的禁烟运动不是你们推行的么？你总经理也在场，月度员工大会上批评吸烟的不是你么？综合管理部经理，你不是我的上司么？酒店质检工作你不是最高负责人么？</p>
 <p data-pid="peUSYeze">你们这一群大领导当着员工的面陪着董事长抽烟，让我这个小质检的工作怎么开展？</p>
 <p data-pid="6vKGXb9O">我瞥一眼切配贼兮兮的贱笑，就知道下次我不让他抽烟的时候，他会用今天的事打我脸！会有一帮老油子跟着起哄，骂我是狗腿子！给我戴一顶“见人下菜碟”的帽子！</p>
 <p data-pid="aAJ8jPnc">你们在员工面前扮好人，扮演和蔼可亲的领岛人形象，我在业务一线撕逼！凭什么？</p>
 <h2><b>我今天要罚你！</b></h2>
 <h2><b>我管你是什么集团最高领导人，我就是要罚你！</b></h2>
 <h2>我要拿你开刀，杀鸡儆猴！</h2>
 <p data-pid="aXbNnzsN">拿你这个董事长开刀，来儆老张老王这群毛猴！</p>
 <p data-pid="PiabUg3d">当时怒火烧得我腿都抖了，但心里很平静，脸上也很平静，声音也很平静。我就像一辆时速220码的汽车，眼睛里已经只有董事长的脸那么小的一圈视野了，周围的人和环境一概视而不见、听而不闻。人在视死如归的时候，气势是相当有震慑性的，虽然给董事长开罚单这点破事现在看起来就是个笑话，但对当时那个二十出头的毛头小子来说，真是带着赴死的气概。毕竟这是个年产值上百亿的集团公司的董事长，是只在电视上和集团内刊上看到过的人物，是这个五六百号员工的酒店的副总经理见了都战战兢兢说不出话来的大佬！</p>
 <p data-pid="O5vEI8dE">但我就是要罚你！</p>
 <p data-pid="iZAkMrMO">后来直到我离职以前，听到这件事在不下于20个场合被提起。其中有10次是各分公司负责人会议，或集团各业态高管大会，另外10次是兄弟酒店的全员大会。</p>
 <p data-pid="vXUkj34z">董事长在一次质检条线会议讲话上说，他当时问我是公司员工么？我有点懵，该说我是员工呢还是老板？</p>
 <h2>我就这样成了全集团的一个梗。</h2>
 <p data-pid="ApoUtQCn">好处是酒店业态下所有分公司的禁烟运动一夜之间取得突破性进展，人人都知道这次是来真的了，连董事长抽烟都被罚了。</p>
 <p data-pid="vy044l_a">也算是为全国人民的健康事业做出了一点儿微不足道的贡献。</p>
 <p data-pid="ZaIahm7G">后来听说，这事儿成了我们那城市酒店行业质检圈子的一个标准案例，无数质检人盯着自家董事长和总经理的一言一行，盼望着能找到机会开出一张罚单，好平步青云、晋升为质检部经理。</p>
 <p data-pid="TSyz3Hgi">若干年后回想起来，我很感谢老董事长的包容，如果当时他翻了脸，或者过后没有专门指示集团人力资源部总监保护我，那对我的职业自信、对我整个职业生涯，和我对企业制度和管理的底层理解，都将是毁灭性的打击；若干年后，在身处企业权力漩涡的中心时，我将失去一往无前的勇气和力量。我也感谢当时在场的高管们识趣和迎合的笑声，那是对一个愣头青职场新人的包容和勉励。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ngpQmz2T">很多朋友看完说，最后一段话对他触动很大。他们触摸到了这件事对我职业生涯的决定性影响，但影影绰绰，又不够清晰。于是我变换视角，演算出了这个故事的另一种结局。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/407926191/answer/1420497013" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">知乎故事大赛第二季： 有哪些造就你的人生故事？</a>
 <p data-pid="Ge4_riZq">这是我第一次尝试这种创作手法，我希望读者看后有巨大的心理冲击感。</p>
 <p data-pid="kQu0r8Sc">但我觉得可能搞砸了。</p>
</body>