# 出名是种怎样的体验？
- 点赞数：6464
- 更新时间：2018年12月07日19时00分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62445644/answer/203120229
<body>
 <p data-pid="xovZ3ONm">昨天刚给朋友吐槽的糗事，今天就看到了这个题╭(°A°`)╮</p>
 <p data-pid="nAmJXWTc">关注我的朋友们可能知道，我酒量十分惊人，一瓶伏特加干不趴的那种。<br>
  酒量惊人的一个附加属性就是日常把啤酒当饮料喝。<br>
  因为我身体客观的把它们当成饮料一样的存在，久而久之主观认知上也就把它当做了饮料……</p>
 <p data-pid="qxP7EJEH">事情发生在我大一刚开学的时候。<br>
  有天中午我约了朋友吃午饭，要了一瓶五百毫升的水果啤酒（cider），那东西甜兮兮的，我一向都是当汽水喝。吃饭的时候我一直在聊天，几乎没喝几口，而下午一点有一节几百人的全系必修大课，我急匆匆抓着没喝完的「汽水」就赶去上课。因为我比较好学，像往常一样一屁股坐在了距离教授最近的第一排，丝毫没觉得任何不妥。</p>
 <p data-pid="Et0PsFT0">这门课的教授是个颇有名望的学界泰斗，不过他性格很随和也很风趣。<br>
  他走进教室一眼就看到了我，扑哧笑了一下，很和蔼的拉着我走上了讲台；我后知后觉，全然没觉得有什么不对，还以为他要我帮忙设置电脑或者发讲义。<br>
  教授笑着对我举了举他的水杯，我木楞楞的，呆呆地举起我的「汽水瓶」，碰了一下……<br>
  这时教授转头对全体同学说：<br>
  「Ha, look at this girl. She's so chilled out and relaxed in my lecture. That's great, like she's enjoying a football match. That's exactly how I want you all to be.」<br>
  （哈哈看这个女生。她上我的课好放松好愉快哦，就好像她在看球赛一样。这太棒了，我想要你们都这样。）<br>
  听到火山爆发一样的满堂哄笑，我才意识到我手里的「汽水」其实是啤酒，而我刚刚解锁了人生成就<b>「在著名教授的课堂上喝酒」</b>(´･Д･)」</p>
 <p data-pid="vGKbnbh3">不过我并没有停止我的呆萌……<br>
  我支支吾吾地道歉，教授很豁达的笑了下，说，<br>
  「It's ok, it's kinda cool. But now <b>put down the bottle</b> and let's get serious with some economics.」<br>
  （没关系，挺酷的。但是<b>现在我们先放下酒瓶</b>，然后我们来严肃探讨点经济学。）</p>
 <p data-pid="XZhxM10X">这个老师一口曼彻斯特郊区的英式发音，put down 中的 put 发音很轻，而且连读很快，类似于 「噗down」.<br>
  我当时又很尴尬很紧张，我听成了……「But now down the bottle」……<br><b>down the bottle</b>……<br>
  意思是……「<b>现在把酒干了</b>」……<br>
  闻言我丝毫不犹豫的举起酒瓶，站在讲台上，仰脖，把大半瓶啤酒，干了……<br>
  嗯，半分钟后，我又解锁了人生成就，「<b>在著名教授的讲台上吹瓶</b>」……</p>
 <p data-pid="j9eJ2Lk9">这是一节全系必修的大课，好几百人。而且遗憾的是，大一刚开学都没几个逃课的 (´･_･`)<br>
  自那之后，我彻底出名了，好些认识我的不认识我的同学，见到我都管我叫<b>「cider girl」（啤酒妹）</b>……<br>
  「啊你就是啤酒妹！久仰……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fscsYXSt">本来这件事到了大二就没什么人提了…………<br>
  大二我们还有一门全系的必修课是这个教授教。<br>
  那门课我学的很好，有一次大考我考出了一个前所未有的97分。<br>
  教授讲卷子那天，在台上说，「I should mention that one of you achieved exceptional grade....<b>the cider girl!! So it seems that drinking in class is good for your studies.</b>」<br>
  （我要表扬我们有位同学成绩超好……就是啤酒妹！啧，看来在课堂上喝酒有利于学习啊！）<br>
  全场哄笑……<br>
  (╯°□°）╯︵ ┻━┻</p>
 <p data-pid="js9zOl31">我还能说什么……<br>
  直到毕业典礼后系里组织的酒会上，当我拿了一瓶水果啤酒喝的时候，还有人跑来合影╮(￣▽￣"")╭<br>
  「啤酒妹！！」<br>
  「吹瓶的啤酒妹喝啤酒咯！！」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1muvuO30">如有雷同，请不要来认同学……</p>
 <p data-pid="hxjWppZY">我愿付一包妙鲜包当封口费(=ﾟωﾟ)ﾉ</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hwrYfU__">更多有趣的干货和故事，轻撸一把头像的小黑猫进主页关注我嘛~</p>
 <p data-pid="SLCcHn2O">公众号：ball_of_meow</p>
</body>