# 如何从底层杀出？
- 点赞数：8071
- 更新时间：2021年12月10日22时29分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/487990120/answer/2265673248
<body>
 <p data-pid="7gry4Ny_">《毛选》中有讲。</p>
 <p data-pid="mWAeqEqK">1</p>
 <p data-pid="AoGeGko3">《毛选》从三个点做了解释。</p>
 <p data-pid="dEW0Pn2x">第一，要从底层杀出，需要积累各种生产资料，而不是单纯的打工。</p>
 <p data-pid="8d5kSRnH">《毛选》在第一篇文章《中国社会各阶级的分析》中直接阐明了对生产资料的掌握才是划分各阶层的标准。</p>
 <p data-pid="ikXWn6lN">地主阶级垄断着国家的土地，靠土地世世代代剥削农民，只要剥削的狠，农民永无出头之日。</p>
 <p data-pid="LBJ5kLc9">无产阶级工人革命最彻底，是因为什么生产资料都没有，被买办阶级和中产阶级剥削，生存都是大问题，只能靠革命来改变。</p>
 <p data-pid="ulQO1rOM">农民为什么是中国革命的坚实盟友，因为掌握的生产资料极少，甚至没有，革命的更彻底，不像中产阶级有生产资料，对革命摇摆不定。</p>
 <p data-pid="CKqvZqhI">这些都说明了，对生产资料的掌握，才是跨越阶层的根本，有多少钱，有什么样的职位这些都是表象。</p>
 <p data-pid="JZmTnl5G">所以要从底层杀出，就得积累掌握生产资料，要靠学习和实践，找到机会，创造机会，拿到属于自己的生产资料。</p>
 <p data-pid="-cMRewXC">当然了，现在还有人在说革命这条路，打击资本家这条路，这条路现在不合适，因为我们现在的国家是无产阶级当家做主，多种所有制共存，大方向是好的，革命的路子不会发生，更多的是对资本家进行社会主义改造这条路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HIJZaArl">2<br></p>
 <p data-pid="VHJ5Gk0J">第二，要把人和资源整合起来，组织起来。<br></p>
 <p data-pid="NKl3leOu">《湖南农民运动考察报告》的价值就在于组织农民运动，革命发展的红红火火，能组织多少人和事，革命的规模就会有多大。</p>
 <p data-pid="0HnBY1_B">现实中不少人还处于单打独斗的工作状态，觉得靠自己一个人就能成功，这是英雄主义的事看多了，单个人的能量有限，组织起来的一群人能量才会无限。</p>
 <p data-pid="r-OD3E2P">要组织人，就要有沟通协作能力，有管理能力，有执行力，还要有一定的战略思考能力，还要有相关经验积累，这些都是积累的能力。</p>
 <p data-pid="EAmvRDgH">不懂边发展，边组织人和事，发展就只是空中楼阁。</p>
 <p data-pid="DrgZYMEp">《湖南农民运动考察报告》中的农民运动不是靠一句口号发展起来的，是靠实实在在总结无数大大小小的经验，最后归结为14件事，农民运动才得以顺利发展。</p>
 <p data-pid="W0dB-2ef">《中国社会各阶级的分析》讲的是如何分析自己的朋友，只有找到靠谱的朋友，才有组织的价值，组织到敌人那就是给自己挖坑，第一次国共合作的坑，就是组织到了国民党，结果被国民党给坑了。</p>
 <p data-pid="cg4Jg9iq">第三，抓住社会发展的各种矛盾，解决社会问题。</p>
 <p data-pid="6aJdW8Or">要直接跟社会中的旧的利益集团去争取竞争，这个难度太大，因为他们既占领了高价值的生产资料，还有钱有人，后来者要直接跟对方硬碰硬，就是鸡蛋碰石头。</p>
 <p data-pid="cZdTHs_a">用发展的眼光，去解决社会问题，满足社会的需求，才能完成弯道超车。<br></p>
 <p data-pid="wC0Co_zA">对社会问题给出更为高效的解决方案，这是社会的进步，是先进的力量，这些力量会伴随着社会问题的解决，形成新的组织和力量，然后替代旧的利益集团。</p>
 <p data-pid="9KLyIfQs">旧中国的革命中，以蒋介石为代表的国民党，代表的是买办阶级和地主阶级的利益，阻碍了社会的发展。</p>
 <p data-pid="BYSSOOHe">以教员为代表的TG是无产阶级的代言人，代表着先进的力量，经过组织和发展，在中国的土地上开花结果，改变了中国人的命运。</p>
 <p data-pid="3iasp8Zz">为社会创造价值的人，就会得到社会的赠予。</p>
 <p data-pid="mL2n1Dei">当年马云创立阿里巴巴，电子商务的发展降低了中国当时商品流通的成本，提高了流通效率，阿里才得以飞速发展。</p>
 <p data-pid="me8Bo7pX">还有新时代的楷模张桂梅，为大山里的女孩子奉献了大半辈子，为她们争取到了读书的机会，让她们有机会通过高考改变自己的命运。</p>
 <p data-pid="kHJ3SqW3">社会有大大小小的问题，矛盾都在其中，有待解决，机会就在这里，而且很多。<br></p>
 <p data-pid="Kug-tJDy">3</p>
 <p data-pid="3ifqviPQ">《毛选》中不仅仅讲了方向和思路，还事无巨细的讲了实践的理论和经验。</p>
 <p data-pid="RhjyXDEi">比如《实践论》，就讲了实践的科学过程，给实践行为指明了道路。</p>
 <p data-pid="sv9J-9iD">比如《矛盾论》，讲特殊矛盾来具体分析问题和解决问题，讲主要矛盾来解决问题要抓住关键点。</p>
 <p data-pid="ZDypmHNG">比如《关于纠正党内的错误思想》，讲了各种错误思想的各种类型，告诫大家要注意和纠正。</p>
 <p data-pid="foLY9C2A">比如《中国革命战争的战略问题》，讲解决问题，就得研究事物的普遍矛盾和主要矛盾，具体问题具体分析。</p>
 <p data-pid="c2jEwMWv">比如《星星之火可以燎原》，讲大局观，讲战略思维。</p>
 <p data-pid="5v5dkkAL">《毛选》中大多数文章，都是在讲解决社会问题中的总结和经验，是最好的学习材料和对照资料，而且都是硬核干货。</p>
 <p data-pid="X8sLeMnm">要从底层杀出，《毛选》一定要读，要细读，要多读几遍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="l52qumXU">专门建了一个读《毛选》的号，里面有更多关于读毛选的思考和总结，有兴趣的朋友可以关注公号“崔丁读毛选”。</p>
</body>