# 如何能从不断的自我否定与自我怀疑中走出来？
- 点赞数：20989
- 更新时间：2021年11月22日13时53分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22608645/answer/1610903307
<body>
 <p data-pid="8w5exo9s">当你看到这个回答的时候，我希望你能找个没人的地方，用几分钟时间，安安静静的全部读完。</p>
 <p data-pid="0QmO-HtY">我用了三天的时间才写完，这里面凝结了我这些年从自我否定和怀疑中走出来并且重新找到自信，提升自己取得成绩的所有精华。</p>
 <p data-pid="M7O8gDA2">我不会跟你扯什么“每天对着镜子夸自己”、“要先学习，要让自己有能力”、“要去发现自己优秀的地方”，这种你能够高高在上的说辞谁都会说，但最后你会发现，根本什么用都没有。</p>
 <p data-pid="BO6eoNxL">我要说的，绝对是大部分人都可以轻松做到，并且非常有效的。</p>
 <p data-pid="lNDNPY6B">建议先点赞收藏，再阅读，以免之后找不到它了。</p>
 <p data-pid="ACi0zfUp">想要从这样糟糕的状态中走出来，掌握这4点就够了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>1、没脸没皮可以解决大部分问题</b></h2>
 <p data-pid="00qNJ04L">你想那么多的根本原因，就是你脸皮太薄了。</p>
 <blockquote data-pid="94Gk8pIR">
  别人的一个眼神，你能想一天；
  <br>
  别人的一句话，你能难受一个晚上；
  <br>
  让你去新环境，你能紧张一个月；
 </blockquote>
 <p data-pid="UQSeFpFi">你为了维护你的薄脸皮，你给自己定了无数个高标准，然后又想着用他人的看法和评价来总结自己。</p>
 <p data-pid="KKFpnf4g">比如说你现在在高级写字楼里上班，住高档小区，跟女朋友甜蜜稳定。</p>
 <p data-pid="JPaACYil">你给自己树立了一个精英的高标准。</p>
 <p data-pid="nEZ43lgw">可是每当你看自己的工资余额，看自己交了房租之后剩下来的生活费，看自己当老板的大学同学，看周围的房价。</p>
 <p data-pid="xWJWoGT1">你就开始难受，心里开始否定自己：</p>
 <blockquote data-pid="c5pBgmEJ">
  “我为什么就做不好呢"
  <br>
  “怎么现在还是这个样子呢？一点成绩都没有。”
  <br>
  “我真的能做好吗？”
 </blockquote>
 <p data-pid="yz_owvHI"><b>“内部系统的调节失控”，让你开始放大你所缺失的东西。</b></p>
 <p data-pid="sNc1K-3H">这时，你的第一层落差开始出现。</p>
 <p data-pid="u_8I5rs-">但是，你觉得你还能忍受，还可以掩盖这种怀疑自己的情绪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1znBfIsq">一旦你女朋友哪天因为一件小事开始抱怨，说你赚钱赚的少，就会装模做样，看上去光鲜，其实什么都没有的时候。</p>
 <p data-pid="O5BqfsHH">你脸开始发烫，觉得一切完蛋了，和女朋友吵完之后，把自己关在房间，一遍遍骂自己是废物。</p>
 <blockquote data-pid="VBRs6SKh">
  “我怎么这么没用”
  <br>
  “我住高档小区，高档写字楼又怎样，还不是这个B样”
  <br>
  “谁都比我混的好，谁都比我赚得多，我就是个垃圾。”
 </blockquote>
 <p data-pid="LW1VZb7m">你的第二层落差开始出现。</p>
 <p data-pid="5JDiKQXa"><b>“外部冲击”直接导致“内部调节系统崩溃”。</b></p>
 <p data-pid="9vCnNFYF">双重落差的打击下，你彻底放弃自我拯救，陷入“我就是个废物”的死循环中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="thPVUawb"><b>所以，这里我要告诉你的厚脸皮，就是为了降低你的心里负担，把你放大化的视角缩到正常值。</b></p>
 <p data-pid="y40uOz_I">——别人当老板又怎样，人家老爸是老总，我是一普通小伙子，我从学校走到高级写字楼，是一步步努力来的。</p>
 <p data-pid="VdYQ0Zy6">——我只会看上去光鲜亮丽又怎么样，我年纪轻轻还是能赚到钱的，也从来没亏待过你，作为女朋友节日礼物红包一样没少，也一直在减轻我爸妈负担。</p>
 <p data-pid="sHsdASju">——我现在已经在赚钱，已经在努力，我已经比去年拿得多，成绩好了。</p>
 <p data-pid="_yiWYTQj">看到了嘛，这就是厚脸皮的思维模式——你很好，但我也不差。</p>
 <p data-pid="C0PvmI-r"><b>这里可以总结一个厚脸皮公式：厚脸皮=降低自我预期+不在乎他人的评价</b></p>
 <p data-pid="2pUtOBnK">如何降低自我预期？举个简单的例子：你希望自己赚8000块，就可以把预期定在6000。</p>
 <p data-pid="OABhoB-g">至于不在乎他人的评价，放心吧，越是有背景有实力的人，人家越是谦卑，当然也没空吐槽你，看不起你。而那些看不起，你笑话你的人，并不比你强多少。</p>
 <p data-pid="-GWeoD4_">如果你曾经也是个脸皮非常薄的人，做事<b>总是过于在乎别人看法和评价的人，现在就要改变了，立马行动起来吧，不要再等了，现在立马双击一下手机屏幕，马上开始改变！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>2、远离你的非目标用户</b></h2>
 <p data-pid="aVqSlOna">一款产品只要有目标用户就可以做下去，没必要去非目标用户那里讨嫌。人也是一样。</p>
 <p data-pid="HnEGtI7a">不知道你有没有看到过这句话：</p>
 <blockquote data-pid="0sBh82l3">
  10个人里会有1个人特别喜欢你，
  <br>
  1个人特别讨厌你，
  <br>
  还有2个人对你不讨厌也不喜欢，
  <br>
  剩下的6个人根本不在乎你。
 </blockquote>
 <p data-pid="hhfQP8uC">一眼看过去，你就会发现世界对我们还是很不错的，将10个人分为两个阵营，讨厌我们的只有1个，而不讨厌我们的有9个。</p>
 <p data-pid="oQew5Hdj">我们不是人民币，不能保证所有人都喜欢，就算是人民币也不是所有人都喜欢。</p>
 <p data-pid="Soikvoeu">因此，当我们的所做所为能够达到60分，让大部分人满意就可以了。</p>
 <p data-pid="kwhUMeOX">别把注意力放在没能得到的那40分，还有那些对你抱有敌意的人身上。</p>
 <p data-pid="63ehkxpf">他们不是你的目标用户，甚至可能是你的竞争对手，不断对你进行贬低打压，让你怀疑自己，好乱了阵脚。</p>
 <p data-pid="R2lWWk3u">说一句话，没必要让所有人都觉得高兴，不违背公序良俗客观事实就行了。有人对号入座唧唧歪歪，不用谨慎小心地怀疑自己的三观和想法，杠精那么多，离他们远点。</p>
 <p data-pid="NMR0QYqz">穿一件衣服，不需要考虑所有人的喜好，让自己和大部分人舒服就可以了。有人指指点点，对你评头论足，又是说你胖又是嫌你丑的，别羞愧低头假装听不见，直接怼回去“你算什么东西？”</p>
 <p data-pid="fj6S8e7v">上面那些，包括找到机会就踩你一脚的人都不是你的目标用户，离他们远点，不管他们说什么都不要往心里去。</p>
 <p data-pid="5Gx9amrU">如果还是控制不住回想让你不舒服的话，可以在心里默念三遍：</p>
 <blockquote data-pid="mEHL_GUu">
  他在放屁！解气又有效。
 </blockquote>
 <p data-pid="PSRk0fCD">多跟欣赏你喜欢你的目标用户在一起。你会变得越来越自信开朗，生活中还有那么多等着你去做的事情，哪有时间在这自我否定和怀疑？</p>
 <p data-pid="qlEknWpW"><b>看片儿，远比你想象中要重要得多。</b></p>
 <p data-pid="9rV_kyWf">不管是国内的还是国外的，意大利的还是日本的，不管是奥斯卡还是网上找不到资源，亦或者是纪录片、科普片、人文伦理片、TED视频等等，都要去看。</p>
 <p data-pid="4X_YgB40">我一直有收藏纪录片的习惯，所有看过的好片都存在一起，如果你也想看，可以关注我的公众号【行者周全】回复【纪录片】，我打包送给你~</p>
 <h2><b>3、拨开关心的犀利外壳</b></h2>
 <p data-pid="Lk3rvB2F">我之前看到过这样一句话：幸运的人一生都被童年治愈，不幸的人一生都在治愈童年。</p>
 <p data-pid="Rj3-5R_O">我们大多数人好像从小就被不断地打压，不说别的，“人家的孩子”就总能压我们一头。</p>
 <p data-pid="dN9INN0y">那些参杂着玻璃渣子的关心，很容易让我们变得【低自尊】，觉得自己不值得被爱，什么都做不好，什么都配不上。</p>
 <p data-pid="a2igbXos">小时候听到最多的三句话是：</p>
 <blockquote data-pid="tw6iyC_G">
  怎么这点小事都做不好？
  <br>
  谁叫你不听我的！
  <br>
  你能不能动点脑子？
 </blockquote>
 <p data-pid="ot_W5Bp2">那个时候真觉得自己是垃圾桶里捡来的，跟别人打架，不分青红皂白永远都是自己的错，从来没有人站在自己这一边。</p>
 <p data-pid="gD60CCrE">稍微大一点了其实就能明白父母的苦心。他们不是不爱我，只是不懂得表达。</p>
 <p data-pid="cOcMmLyP">越是亲密的人，有些话就越难说出口。这种情况在同龄人身上还好，在老一辈，我们的父母，长辈，老师身上特别明显。</p>
 <p data-pid="dVJHMW2n">那是一个时代带给他们的特征，我们不能去完全否定，但可以尝试着理解。</p>
 <p data-pid="QgkqNRm7">剥开关心的犀利外壳，你会发现自己一直被深爱着。</p>
 <p data-pid="RX8zaegj"><b>简单粗暴的做法就是直接看结果</b>。</p>
 <p data-pid="QyGHwmxY">放学忘带伞被雨浇了，爸爸嘴上说着“你傻啊，不会等雨停了再回来吗？”是不是给你放了热水，熬了姜汤？</p>
 <p data-pid="NYHs-vSx">不小心割破手了，妈妈虽然抱怨你不小心，还不是给你清理伤口，认真上药？</p>
 <p data-pid="7cnG_4DN">老师一边说你怎么这么笨，一边再给你讲了一遍解题思路。</p>
 <p data-pid="K4zXREP0">你也被关心着、爱护着长大，有很多站在你这边的人，你也要站在自己这边，增强自己的自尊心，从低自尊里跳出来，不要站在对面否定自己怀疑自己。其实增强我们自尊心最好的方法就是不停的赚钱，手里的钱多了，干什么都有底气。</p>
 <p data-pid="TIkbiZo4"><b>现在这个社会，有渠道是很重要的。</b></p>
 <p data-pid="kXJkYo2O">很多人文章写得很好，声音条件优越，画得画也超有灵气，但他们的作品就是没有人看，这就是因为他们没有一个好的平台，展示自己。</p>
 <p data-pid="1ZLKCddZ">俗话说的好“千里马常有，而伯乐不常有”，作为才华横溢的千里马,我们要自己去找伯乐才行。</p>
 <p data-pid="H-3vppVM">我这里收集了不少靠谱的投稿，试音渠道。</p>
 <p data-pid="ADovkb_d">如果你也有天赋，而且想改变人生的话，关注我的公众号【行者周全】回复【渠道】，我给你介绍些靠谱的渠道~</p>
 <p data-pid="khY50ys7">哪怕成不了大神，每周投一两篇赚赚外快，能做自己喜欢的事情也是很爽的。</p>
 <p data-pid="XYeo0kcE">当然如果你只是自己热爱，也可以在后台跟我说：爱好，我把自己一直以来收集的写作、配音、画画、摄影课程免费分享给你，让我们一起探讨共同进步。</p>
 <h2><b>4、别寄希望于平行时空</b></h2>
 <p data-pid="Y_SZ2wrp">有一阵子关于平行时空的话题很火，其中一个理念被许多人喜欢：在平行时空，有另一个跟自己完全相反的“自己”。</p>
 <p data-pid="WYlRX8MZ">那个自己做对了因为马虎做错的题，抓住了那些机会，没有离开自己爱的人。弥补了所有的遗憾。</p>
 <p data-pid="wSEyRjOQ">如果能回到那个时候，我肯定好好学习。</p>
 <p data-pid="Nu-kVyXW">要是再给我一次机会，我一定换一种做法。</p>
 <p data-pid="a87vkhHP">我们在心里这样希望着，平行时空的那个自己成为了很好的寄托。</p>
 <p data-pid="TP-icRON">不好意思，我想把你的美梦敲碎，虽然这实际上并不算什么美梦。</p>
 <p data-pid="o_36_AYN">当你越是沉醉在平行时空的完美状态时，回到现实中，你就会越发自责和懊悔当初的自己。</p>
 <p data-pid="Gt5XmDRN">你完全以一个审判者的角度，给没有达到预期的自己定罪。</p>
 <p data-pid="lfcNAiZ5">在幻想里逃避现实，又在现实里否定自己，不断反复，加深自己的负面情感体验，折磨自己。</p>
 <p data-pid="2zl9deva">我们拥有的只有当下。推荐你们可以去看看埃克哈特.托利的《当下的力量》，这本书在我自我否定自我怀疑，迷失方向的时候，给了我很大的鼓励。</p>
 <p data-pid="w8dy6bOQ">没有平行时空，没有更完美的自己，只有现在这个可以变好的你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jowk8OzC">要做起来并不难：</p>
 <p data-pid="5glpJea0"><b>1.记录自己的成就</b></p>
 <p data-pid="nzUYAc1E">不要再幻想不会实现的事情，多想想自己已经完成的小成就。</p>
 <p data-pid="9Jrgo9D1">买一个本子，每天都把自己认为做的好的事情记录进去。</p>
 <p data-pid="58xtwos6">像是今天被人夸奖ppt做的好看；</p>
 <p data-pid="GyEvhAG6">做了一份好吃的便当；</p>
 <p data-pid="dq3xtdXU">给流浪猫喂吃的；</p>
 <p data-pid="HWEVDG8s">等等小细节都会增强你的成就感。</p>
 <p data-pid="QEv8rA18">迷茫的时候，就拿出本子看看，给自己安慰和支持。</p>
 <p data-pid="vlgeofcY">让自己朝着好的方向继续努力，而不是沉浸在自我否定的漩涡里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4K0pMx1x"><b>2.专注当下的力量</b></p>
 <p data-pid="UzeaKQfu">此刻的你在做什么？</p>
 <p data-pid="muaQIch9">清空你的过去，也不要想未来会怎么样。</p>
 <p data-pid="07WtGkXF">把所有的注意力和精力都放在现在所做的事情上。</p>
 <p data-pid="PN6IdlJn">可以是单纯的跑步，看书，甚至是发呆。</p>
 <p data-pid="8R__wpfu">专注于当下发生的事情，可以让我们减少胡思乱想，这样我们就不会因为「过虑」，陷入自我否定和自我怀疑。</p>
 <p data-pid="I9R0yTGD">跑步不期望瘦十斤；</p>
 <p data-pid="WvhG0ZKx">读书不以装逼为目的。</p>
 <p data-pid="9Jza76Pg">只是专注当下，就会让你沉稳而安定。</p>
 <p data-pid="1Yie9wDj"><b>就像你现在在看这篇回答一样，你以为我还会写很多，但其实看到这里已经快结束了，聪明的人已经双击屏幕，把这个回答收起来了，专注于那些方法的实践。</b></p>
 <p data-pid="bzbeNvLH"><b>我不知道你还在犹豫什么。</b></p>
 <p data-pid="pfv_WM0s">最后在说几句心里话：</p>
 <p data-pid="tdB2G1N5">对自己进行自我否定和自我怀疑，宁愿站对立面批判自己，其实就是不爱自己的一种表现。</p>
 <p data-pid="zabaJt0L">希望你能早日站在自己这边，对自己承诺<b>：“从今天开始，无论是顺境或是逆境，高峰还是低谷，我将不再自我否定自我怀疑，我将永远爱自己珍惜自己直到地老天长。”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3OVuCIMj">我是行者周全，希望和你交个朋友</p>
 <p data-pid="4KrRuiDg">我还为你准备了我其他几篇优质回答，强烈建议你阅读：</p>
 <p data-pid="TjnfcYYn"><a href="https://www.zhihu.com/question/365128026/answer/1426528244" class="internal">如何看透人的心理？</a></p>
 <p data-pid="bYxc35Sq"><a href="https://www.zhihu.com/question/19605307/answer/1352424874" class="internal">常见的社会潜规则有哪些？</a></p>
 <p data-pid="GeGFO6CP"><a href="https://www.zhihu.com/question/329310508/answer/1476632284" class="internal">有哪些你一直坚持的好习惯？</a></p>
 <p data-pid="c2P-ggBu"><a href="https://www.zhihu.com/question/350870631/answer/1354099391" class="internal">有哪些是你慢慢想明白了的道理？</a></p>
 <p data-pid="DiJzduKJ"><a href="https://www.zhihu.com/question/275612174/answer/1376409362" class="internal">有哪些给女孩子在谈恋爱时的忠告？</a></p>
</body>