# 为什么会有黑LO娘情况出现？
- 点赞数：7399
- 更新时间：2019年03月10日15时44分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40815879/answer/614717829
<body>
 <p data-pid="YWB1hhVd">淘宝有人买山寨裙子。</p>
 <p data-pid="Vnp4tMhf">买家：五星好评，很满意，推荐，下回打算用作表演服。</p>
 <p data-pid="odS8N5T3">a：小姐姐你买到山了哦，第一次不知道买了没有关系，但是现在你已经知道了哦，就不要在穿啦！最好还是能看一下正品店呢xxx家呢，山的东西质量都不好呢，买东西之前都要做好功课的呢，下回不要再这样啦。</p>
 <p data-pid="qZBT2l3G">买家：？？？我买件衣服难道还要查查看她的历史吗，为什么我不能穿出去，我下回表演还要用的啊！他质量很好啊，怎么不好了。</p>
 <p data-pid="HQINtlhE">a：买东西都要做功课的呢，第一次没关系，下次就是知山买山了呢，是会被人看不起的哦！</p>
 <p data-pid="uHwEUa4S">买家：我买的东西关你什么事……</p>
 <p data-pid="lWry2PUU">a：你就是不注重版权意识（科普）</p>
 <p data-pid="2fIkbM7o">买家：你整的什么玩意balabal</p>
 <p data-pid="nqwG5cvr">a骂不过，于是来到了贴吧。</p>
 <p data-pid="liFNtn7x">今天在淘宝看到一个知山穿山的穿山甲，好心提醒他结果还骂我。</p>
 <p data-pid="hA3pF6m1">b：摸摸楼主，明明这么温柔却还是要被diss，果然永远叫不醒一个装睡的人。</p>
 <p data-pid="yZeH-QYW">c：就是有这种穿山甲不重视版权，所以正店才会开不下去，这种人家里先si个马。</p>
 <p data-pid="70BXXhVb">d：我寻思人家也没做什么事情叭？圈外人怎么样也与我无关叭，人家买的衣服为什么非得了解文化？倒是楼主为什么非得闲的去淘宝里找事。</p>
 <p data-pid="bJ101vd2">（楼中楼：dd这层，你到底尊不尊重版权，你知道版权是什么吗，你就是穿山甲吧？）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OIYZCoQL">灵感来源于最近百度贴吧看到的百态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uxnONrjS">此回答不在讨论山寨版权问题，而是个人素养和礼貌问题，明明可以私信，为什么要在大庭广众之下"友好提醒"。</p>
 <p data-pid="7oEPVjK6">有朋友提醒淘宝没有私信，那我表示抱歉，我确实不知道淘宝它没有私信，不过在有私信功能的社交平台上，能私信就私信吧。</p>
 <p data-pid="niSWJgUn">然后，我想说的是这A部分人提醒别人，再在他人有些轻微的反感的情况下，再带着教育性质的去科普，同时还要把买家挂起来，这种行为是不大好的。</p>
 <p data-pid="nOE_j7Z9">我知道有些买家是冲着入圈子去的，所以这部分买家在听到提醒之后也会接受。</p>
 <p data-pid="eROyDNHG">但是不可否认，很大一部分买家买衣服是想买一件"好看的，质量还不错，价格还可以的"衣服，那么这个提醒，在受到了轻微反感之后，就该停止了，后续的科普 挂人不应该出现。</p>
 <p data-pid="VqsLN6hp">似乎还挺和平的…那就不匿名了…</p>
</body>