# 有哪些关于历史的冷知识？
- 点赞数：20215
- 更新时间：2021年08月19日23时04分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26294209/answer/456376313
<body>
 <p data-pid="gY_34OPs">1、最长寿的皇帝是乾隆，享年89岁。不过南越王赵佗比他更长寿，活了足足103岁，一生熬死了秦始皇、秦二世、秦王子婴、汉高祖、汉惠帝、刘恭、刘弘、汉文帝、汉景帝九位帝王，一直活到了汉武帝建元四年，可谓超长待机。</p>
 <p data-pid="0pBP3Oy5">2、中国第一位女皇帝不是武则天，而是北魏的一个女婴元姑娘。唐朝的陈硕真则是第一个自称皇帝的女人。</p>
 <p data-pid="0EA_Td02">3、在位时间最长的皇帝是康熙，在位61年。</p>
 <p data-pid="vfXO4gg6">4、在位时间最短的则是金朝末代皇帝完颜承麟，登基大典都还没举办完就带兵出战，随即战死。同时他的年号盛昌也是世界历史上使用时间最短的一个，仅在即位诏书宣布时被人宣读了一下，仅此而已。</p>
 <p data-pid="vXUQjglV">5、扮演帝王最多的演员是唐国强，饰演过郑庄公、越王勾践、秦始皇、汉宣帝、晋成帝、拓跋焘、唐太宗、唐玄宗、唐德宗、李元昊、宋仁宗、成吉思汗、明太祖、朱允炆、明成祖、嘉靖帝、隆武帝、皇太极、雍正、乾隆以及玉皇大帝。</p>
 <p data-pid="o7KCBP0l">——————————</p>
 <p data-pid="Xhc4tO36">插播几条关于皇帝演员的冷知识：①张铁林共演过十次乾隆，还扮演过顺治、康熙、雍正、乾隆四代。（自己一人就是四世同堂）</p>
 <p data-pid="rOdqmQXC">②于和伟扮演过曹操和刘备，吕良伟扮演过项羽和刘邦，鲍国安扮演过隋炀帝和唐太宗。（只有我才能打败我！）</p>
 <p data-pid="_0chDP1i">③神剧《江山风雨情》汇集了一堆帝王专业户，唐国强（扮演过21位）、陈宝国（11位）、鲍国安（11位）、陈道明（7位）、刘威（5位）、李强（3位），还有王刚、丁海峰，也都出演过皇帝。（剧名不如改叫《列王的纷争》）</p>
 <p data-pid="doQCCXWk">——————————</p>
 <p data-pid="T72J1uRu">6、“可怜天下父母心”这句家喻户晓的话出自慈禧太后为母亲富察氏所作的诗。（《长恨歌》里面是“遂令天下父母心”ᵕ᷄ ≀ ̠˘᷅不再多解释了）</p>
 <p data-pid="Nq_FoaYM">7、太平天国在天京事变后封了两千七百多个王，很多封号都稀奇古怪，比如爱王、巨王、求王、对王、养王、补王、梯王、听王、干王……</p>
 <p data-pid="TNWMwxKt">8、王莽做过一件极其无聊又十分荒唐的事——将全国一半以上地名都改了，并且将反义词玩得炉火纯青，无盐改成有盐，东昏改成东明，亢父改成顺父，无锡改成有锡，谷远改成谷近，曲梁改成直梁，泥阳改成泥阴，于离改成于合。</p>
 <p data-pid="W7o8937f">9、最专情的皇帝是明孝宗朱佑樘，一生只娶张皇后一人，再无其他妃嫔。</p>
 <p data-pid="KN5MNHjh">10、最滥情的应该就是晋武帝司马炎了，后宫超过万人，因此每天晚上都在苦恼临幸哪个妃子，于是留下了“羊车望幸”的典故。</p>
 <p data-pid="WZBI2XWS">11、刘邦只比秦始皇小三岁，大半辈子都属于战国时代。</p>
 <p data-pid="7xVHc0nY">12、后赵的建立者石勒是中国历史上唯一一个从奴隶做到皇帝的人，出身比朱元璋还低。</p>
 <p data-pid="yeir_XtD">13、但朱元璋也没好到哪里去，原名叫朱重八，父亲朱五四、祖父朱初一、曾祖父朱四九、高祖朱百六，一家子连个正经名字都没有。</p>
 <p data-pid="cv6nu_2z">14、北周的大帅哥独孤信，长女是北周明敬皇后，四女是唐朝元贞皇后，七女是隋朝文献皇后，人称“三朝岳父”。</p>
 <p data-pid="Rbimk53x">15、汉朝版狼来了:东汉初年武陵蛮夷田强有三个儿子，一人守一座城，相互呼应。朝廷派兵征讨，三兄弟听到风声严阵以待。忽有一天，老三点燃烽火，老大老二赶紧点起兵马前去救援，到了发现一派祥和，老三笑眯眯地等着他们，说：“老弟我捉到一只白鳖，特地煮了一锅老鳖汤请二位兄长尝尝鲜。”两人吃完很郁闷地回去了。没过多久，朝廷大军到来，老三赶紧点燃烽火求救，老大老二以为又是闹着玩就没理会，老三随即战死。</p>
 <p data-pid="d_H4kC-N">16、梁武帝萧衍的第二个年号很普通，叫“普通”。</p>
 <p data-pid="aFQ8cpMq">17、西燕威帝慕容冲小字凤皇，小时候是苻坚大帝的娈童，后来慕容冲起兵攻陷了苻坚的都城长安。</p>
 <p data-pid="nF0GdghE">18、春秋时期的晋景公是唯一一个掉进粪坑淹死的国君。</p>
 <p data-pid="kK-Ap9jU">19、北齐国母娄昭君生下四个皇帝，文襄帝（追谥）、文宣帝、孝昭帝、武成帝。</p>
 <p data-pid="4TXW1O0E">20、西晋司马衷的皇后羊献容先后被废了五次，第六次被立时已经变为前赵皇帝刘曜的皇后。</p>
 <p data-pid="r7QW9VNw">21、北洋三杰之一的冯国璋是相声演员冯巩的曾祖父，冯巩在《建党伟业》中扮演过曾祖父。</p>
 <p data-pid="AFY_3M9q">22、自从季汉老刘家被后来的晋王司马昭灭掉后，就开启了复仇之旅，凡是国号“晋”的王朝都灭于姓刘的手里，西晋灭于刘聪，东晋灭于刘裕，后晋的江山也被刘知远夺了。</p>
 <p data-pid="wl3RKp6b">23、辽朝共有19位皇后，其中有18位皇后姓萧。唯一不姓萧的皇后是辽世宗耶律阮的甄皇后，她也是辽朝唯一一位汉人皇后。</p>
 <p data-pid="7kFc0WEH">24、南汉皇帝刘鋹在位期间，要想当官必须先自宫。</p>
 <p data-pid="v1sbGrjS">25、钟会是嵇康的粉丝，有次他写了本书《四本论》，很想让偶像点评一二，揣在怀里战战兢兢地去拜访嵇康，到嵇康家门口时又害怕偶像刁难自己，于是就从墙外把书扔进去，然后一溜烟跑了。</p>
 <p data-pid="0yB4ZYpf">26、钟会发迹后又带着一堆人浩浩荡荡去拜访偶像嵇康，没想到嵇康正和向秀打铁，敲敲打打旁若无人，把钟会一行人晾在一边。钟会受到冷落十分尴尬，准备要走时，嵇康才悠悠抛来一句：“何所闻而来？何所见而去？”钟会一肚子闷气应道：“闻所闻而来，见所见而去。”回去以后，钟会对嵇康由粉转黑，因爱生恨，进谗言促使司马昭杀掉嵇康。</p>
 <p data-pid="Hbv4gkZb">27、侍奉过最多皇帝的男人是五代时期的冯道，历仕后唐庄宗、后唐明宗、后唐闵帝、后唐末帝、后晋高祖、后晋出帝、后汉高祖、后汉隐帝、后周太祖、后周世宗，一共四朝十帝，如果加上早年效命的刘守光（桀燕皇帝）和称过臣的辽太宗，则是十二帝，堪称古今官场第一不倒翁。</p>
 <p data-pid="qh0D88uA">28、中国第一个被称为大帝的人是孙权。</p>
 <p data-pid="aNMIy5Py">29、姓袁的皇帝有两个，都是河南人，江山都有赖于姓孙的，称帝不久后都死了，都有个部下叫张勋。</p>
 <p data-pid="a0SaAVMy">30、东魏孝静帝元善见曾被权臣高澄质问为什么要造反，还被他骂过“狗脚朕”。</p>
 <p data-pid="DSpzDHDz">31、对元素周期表贡献最大的人是门捷列夫，第二是朱元璋。【解释一下，朱元璋命令子孙后代取名字必须用五行轮流来，于是子孙们强行造了很多生僻字，元素周期表里面那些钅字旁的生僻字基本全是老朱家发明的，这条纯属娱乐】</p>
 <p data-pid="2CGS3rl6">32、新闻上书本上见到的那些“孔繁×”都是孔子的第74代孙，“孔祥×”则是第75代，“孔令×”是第76代，如孔繁森、孔祥熙、孔令辉、孔令奇。</p>
 <p data-pid="nC7yQ-9R">33、三国时期有两个情种，荀粲和夏侯尚，都因为爱人过世，伤心欲绝，病重而死。不同的是，荀粲因爱曹氏女而死，夏侯尚因不爱曹氏女而死。</p>
 <p data-pid="VDL_3OjX">34、《三国演义》里面坑得吕布团团转的广陵太守陈登，喜欢吃生鱼片，后来因为感染寄生虫而死。</p>
 <p data-pid="iDzGpIMB">35、汉惠帝刘盈的皇后张嫣十一岁便入宫为后，直到四十岁去世入殓时宫女才发现她依然还是处女。</p>
 <p data-pid="71E3fLFn">36、乾隆皇帝一生创作了四万两千余首诗（数量或有争议，但差距不大）。如果一个人从出生第一天开始每天写诗，写到89岁（乾隆活到89），也顶多三万两千多首。乾隆的诗大部分都很平庸，但是其中有一百多首写得很真挚动人，都是悼念富察皇后。</p>
 <p data-pid="mnb2KTOl">37、初唐诗人张若虚仅存两首诗作传世，其中一首《春江花月夜》被赞誉“孤篇盖全唐”。</p>
 <p data-pid="LH9-0C4q">38、陆游一生也写过上万首诗，光是《剑南诗稿》中收录的就有九千多首。之所以都能完整保存下来，是因为陆游的儿子就是专门做刊刻这行的。</p>
 <p data-pid="xJPKHevj">39、王希孟18岁创作完传世名画《千里江山图》后便消失在历史长河之中。</p>
 <p data-pid="2COfrZtl">40、汉献帝和诸葛亮都是181年出生，234年去世，一个从庙堂走向乡野，一个从乡野走向庙堂，两个人一生都在对抗曹氏。</p>
 <p data-pid="UdVH0duI">41、中日韩三国都有名叫林秀贞的名人。</p>
 <p data-pid="nnYcI2FK">42、子嗣最多的人是汉朝的中山靖王刘胜，光是儿子就有一百二十多个。所以到东汉末年时，拥有“中山靖王之后”这个头衔的人，除了刘备，估计还能找出数以万计。</p>
 <p data-pid="QRRbkNx2">43、春秋末年齐国的权臣田成子，选齐国身高七尺以上的女子为姬妾，后宫姬妾上百人，然后他直接开放整个后宫，让门客侍从随意出入。到他死的时候，有儿子七十多人。</p>
 <p data-pid="L8ZIiqyl">44、齐襄公派遣大臣连称、管至父驻守葵丘，约定明年瓜熟时派人去替换。第二年瓜熟时节，齐襄公却不派人替换，看了一年瓜的连称、管至父很生气，发动叛乱杀了齐襄公。</p>
 <p data-pid="R8mfU8PG">45、春秋时郑国攻打宋国，宋国的华元率军抵御，开战前华元杀羊犒赏士兵，却没有分给车夫羊斟。开战后，羊斟说：“你的羊你做主，我的车我做主。”然后驾着车直接冲进郑军阵中。</p>
 <p data-pid="q9gmS1SN">46、康熙驾崩的前一年，英国第一任首相上台了。</p>
 <p data-pid="2bHfqNYz">47、南齐时，有个南昌人叫胡谐之，齐武帝打算给他介绍一门亲事，然而人家却嫌胡谐之口音重，不会说官话。于是齐武帝派了四五个宫人去他家传授官话。结果没过多久，这些宫人都讲起了流利的南昌方言。</p>
 <p data-pid="UWvUeNw9">48、陆游是个猫奴，著名的“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”出自他的《十一月四日风雨大作（其二）》，而其一那首的下半段是“溪柴火软蛮毡暖，我与狸奴不出门。”狸奴指的就是他的猫。</p>
 <p data-pid="3L8a-RHH">49、三国时期的卫温和诸葛直是中国历史记载里最早到达台湾的人，然而他们返回东吴后，就因“违诏无功”被孙权处死。</p>
 <p data-pid="QPjXDyPm">50、春秋时代的美女夏姬堪称红颜祸水第一人，三次成为王后、先后七次嫁给别人为夫人，共有九个男人因她而死，号称“杀三夫一君一子，亡一国两卿”。</p>
 <p data-pid="w22-ocJe">51、曹丕超级喜欢吃葡萄，曾经在诏书里很认真地批示“南方有龙眼荔枝，宁比西国葡萄石蜜乎？”而且曹丕对葡萄酒也很有研究，他还得出葡萄酒“善醉而易醒”的结论。</p>
 <p data-pid="yLAcqWE0">52、建安七子之一的王粲特别喜欢驴叫，他去世后，曹丕在葬礼上组织众人一起学驴叫，送王粲一程。</p>
 <p data-pid="iBxOM6gj">53、曹丕找相士朱建平算命，朱建平说曹丕可以活到八十岁，只不过四十岁时会有小灾难，要多加小心。结果曹丕四十岁就死了，临死前顿悟：原来朱建平说的八十岁是昼夜分开来算的。</p>
 <p data-pid="na_uSE_-">54、北魏文成帝14岁就生下长子拓跋弘。</p>
 <p data-pid="prXophg1">55、大书法家钟繇74岁时生下钟会，真正的老当益壮。</p>
 <p data-pid="5gV4C2pC">56、钟会善书法，外甥荀勖善绘画。荀勖有把价值百万的宝剑放在母亲钟夫人（钟会姊妹）那里，钟会模仿荀勖的笔迹骗走宝剑，死皮赖脸不还。于是荀勖偷跑到钟会新盖的豪宅里，在大堂中间画上钟繇的像，画得跟生前一模一样。钟会进门看到画像十分伤感，豪宅遂被废弃。</p>
 <p data-pid="cERvTr9j">57、东汉时期的张衡的人生履历十分牛逼，在诸多领域都取得不俗成就，发明过地动仪、浑天仪，研究过地理学绘制过地形图，参与过历法讨论，天文著作有《灵宪》《浑仪图注》，数学著作有《算罔论》，文学代表作有《二京赋》《归田赋》等，是汉赋四大家之一，机械技术高明被誉为“木圣”，绘画水平得到《历代名画记》的不错评价，留下“足趾画怪兽”的传说，就连做官都做到了尚书。</p>
 <p data-pid="HtDQixCi">58、比张衡还牛逼的是北宋的沈括，数学、光学、声学、化学、天文、地理、水利、医药、经济、军事、音乐、书画、外交无所不通，被誉为中国整部科学史中最卓越的人物。</p>
 <p data-pid="sfvh2d7M">59、比沈括还牛逼的是他老婆张氏，经常责骂沈括，甚至拳脚相加，有次发脾气直接将沈括的胡子扯下来。</p>
 <p data-pid="tzLasRcI">60、从天腐之国发家的西汉，男风盛行，几乎每个皇帝都有龙阳之癖，汉高祖和籍孺，汉惠帝和闳孺，汉文帝和邓通，汉景帝和周文仁，汉武帝和韩嫣、李延年，汉成帝和张放，汉哀帝和董贤，每一对都基情满满。</p>
 <p data-pid="eL2qBRb5">61、唐朝长安城里有个壮汉叫张幹，他在左臂纹了“生不怕京兆尹”，右臂纹了“死不畏阎罗王”，京兆尹薛元赏听闻后，想求证一下，于是把他杖毙了。</p>
 <p data-pid="-89hpsm-">62、被称为“魏之元功，勋书竹帛”的魏国大将军夏侯惇，最擅长的是种水稻不是打仗，他一生中最出名的三个事迹分别是：被劫持做人质，差点被撕票；被射瞎左眼，留下“盲夏侯”的外号；攻打“常败将军”刘备，被刘备打败。</p>
 <p data-pid="-5S8JLaU">63、山药原本叫做“薯蓣”，唐朝时为了避唐代宗李豫讳，改名“薯药”，到宋朝时又为了避宋英宗赵曙讳，只得再把“薯”字换掉，变成“山药”。</p>
 <p data-pid="_qYvSYhI">64、才女李清照曾为赌博游戏“打马”写了一本攻略——《打马图经》，并在书中说自己天性好赌，只要是赌博她就沉迷于其中，达到废寝忘食的地步。不仅如此，她还是个赌神，赌了一辈子，每赌必赢，也因此被誉为“博家之祖”。</p>
 <p data-pid="bNLWJ-2c">65、课本上那个让梨的孔融，在担任北海相时，在路上看见一个人在坟墓边哭泣自己的亡父，脸色却一点都不憔悴，于是孔融选择……把他杀了。</p>
 <p data-pid="A9cBthcS">66、竹林七贤之一的王戎为人特别吝啬抠门，以致于《世说新语》记载吝啬的九件事里有四条是关于王戎的。他天天与夫人拿着象牙筹计算财产，日夜不辍，乐此不疲。家里品种好的李子拿去卖，又怕人得到种子，就事先把果核都给钻破。女儿出嫁时借了数万钱，很久没有还，待到女儿回来省亲时，王戎脸色很臭，直到把钱还清才高兴起来。</p>
 <p data-pid="obykMnmC">67、竹林另一贤刘伶是个酒鬼又管不住嘴，有次酒后跟人发生矛盾，被人揪住衣服抡拳就要开揍，刘伶不慌不忙说：“我瘦得跟鸡肋一样，不能让你打得舒服。”对方笑喷就不打了。</p>
 <p data-pid="9sBOl44E">68、桓温去拜访别人，见主人卧床不起，就拿弹弓打人家枕头，结果弹丸迸碎在整床被褥上。</p>
 <p data-pid="vUs-beFG">69、佛教四大天王之一的多闻天王，又叫毗沙门天王，日本战国的上杉谦信是其信徒，自称毗沙门天转世，还在旗帜上印了一个大大的“毘”字。中国也有个著名的信徒，他就是李建成，他的小字就叫毗沙门，曾劝阻父亲不要灭佛。</p>
 <p data-pid="RwSi5Cy_">70、唐太宗的妹妹临海公主嫁给了中国第一个“律师”——裴律师。</p>
 <p data-pid="Q7yE2qSz">71、网上经常有古今地名对照吐槽的帖子，合肥往往首当其冲，但其实合肥这个地名出现得比庐州还早，庐州是隋朝时才设立的，而合肥汉朝时就出现了，三国时孙权和合肥还有剪不断理还乱的孽缘。</p>
 <p data-pid="PPF4sC0f">72、南梁名将王僧辩被陈霸先设计诛杀，后来隋朝伐陈时，王僧辩的儿子王颁主动请缨担任先锋，战斗十分卖力。在灭掉陈朝后，王颁邀请当年跟随过父亲的上千老兵聚会，掘开陈霸先的墓，将骨骸焚化成灰，投入水中，一起将这特制的“霸先牌骨灰水”喝进肚中。</p>
 <p data-pid="u3iuGNP1">73、唐朝末年，涪州刺史韩秀升起兵造反，唐朝的宰相派了一位将军出征，这位将军是个绣花枕头，两战两败，不过却有个玛丽苏文的名字，叫庄梦蝶。</p>
 <p data-pid="jISR1Ovc">74、三国著名谋士荀彧（yù）有个儿子叫荀俣（yǔ），荀俣的儿子叫荀寓（yù），荀寓的儿子叫荀羽（yǔ），祖孙四代搁这无限套娃呢，然后荀彧还有个堂叔伯叫荀昱，可见老荀家是有多爱这个名字。</p>
</body>