# 死亡的意义是什么？
- 点赞数：5049
- 更新时间：2017年07月04日18时30分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19795293/answer/156581792
<body>
 <p data-pid="yyzmigSO">转载自李明亮 公众号：拾遗</p>
 <p data-pid="FaIno795">）用几个故事来说明一下，仔细看看，会颠覆你对死亡的认知！</p>
 <br>
 <p data-pid="i-M30FIR">1999年，巴金先生病重入院。</p>
 <p data-pid="R5l2T1_k">一番抢救后，终于保住生命。</p>
 <p data-pid="RIiVjNoI">但鼻子里从此插上了胃管。</p>
 <p data-pid="b8zOm7jN">“进食通过胃管，一天分6次打入胃里。”</p>
 <p data-pid="UTekLHWH">胃管至少两个月就得换一次，</p>
 <p data-pid="T7Qji2KZ">“长长的管子从鼻子里直通到胃，每次换管子时他都被呛得满脸通红。”</p>
 <p data-pid="5g8JkVA-">长期插管，嘴合不拢，巴金下巴脱了臼。</p>
 <p data-pid="150E6aEz">“只好把气管切开，用呼吸机维持呼吸。”</p>
 <p data-pid="3w5enMUI">巴金想放弃这种生不如死的治疗，可是他没有了选择的权利，因为家属和领导都不同意。</p>
 <p data-pid="rsujnKno">“每一个爱他的人都希望他活下去。”</p>
 <p data-pid="tIm7GS3s">哪怕是昏迷着，哪怕是靠呼吸机，但只要机器上显示还有心跳就好。</p>
 <p data-pid="4W_HP5dp">就这样，巴金在病床上煎熬了整整六年。</p>
 <p data-pid="n7waah2I">他说：“长寿是对我的折磨。”</p>
 <p data-pid="zX0r0_3b">￼</p>
 <p data-pid="gk3ROKKE">2</p>
 <br>
 <p data-pid="oulWAnnv">“不要再开刀了，开一个，死一个。”</p>
 <p data-pid="FiRtShB6">原上海瑞金医院院长、中国抗癌协会常务理事朱正纲，2015年起，开始四处去“拦刀”。</p>
 <p data-pid="u7D5wLTr">他在不同学术场合央求医生们说，“不要轻易给晚期胃癌患者开刀。”</p>
 <p data-pid="i24Qvn81">现在中晚期胃癌患者一到医院，首选就是开刀，然后再进行化疗放疗。</p>
 <p data-pid="_jKAyDz2">“就是先把大山（肿瘤主体）搬掉，再用化疗放疗把周围小土块清理掉。”</p>
 <p data-pid="BppGJjFB">这种治疗观念已深植于全国大小医院，“其实开刀不但没用，还会起反作用。</p>
 <p data-pid="ZCueeAWe">晚期肿瘤扩散广，转移灶往往开不干净，结果在手术打击之下，肿瘤自带的免疫系统受到刺激，导致它们启动更强烈的反扑，所以晚期胃癌患者在术后几乎都活不过一年。”</p>
 <p data-pid="KDRJANDa">而现在欧美发达国家很多都采用“转化治疗”，“对晚期肿瘤患者一般不采取切除手术，而是尽量把病灶控制好，让其缩小或慢扩散。因为动手术不但会让患者死得更快，而且其余下日子都将在病床上度过，几乎没有任何生活质量可言。”</p>
 <p data-pid="YBmIrVCc">所以，朱正纲现在更愿称自己是“肿瘤医生”，外科医生关注的是这次开刀漂不漂亮，肿瘤医生则关注患者到底活得好不好，“这有本质的区别。”</p>
 <p data-pid="ZcfySf-y">￼</p>
 <p data-pid="-lYbwJrg">3</p>
 <br>
 <p data-pid="CnpAro17">美国是癌症治疗水平最高的国家，当美国医生自己面对癌症侵袭时，他们又是如何面对和选择的呢？</p>
 <p data-pid="06nvA4MF">2011年，美国南加州大学副教授穆尤睿，发表了一篇轰动美国的文章——《医生选择如何离开人间？和我们普通人不一样，但那才是我们应该选择的方式》。</p>
 <p data-pid="dGPV3HyS">“几年前，我的导师查理，经手术探查证实患了胰腺癌。负责给他做手术的医生是美国顶级专家，但查理却丝毫不为之所动。他第二天就出院了，再没迈进医院一步。他用最少的药物和治疗来控制病情，然后将精力放在了享受最后的时光上，余下的日子过得非常快乐。”</p>
 <p data-pid="BwwjxvU2">穆尤睿发现，其实不只是查理，很多美国医生遭遇绝症后都作出了这样的选择，“医生们不遗余力地挽救病人的生命，可是当医生自己身患绝症时，他们选择的不是最昂贵的药和最先进的手术，而是选择了最少的治疗。”</p>
 <p data-pid="fMYPuSOl">他们在人生最后关头，集体选择了生活品质！</p>
 <p data-pid="6svPaNIP">￼</p>
 <p data-pid="Aj-nh3jk">“在奄奄一息的病人身上，被东开一刀，西开一刀，身上插满各种各样的管子后，被挂在维持生命的机器上……</p>
 <p data-pid="8iy_6Hqk">这是连惩罚恐怖分子时都不会采取的手段。</p>
 <p data-pid="Oqu6A3yn">我已经记不清有多少医生同事跟我说过：如果有一天我也变成这样，请你杀了我。”</p>
 <p data-pid="6i0GCoHn">一个人失去意识后被送进急诊室，通常情况下家属会变得无所适从。</p>
 <p data-pid="IB4n5f5B">当医生询问“是否采取抢救措施”时，家属们往往会立马说：“是。”</p>
 <p data-pid="8S16hi59">于是患者的噩梦开始了。</p>
 <p data-pid="GDGvQ_5n">为了避免这种噩梦的发生，很多美国医生重病后会在脖上挂一个“不要抢救”的小牌，以提示自己在奄奄一息时不要被抢救，有的医生甚至把这句话纹在了身上。</p>
 <p data-pid="zdgL_U4b">“这样‘被活着’，除了痛苦，毫无意义。”</p>
 <p data-pid="zwnpdXXi">￼</p>
 <p data-pid="B4kkG4sO">4</p>
 <br>
 <p data-pid="LEcq65dZ">罗点点发起成立“临终不插管”俱乐部时，完全没想到它会变成自己后半生的事业。</p>
 <p data-pid="X63TbX9U">罗点点是开国大将罗瑞卿的女儿，有一次，她和一群医生朋友聚会时，谈起人生最后的路，大家一致认为：“要死得漂亮点儿，不那么难堪；不希望在ICU，赤条条的，插满管子，像台吞币机器一样，每天吞下几千元，最后‘工业化’地死去。”</p>
 <p data-pid="GMBgLxKi">十几个老人便发起成立了“临终不插管”俱乐部。</p>
 <p data-pid="c2IRetG_">随后不久，罗点点在网上看到一份名为“五个愿望”的英文文件。</p>
 <p data-pid="Uuw1STie">“我要或不要什么医疗服务。”</p>
 <p data-pid="HA3zuofF">“我希望使用或不使用支持生命医疗系统。”</p>
 <p data-pid="TFXJAWhg">“我希望别人怎么对待我。”</p>
 <p data-pid="j1Hd_dj7">“我想让我的家人朋友知道什么。”</p>
 <p data-pid="aRY6m2fj">“我希望让谁帮助我。”</p>
 <p data-pid="G3hfli9f">这是一份叫作“生前预嘱”的美国法律文件，它允许人们在健康清醒时刻通过简单问答，自主决定自己临终时的所有事务，诸如要不要心脏复苏、要不要插气管等等。</p>
 <p data-pid="nenD-nxi">罗点点开始意识到：“把死亡的权利还给本人，是一件意义重大的事！”</p>
 <p data-pid="iqe8Y1oj">￼</p>
 <p data-pid="utLb_b5U">于是她携手陈毅元帅的儿子陈小鲁，创办了中国首个提倡“尊严死”的公益网站——选择与尊严。</p>
 <p data-pid="eWwoDPPv">“所谓尊严死，就是指在治疗无望的情况下，放弃人工维持生命的手段，让患者自然有尊严地离开人世，最大限度地减轻病人的痛苦。”</p>
 <p data-pid="C-jRlMQC">陈小鲁一直后悔没有帮父亲有尊严地离开。</p>
 <p data-pid="EBKBJ7g-">陈老帅病重到最后，已基本没有知觉。</p>
 <p data-pid="MxgRuz2z">气管切开没法说话，全身插满了管子，就是靠呼吸机、打强心针来维持生命。</p>
 <p data-pid="HwtQuIJJ">“父亲心跳停止时，电击让他从床上弹起来，非常痛苦。”</p>
 <p data-pid="FP2Ikzf3">陈小鲁问：“能不能不抢救了？”</p>
 <p data-pid="qB6OfY3Y">医生说：“你说了算吗？你们敢吗？”</p>
 <p data-pid="ZWmwnrSe">当时，陈小鲁沉默了，他不敢作这个决定。</p>
 <p data-pid="aewPyLxu">“这成了我一辈子最后悔的事情。”</p>
 <p data-pid="KNitb-Tl">开国上将张爱萍的夫人李又兰，了解罗点点和陈小鲁倡导的“尊严死”后，欣然填写了生前预嘱，申明放弃临终抢救：“今后如当我病情危及生命时，千万不要用生命支持疗法抢救，如插各种管子及心肺功能启动等，必要时可给予安眠、止痛，让我安详、自然、无痛苦走完人生的旅程。”</p>
 <p data-pid="MZlfQVHx">2012年，李又兰病重入院，家属和医生谨遵其生前预嘱，没有进行过度地创伤性抢救，李又兰昏迷半日后飘然仙逝，身体完好而又神色安宁，家人伤痛之余也颇感欣慰。</p>
 <p data-pid="KxKukvFe">“李又兰阿姨是被生前预嘱帮到的第一人。”罗点点很感动。</p>
 <p data-pid="YbMDXzWJ">￼</p>
 <p data-pid="7WYjNeNj">5</p>
 <br>
 <p data-pid="hwCODP9q">经济学人发布的《2015年度死亡质量指数》：英国位居全球第一，中国大陆排名第71。</p>
 <p data-pid="kaXTWe3Q">何谓死亡质量？就是指病患的最后生活质量。</p>
 <p data-pid="NVieR0Mb">英国为什么会这么高呢？</p>
 <p data-pid="vi6Bbl4e">当面对不可逆转、药石无效的绝症时，英国医生一般建议和采取的是缓和治疗。</p>
 <p data-pid="cD0balJ3">何谓缓和治疗？</p>
 <p data-pid="WvkF31RE">“就是当一个人身患绝症，任何治疗都无法阻止这一过程时，便采取缓和疗法来减缓病痛症状，提升病人的心理和精神状态，让生命的最后一程走得完满有尊严。”</p>
 <p data-pid="HIDdkzq3">缓和医疗有三条核心原则：</p>
 <p data-pid="iyZ-9PdC">1、承认死亡是一种正常过程；</p>
 <p data-pid="0Vd-Li-W">2、既不加速也不延后死亡；</p>
 <p data-pid="iCzxtFoR">3、提供解除临终痛苦和不适的办法。</p>
 <p data-pid="CkP-jkmW">英国建立了不少缓和医疗机构或病房，当患者所罹患的疾病已经无法治愈时，缓和医疗的人性化照顾被视为理所当然的基本人权。</p>
 <p data-pid="hVsPgOdi">这时，医生除了“提供解除临终痛苦和不适症状的办法”外，还会向患者家属提出多项建议和要求：</p>
 <p data-pid="Y1_sug80">1、要多抽时间陪病人度过最后时刻。</p>
 <p data-pid="heiCpBj_">2、要让病人说出希望在什么地方离世。</p>
 <p data-pid="9i475Bnk">3、听病人谈人生，记录他们的音容笑貌。</p>
 <p data-pid="5XkC552u">4、协助病人弥补人生的种种遗憾。</p>
 <p data-pid="QuYYsevm">5、帮他们回顾人生，肯定他们过去的成就。</p>
 <p data-pid="WJLrk1le">肝癌晚期老太太维多利亚问：“我可以去旅游吗？”</p>
 <p data-pid="wIULCrqJ">医生亨利回答：“当然可以啊！”</p>
 <p data-pid="OpO-OAxd">于是维多利亚便去了向往已久的地方。</p>
 <p data-pid="k6l9PA63">￼</p>
 <p data-pid="5ztzCI5L">6</p>
 <br>
 <p data-pid="lZFX_A4H">中国的死亡质量为什么这么低呢？</p>
 <p data-pid="IO3lBIdI">一是治疗不足。“生病了缺钱就医，只有苦苦等死。”</p>
 <p data-pid="Wvh0di2v">二是过度治疗。直到生命最后一刻仍在接受创伤性治疗。尤其是后者，最让人遭罪。</p>
 <p data-pid="VHKbnbTp">北京军区总医院原肿瘤科主任刘端祺，从医40年至少经手了2000例死亡病例。</p>
 <p data-pid="1SBRQuNV">“钱不要紧，你一定要把人救回来。”</p>
 <p data-pid="rkUTx9QZ">“哪怕有1%的希望，您也要用100%的努力。”</p>
 <p data-pid="yvha5VN_">每天，他都会遭遇这样的请求。</p>
 <p data-pid="DQtSDyXs">他点着头，但心里却在感叹：“这样的抢救其实有什么意义呢！”</p>
 <p data-pid="742AXENZ">在那些癌症病人的最后时刻，刘端祺经常听到各种抱怨：“我只有初中文化，现在才琢磨过来，原来这说明书上的有效率不是治愈率。</p>
 <p data-pid="sq92TwZu">为治病卖了房，现在还是住原来的房子，可房主不是我了，每月都给人家交房租……”</p>
 <p data-pid="8ZCjJ4Fd">￼</p>
 <p data-pid="I7utyhLQ">还有病人说：“就像电视剧，每一集演完，都告诉我们，不要走开，下一集更精彩。但直到最后一集我们才知道，尽管主角很想活，但还是死了。”</p>
 <p data-pid="6_hVUR8d">病人不但受尽了罪，还花了很多冤枉钱。</p>
 <p data-pid="XW4KQKHA">数据显示，中国人一生75%的医疗费用，花在了最后的无效治疗上。</p>
 <p data-pid="PTXeR9b1">有时，刘端祺会直接对癌症晚期病人说：“买张船票去全球旅行吧。”</p>
 <p data-pid="yIgyhfG-">结果病人家属投诉他。</p>
 <p data-pid="kHaX8-Mt">没多久，病人卖了房来住院了。</p>
 <p data-pid="nS1DrP5l">又没多久，病床换上新床单，人离世了。</p>
 <p data-pid="bX_xigT3">整个医院，刘端祺最不愿去的就是ICU，尽管那里陈设着最先进的设备。</p>
 <p data-pid="qLujC-xg">“在那里，我分不清‘那是人，还是实验动物’。”</p>
 <p data-pid="5gpJ3qTu">花那么多钱、受那么多罪，难道就是为了插满管子死在ICU病房吗？</p>
 <p data-pid="Fq-ouloI">￼</p>
 <p data-pid="FWYFaKLF">7</p>
 <br>
 <p data-pid="8BhXLXmJ">穆尤睿做梦都没想到，自己的文章会在美国造成如此大的影响。</p>
 <p data-pid="CjHPXgyb">这篇文章让许多美国人开始反思：“我该选择怎样的死亡方式？”</p>
 <p data-pid="j7VWigSC">美国人约翰逊看完这篇文章后，立即给守在岳母病床前的太太打电话：“现在才知道，对于临终者，最大的人道是避免不适当的过度治疗。不要再抢救了，让老人家安静离开吧！”</p>
 <p data-pid="-y2qAiJk">太太最终同意了这个建议。</p>
 <p data-pid="QNrz6UBd">第二天，老人安详地离开了人间。</p>
 <p data-pid="FhzMQrR0">这件事，也让约翰逊自己深受启发：“我先把自己对待死亡的态度写下来。将来若是神智清楚，就算这是座右铭；如果神智不清了，就把这个算作遗嘱。”</p>
 <p data-pid="NVHDw9Va">￼</p>
 <p data-pid="WKgOvpcZ">于是，约翰逊写下了三条“生前预嘱”：</p>
 <p data-pid="njnIzXe2">1、如果遇上绝症，生活品质远远高于延长生命。我更愿意用有限的日子，多陪陪亲人，多回忆往事，把想做但一直没做的事尽量做一些。</p>
 <p data-pid="lX02Fhg6">2、遇到天灾人祸，而医生回天乏术时，不要再进行无谓的抢救。</p>
 <p data-pid="jrw30X9S">3、没有生病时，珍惜健康，珍惜亲情，多陪陪父母、妻子和孩子。</p>
 <p data-pid="CU8QW71i">随后，约翰逊拨通电话，向穆尤睿征求意见。</p>
 <p data-pid="A4mqa2Hs">穆尤睿回答：“这是最好的死亡处方。”</p>
 <p data-pid="CIEax5WG">当我们无可避免地走向死亡时，是像约翰逊一样追求死亡质量，还是用机器来维持毫无质量的植物状态？</p>
 <p data-pid="RP6_eqCo">英国人大多选择了前者，中国人大多选择了后者。</p>
 <p data-pid="fFpM_T6l">￼</p>
 <p data-pid="RF25XWyp">8</p>
 <br>
 <p data-pid="MaFRteRm">这是上海“丽莎大夫”讲述的一件普通事，之所以说普通，是因为这样的事每天都在各大医院发生——一个80岁老人，因为脑出血入院。</p>
 <p data-pid="ekXKSrK7">家属说：“不论如何，一定要让他活着！”</p>
 <p data-pid="PsC3GQ1b">4个钟头的全力抢救后，他活了下来。</p>
 <p data-pid="n3Dk4paI">不过气管被切开，喉部被打了个洞，那里有一根粗长的管子连向呼吸机。</p>
 <p data-pid="787nSFYx">偶尔，他清醒过来，痛苦地睁开眼。</p>
 <p data-pid="FKbfOh5F">这时候，他的家属就会格外激动，拉着我的手说：“谢谢你们拯救了他。”</p>
 <p data-pid="UTYIzmpz">家人轮流昼夜陪护他，目不转睛地盯着监护仪上的数字，每看到一点变化，就会立即跑来找我。</p>
 <p data-pid="5jmTfjMg">后来，他肿了起来，头部像是吹大的气球，更糟糕的是，他的气道出血不止，</p>
 <p data-pid="ELT58pxO">这使他需要更加频繁地清理气道。</p>
 <p data-pid="murVc9ze">每次抽吸时，护士用一根长管伸进他的鼻腔。</p>
 <p data-pid="INz-pPfF">只见血块和血性分泌物被吸出来。</p>
 <p data-pid="HThaK5ys">这个过程很痛苦，只见他皱着眉，拼命地想躲开伸进去的管子。</p>
 <p data-pid="3wiFt_FI">每当这时，他孙女总低着头，不敢去看。</p>
 <p data-pid="o2dDCxDv">可每天反复地清理，却还能抽吸出很多。</p>
 <p data-pid="XkZNh0IR">我问家属：“拖下去还是放弃？”</p>
 <p data-pid="2_E2lcJ9">而他们，仍表示要坚持到底。</p>
 <p data-pid="Vwh6CcsV">孙女说：“他死了，我就没有爷爷了。”</p>
 <p data-pid="L8uZR_FH">￼</p>
 <p data-pid="YHBZnWsX">治疗越来越无奈，他清醒的时间更短了。</p>
 <p data-pid="l_sfX1rw">而仅剩的清醒时间，也被抽吸、扎针无情地占据。</p>
 <p data-pid="saySA09_">他的死期将至，我心里如白纸黑字般明晰。</p>
 <p data-pid="1GzcSzmb">便对他孙女说：“你在床头放点薰衣草吧。”</p>
 <p data-pid="-mqxxyKf">她连声说：“好。我们不懂，听你的。”</p>
 <p data-pid="kIkySXfZ">第二天查房，只觉芳香扑鼻。</p>
 <p data-pid="IshNsRwW">他的枕边，躺着一大束薰衣草。</p>
 <p data-pid="ql40wxir">他静静地躺着，神情柔和了许多。</p>
 <p data-pid="Pog2-zqj">十天后，他死了。</p>
 <p data-pid="QIp__HK-">他死的时候，肤色变成了半透明，针眼、插管遍布全身。面部水肿，已经不见原来模样。</p>
 <p data-pid="pGac-fk3">我问自己：如果他能表达，他愿意要这十天吗？</p>
 <p data-pid="rrhTZGhh">这十天里，他没有享受任何生命的权力，生命的意义何在？</p>
 <p data-pid="EEzsQ1Kh">让一个人这样多活十天，</p>
 <p data-pid="MhwfYKfc">就证明我们很爱很爱他吗？</p>
 <p data-pid="iyrWiTos">我们的爱，就这样肤浅吗？</p>
 <p data-pid="UKxITYmv">￼</p>
 <p data-pid="i7tIPvK5">9</p>
 <br>
 <p data-pid="IgmU3R-k">2005年，80出头的学者齐邦媛，离开老屋住进了“养生村”，在那里完成了记述家族历史的《巨流河》。</p>
 <p data-pid="W9gDms6q">《巨流河》出版后好评如潮，获得多个奖项。</p>
 <p data-pid="tMKki082">但时光无法阻止老去的齐邦媛，她感觉“疲惫已淹至胸口”。</p>
 <p data-pid="DAV2CvOV">一天，作家简媜去看望齐邦媛。</p>
 <p data-pid="0E0uP9vf">两个人的对话，渐渐谈到死亡。</p>
 <p data-pid="zElaBrtT">“我希望我死去时，是个读书人的样子。”</p>
 <p data-pid="j4vWfsSp">最后一刻仍然书卷在手，</p>
 <p data-pid="6hffx6g8">最后一刻仍有“腹有诗书气自华”的优雅，</p>
 <p data-pid="euClzvrn">最后一刻眉宇间仍然保持一片清朗洁净，</p>
 <p data-pid="_k3p-yMg">以“读书人的样子”死去，这是齐邦媛对自己的期许。</p>
 <p data-pid="scJ_tT2B">你呢？</p>
 <p data-pid="1Lk_ST47">如果你是绝症患者，当死亡不可避免地来临时，你期待以什么样的方式告别人世？</p>
 <p data-pid="2fQzJFJF">如果你是绝症患者家属，你期待家人以什么样的方式告别人世？</p>
 <p data-pid="MnQ-gl1W">￼</p>
 <p data-pid="Z8erz5p_">不久前，浙江大学医学院博士陈作兵，得知父亲身患恶性肿瘤晚期后，没有选择让父亲在医院进行放疗化疗，而是决定让父亲安享最后的人生——和亲友告别，回到出生、长大的地方，和做豆腐的、种地的乡亲聊天。</p>
 <p data-pid="VtDftqCw">他度过了最后一个幸福的春节，吃了最后一次团圆饭，7菜1汤。</p>
 <p data-pid="4rrcRhPx">他给孩子们包的红包从50元变成了200元，还拍了一张又一张笑得像老菊花的全家福。　</p>
 <p data-pid="DBE-9HSh">…………</p>
 <p data-pid="Pql-VCZZ">最后，父亲带着安详的微笑走了。</p>
 <p data-pid="SFkn6Rgm">父亲走了，陈作兵手机却被打爆了，</p>
 <p data-pid="XxEDZNbG">“很多人指责和谩骂我不孝。”</p>
 <p data-pid="_aAapqn8">面对谩骂、质疑，陈作兵说：“如果时光重来，我还会这么做。”</p>
 <p data-pid="jtKwq_PF">尼采说：“不尊重死亡的人，不懂得敬畏生命。”</p>
</body>