# 高考查完分数的那个夜晚你做了什么？
- 点赞数：10268
- 更新时间：2022年11月02日23时52分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307719606/answer/1632215993
<body>
 <p data-pid="8607YEB8">高中成绩在老师心中大概是个211水平，那年的高考题目比较奇怪，在考场上做数学的时候，考理综的时候，都把试卷折了一下，认为要换试卷，紧张的疯狂誊抄答题纸上的答案到试卷上，一边要求他换，结果耽误了半个小时最后考试组组长没给我换。说不要紧，就这么写，后来时间就不够了。那天考完之后本来是准备和大家玩一玩的，但是因为赶上养殖旺季就回老家了。我不是农村的孩子，读书生活也是一直在城市里，想着分担劳动着的大家的辛苦，感受故乡的生活，便在那里一边干一边等成绩。家人替我查成绩的时候正在地里，最后告诉成绩比老师给的估分低了整整一百分，连家人的最低要求都达不到，按照当时家里的讲法也是绝不可能给我复读的。我当时意识到想走学术的希望基本破灭了，有些难受，但是没有流泪。飞步走到田野和河流交界的小路上，在某个地方伫立，有船只，有晚霞，就这么停在我青年回忆的交汇处，看着向上翻腾的鱼和围着田野水塘一圈的桃树。夏季的这里充满着鸟声与蝉鸣，慢步踱到风走过的树林缺口，蹲下来发呆，然后拿起岸边的石头砸入宽平的水面，坐下来，回想青春里一个人骑车来这里思考问题的孤独过往。那时候天空中的候鸟从此飞过，驻足，又离开，我无数想不通的问题也随着他们的白色羽翼和讴歌而远去。此时的风也如那时，只是不像那时的清冷。我站在那里默默回想了很久，直到伯父追上了我。</p>
 <p data-pid="WB78JqLn">“起来，走走。”。</p>
 <p data-pid="gOEnQ_hq">他笑着拍了拍我，我便起来，与他在树林边草地上散步，走过河边的小路，又走过密密麻麻的葡萄园。他指给我看山羊从葡萄园的侧边爬上了河流的圩，我们都觉得有趣，观察山羊一起一落的行动轨迹和令人吃惊的爆发力，就像是回到了童年。</p>
 <p data-pid="gSM9JZKr">伯父是个商人，几乎没读过书。他牵着在城市看不到的的水牛，于我肩并肩，说他年轻时候的事。讲那个年代家里的经济困难，农村孩子的走南闯北。讲他一人与别人谈生意，赚了钱又亏了钱，资金周转不开，连续半年每天只睡四个小时工作。讲他绝境中收获契机，在坟堆里搭帐篷种甘蔗。又讲与官员周旋，刚硬的去讨要工程款时，与工人们一同上诉一同吃喝一同劳动。谈到那时作为村与街道的负责人与大学博士以及他的导师在基础建设上争执失败，结果完成的基建如他所想造成了很大麻烦。又回忆独自托运载着死尸的车辆爬过夜晚泥泞的山路与在长江行船时被三个生意的竞争对手逼上堤坝上拿刀追着狂奔，以及生意兴旺时的每天山珍海味和遭遇滑铁卢时的三天两碗面条。他说那些年轻时经受的各样困难险阻，让他回到故乡这片出发土地上时是那样格外的喜悦。我听着他年轻时候的故事沉寂在其中，其中的每一个，于我都如同传奇，因为他经历的每一个困难，在我看来都是无法逾越的鸿沟。我从他的话里深深地感受到了态度中对生活里起伏的平淡。他话音落时，正值我们走到河岸边，乡亲关心的问了一下考的怎么样。</p>
 <p data-pid="mwIbUg9q">“考的还不错！”伯父说。</p>
 <p data-pid="mJH5WJwq">“到底怎么样啊？乡亲又问。</p>
 <p data-pid="foseENxD">“二本！哈哈哈。"伯父哈哈大笑。</p>
 <p data-pid="yYGOCyAb">乡亲听后放下了手中的扁担，便往村子的方向赶。</p>
 <p data-pid="UFAMHMIf">“好歹出去了个孩子，我去和大伙报报喜。”</p>
 <p data-pid="Ge9WdDEW">伯父大大方方的回答乡亲们的问题，洒脱自然，并没有任何难以启齿的犹豫，竟让我第一次觉得这不是羞耻的事。乡亲们在河边笑了一笑。在这个人才辈出的村庄里，他们知道这意味什么，却依然在见到我时祝贺我，没有提成绩，只是说终于又从村子出去一个孩子了。他们真心的为村里的后辈将迈向新的人生阶段而感到高兴。</p>
 <p data-pid="glKJ2ejD">我们漫步过圩，来到桃树边，坐下来。伯父说：“人一生有很多的时候，会遇到各样的事，真的出了差错那并不是我们决定的。”</p>
 <p data-pid="ievPJpu_">我反驳道：“可是那是你们那个年代了，我们现在这一辈早就不一样了。”</p>
 <p data-pid="472B7kGI">“哪个年代都一样。”他一边说着把草帽放在树旁的土堆上。“你大伯伯我就是小学文化。”</p>
 <p data-pid="N6H8c4N6">“这个年代没读好学校不行啊，工作都不好找”。</p>
 <p data-pid="Y1ArGN1e">他听了我的话，默默从口袋里掏出一根烟，点上。双手盘着绳子，将牛儿栓好在最粗壮的那棵树上，抬头面对着河水。</p>
 <p data-pid="QAzUZhcd">“那就回来种田，只要你勤劳肯干，没有什么不同。当然，也不至于种田。”</p>
 <p data-pid="kBzZrzaI">我急了，对他说：“可是您已经身家几千万了，不会理解这种的。”</p>
 <p data-pid="8vjn9xBC">他听了我的话，眼里没有一丝波动，平静的如同水面。而后叹了一口气，转过头来。慢慢的说。</p>
 <p data-pid="yncG0laT">“我只是一个农民，曾经是，现在也是，从我离开的时候我牵着牛，戴着草帽，现在也一样。”他一边说，一边拿着锄头递过来。“只要你肯干，现在开始干吧！”</p>
 <p data-pid="d7TDD0QT">他高举起锄头，脸上堆着全是褶子的笑容。他的笑里也融合着我的笑。我们都站了起来，一起转身去拿粘虾的地笼，一边干活，一边说着家常，规划着以后的事。</p>
 <p data-pid="0HcMvi_7">几年后，我已经成为了一个毕业生，面对影响人生的选择。巨大压力使全家人都陷入焦虑之中，我的父母终日叹气，对我只有责怪，我的大脑因为压力处在崩溃的边缘，迷茫又难过。这种状态持续了4个月之久，我不知如何是好，便想起了我那久别了的村庄，当我又回到故土与大家商讨未来时，我的父母却仍未改变心情，向乡亲们数落着我的种种不是和年轻时的不努力，在一片压抑的声音中，是我不识字的外婆在客厅喊我的名字，当着全家的面和我说</p>
 <p data-pid="n6Qkya-T">“去做，不要害怕。孩子，什么事你越怕他就越不敢做”。</p>
 <p data-pid="oLQSGajf">那时她的眼神，她的话，于我就像保证一般，给空中的楼阁打上了地基。以至纵使过去了这么多年，当时得画面还依然能清晰的浮现在我的眼前，那让我下定了决心，鼓起了勇气，毫不畏惧的背起包离开故乡，去参加了影响我一生的考试。再后来，我终于成为了体制里的工程师，职称也达到了比较高的级别。我不再如刚出高中时的一无所知，阅读了大量的专业资料，史料，社会法制与哲学的书籍，接触了各种各样的观点和理念，但每当我又一次需要真正做出人生下一步重要的选择时，还是会想起离开家时外婆的话和她的眼睛，想起我小学没毕业的伯父，想起他们那与田野相连的洒脱与坚毅。那不是知识，而是另一种品质，让人有某些说不清的力量，给了我书中没有教会我的坚韧。作为罗翔老师的粉丝，记得他曾说：“越是知识贫乏的人，越有一种莫名其妙的自信和一种莫名奇怪的自豪感，因为他们根本没听过与此相对立的观点。”我听到这话，想起这些经历，却觉得那些行了万里路得人，或许有时也有读万卷书者难以接触的智慧。对于那些明显有矛盾的抉择，令人恐惧的困难，他们往往凭着自己最纯朴而简单的自信想法，却做出了最正确，最合乎人心的判断，并且比身处上层的理论者更身体力行。或许这种自信和自豪，比不沾阳春水的精致女性的研论要更有感染力，比坐在会议室中构建进退维谷模型用于实践的老师们更贴近人性。在去年读《百年孤独》的时候，我看到作者笔下的高祖母乌尔苏拉的一切品质，几尽落泪。正如马尔克斯接受门多萨采访所说的：乌尔苏拉就是他心中完美的女性。尽管她没读过书，没真正改变马孔多的历史进程，没能阻止布恩迪亚家族的衰落，却一步一个脚印的经营好家族的产业，守住做人的底线。在家人犯错时坚决的站在正义的一方，他用最纯朴的善良教育孩子们。守护着家和镇子的和谐。（她拥有普通妇女中最为优秀的品质，她是丈夫的好妻子，儿女中的好母亲，家族中默默奉献不辞劳苦的人。她操持家务并且经营有道，亲自率领木匠泥瓦匠修建家园，即使遭受战乱也依然坚持重建家园。她教育后代果敢有方，鞭打暴戾的孙子，痛斥儿子的不仁。她收养说不清亲属关系的丽贝卡视如己出，改掉她吃土的恶习。她招待儿子的死敌在家里吃饭，只因为那人为穷人做了许多好事。她爱家族中所有的人，独自去寻找出走的大儿子而迷失回家的路，她一生操劳而没有任何怨言，如果说她的丈夫以极大的魄力开创了马孔多，她则以全部的心力经营了整个家族，从这一点来说她一点也不比丈夫逊色。）“只要我活着，这个家里就不会缺钱用。”““我一定要把这个孩子培养成…”尽管她两眼已看不清东西，头脑也没那么清醒，但她仍然干劲十足。”“你要敢这么对马孔多的居民，我要打烂你的屁股，没有哪条法律可以阻止母亲打儿子。”这对她的描写，也是所有从土地上生长出的人们的写照。想来乌尔苏拉的原型是马尔克斯的外婆，而我读到她时，同样的，也想起了我的外婆来。想起了当年高考查分夜里，我的伯父夸赞着我，在凌晨的两点钟带着农具，跨过广阔的田野，将一切悲哀融化在劳动的欢笑中。或者说悲哀从未存在过，那时鱼儿从水面腾跃而上，蟹横穿着落入网中，桃树上的露珠伴着晨光。这份来自土地的勇敢和坚毅，见证我的伯父，也一样的见证我的生活。让我回想起树林路口风吹起的人们的气息，以及故乡每一个生机勃勃的清晨，支持着我面对生活中的每一个，困难，起落，和那些因矛盾而犹豫的抉择。</p>
</body>