# 高考查完分数的那个夜晚你做了什么？
- 点赞数：28621
- 更新时间：2021年05月01日07时52分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307719606/answer/650291262
<body>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_102abcea8f3c1f4a848948d141e5095b"></a>
 <p data-pid="cElOdUFs">2013年福建省，那天晚上，和同学在打LOL，白银一1453分（永远记得），平时成绩一般偏下，八点多左右，游戏刚开，对面一排有个老哥突然叫起来：艹，老子123分，尼玛！旁边那位老哥的朋友说：你这分数，卫校都不要。然后两个人笑骂起来。这老哥一嗓门后，网吧里许多人不淡定了，玩游戏的纷纷开始查成绩，我也没心情玩游戏了，死了黑屏，赶紧切去浏览器看成绩——321。绝了，是坐我对面老哥的反过来，我头歪了歪，看了看那个没心没肺的老哥，心里难受的一比，我同学在我怂恿下，也查了成绩——224。 这下两人都舒服了，一盘LOL打完输了，早早结账下机，边骑车回家边想怎么和自己老子周旋，平时从网吧回家二十几分钟的路，今天出奇的短。</p>
 <p data-pid="I5RFjUpj">回家刚一脱鞋，那声，爸，我回来了！还没喊出口，我爸果然听到了外面的风言风语，率先堵住了我的嘴：听谁谁谁（一个学生家长）说，高考成绩出来了。我：哦？什么时候的事，我还不知道，没去查呢，明天看看。我爸眼睛一眯：嗯，不急，反正迟早要查的嘛，今天回来蛮早的。 我：嗯，白天打球太累了，晚上早点回来睡觉。然后，彻夜未眠，偶然能迷糊过去时，突然拍在我脸上的成绩单立马把我从梦里扯出。不过临近清晨，我还是想出了个办法。终于沉沉睡去。（多年后与朋友吃饭聊天，他说那天他回家就跪着哭，我诧异网瘾少年竟有悔恨之心，友人答，没，我老爹，手执藤条数尺长，给我揍哭的。）</p>
 <p data-pid="hPVUXBPz">一觉醒来已是10点多，刷牙洗脸，扒了几口早饭匆匆出门。</p>
 <p data-pid="7kDtOeDv">打印店里，“对，老板，是这个，麻烦帮我先转换成Word文档。”老板照做，“嗯嗯，对对老板，接下来给我操作一下，谢谢老板。” “嗯？？？”老板满脸狐疑，帮学生打印了一早晨成绩单，我还是第一个要自己操作一下的，不过还是把鼠标让给了我，接过鼠标，我厚着脸皮在老板的目瞪口呆中把成绩一一“提高”，然后让老板帮我打印了出来。。。。出了打印店时，我回头望了望招牌《鸿鑫打印店》，这绝对是我最后一次来这家店了。一低头，迎上了老板盯着我鄙夷的目光。马上转身灰头土脸地溜了。</p>
 <p data-pid="aP8HCoB3">回到家，底气也足了许多，急等至十一点半，我老子悠悠归来，我故作镇静伏案看书，只等他开口，果不其然，刚洗完手，他就甩着手走进书房：怎样？今日可查了？结果如何？一连三个灵魂拷问，换做常人，怕是早已破绽百出，然而，只见我不紧不慢拿出打印成绩单，总分赫然是431，他掐指一算，对比去年分数线：嗯～有上本科的希望。我心里窃喜：早已听同学说根据他家某教育局当官亲戚透露，今年分数线435分，到时候我就来个几分之差，痛失本科，名正言顺复读重造，岂不美哉。</p>
 <p data-pid="C-N30KTT">然而人算不如天算，分数线出来，我编造的成绩竟然低空通过，心中怒骂：NND，什么教育局当官的亲戚，想必是他内心中另一个自己！不由担心起后路怎走。隔日傍晚回家，餐桌上吾父问起，志愿填报如何？我三缄其口，避而不答，随后闪烁其词。饭毕，我迅速回卧室，酝酿感情，等待父母用餐完毕来到客厅，作下决心状：爸，妈，我决定复读，这次的成绩不甚满意。随后痛陈利害，数表决心。父亲沉吟半晌，后表示支持我的决定，当即给我来了次父子间灵魂对话，我作颇有茅塞顿开之感。</p>
 <p data-pid="_MxFQHQ0">（想了想，还是决定补上这一段，虽然羞耻，但是除了班主任J，应该没人知道吧｡◕‿◕｡）————————月半，学校要求毕业生需拿复印成绩单到学校换取毕业证（我们那时还没有网络联通招考系统，所以学生要自己打印回执）。那日晨起失败，11点醒来，穿着拖鞋去学校，刚至校门，班主任J（下称J）正抱着文件袋准备离开，忙拦下交差，J看看成绩单，手拿着在我面前抖了抖：还行，至少本科上了，学校报了吗？我答复读，J带我至办公室领取毕业证，一路上不停劝我最好别复读，我实力可能不足，也可以读大学后考研此类，还推荐我河北有所大学专业很好，我分数应该够，我淡然：您也是为我好，但我志不在此！若配落叶萧萧作背景，相信很有大义凛然之感。J不再相劝。到办公室，老师们都已走空，J正准备把我的成绩单叠入，突然愣了一下，过了半晌，斜眼看着我一会儿，没说话。我攥紧双拳，心中惊颤：莫非？！不可能，成绩单可没有防伪标签！莫慌莫慌。遂作无聊状望向窗外。果然，下一刻，班主任拍拍我：毕业证，拿好了。我转身接过，道了声谢，准备溜之大吉，J转了语气：既然选择复读，就要好好读，至少，你要对得起自己。然后不等我作答，他便走出了办公室。我忽觉心中有根弦被拨动。</p>
 <p data-pid="SMzZ9lR5">人非草木，孰能无情。复读一年，痛下决心，戒除淫乐，苦其心志。不负己志，考上末流211。高中前班主任亦来电感慰：孺子可教！</p>
 <p data-pid="0AGj0e7m">成功没有捷径。不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。大学时，我延续了复读时养成的自习习惯，顺利完成了所有课程学习，同时也在学校图书馆的熏陶中积累了许多知识。</p>
 <p data-pid="knd5l7G2">大学毕业那年，考上了本市公务员。如今工作稳定。我觉得我从复读那年开始，命运就对我蛮好的，伪造成绩行为虽不可取，但还是要感谢当初耍小聪明的那个自己，没有那次，就可能没有后来改变的人生轨迹，没准我现在正在哪间发廊跟着Tony老师学艺。</p>
 <p data-pid="gBkoCAWg">补记：考上大学时，拜访了前班主任，询问其时办公室的奇怪举动，他慢慢道出缘由，原来我的成绩单因为做过Word文件格式转换，别人半张A4纸篇幅的成绩单，我竟用了一张，初看不觉有异，一对比方知差距甚大，他那时其实很愤怒，最恨坑蒙拐骗的他怎能容许眼里有沙子？？但当斜眼看我时，他说：我看到一个懵懂的学生，也许他犯了这种大错，但他紧攥拳头，眉头不自然抽动，我联想到他刚才那番要重新来过的斩钉截铁，我决定再给他一次机会，很高兴，他没有让我失望。 然后夸奖我的聪明，希望我今后能把这种天赋用在做学问上。脸上火辣辣，心里却满是感动。 我诚恳地道了谢，在班主任家吃了晚餐，然后离开了，临走祝福了班主任一家幸福安康。走在街上，喉咙哽咽，却是因为感恩，感激，感动。</p>
 <p data-pid="rrkZIiCp">再后来，班主任六岁的女儿得了白血病，我们同学发起捐款，私下凑了21w，我分别用两个号共捐两万。周末，与4个同学一起去班主任家看望，4年再见，J已是两鬓银丝，中间亦有不少白发，我心中难受，但未表现出来，毕竟现在J的心情应比我更糟，一阵寒暄，我们放下卡与慰问品，准备离开，岂料班主任与师母竟要给我们跪下，这万万受不起，赶紧飞也似逃离。所幸后来，骨髓源匹配，手术成功，小女孩又重绽笑容。</p>
 <p data-pid="ytAWAmVx">相信这是我这辈子到目前做过最大的善事。</p>
 <p data-pid="GsR-0h4Y">善良是互相的。</p>
 <p data-pid="OFl3Bxhh">（在此感谢读过此文的各位的大拇指´･ᴗ･`。）</p>
 <p data-pid="8acOJd5x">——————————————（下文关于<b>复读</b>）</p>
 <p data-pid="gy-nQvAv">加记： 谢谢各位的热切互动，针对评论中有同学纠结于成绩不理想时，复读必要性的问题，我在此作统一回复（以下谨是我的个人观点）：<b>复读不要盲目</b>。<b><i>有决心不止，更要有恒心。</i></b>我复读时的作息是朝5晚12，没有接触任何游戏相关（网瘾不是毒瘾，如果戒不掉，不要做复读打算），复习资料大堆买（<b>每个阶段要勤于和善于总结自身，具有针对性</b>），考完还有大半做不完，甚至于一年后鼠标再握在手还有点陌生与小感动，我应该是侥幸的那个，但是成功一定没有想当然。（我个人一点小结：能统筹兼顾的更适合复读，更长于术业专攻者考研也不失是一条明路。）身边也有两个例子佐证复读的两面性，Z同班同学第一年494，第二年同济报道；隔壁实验班H心系北大，但事与愿违，连续两年从厦大分数考到了福大，现在在人大读研。事实证明，殊途同归，只要有那股子的钻劲，在人生任何阶段，<b>但若有志，一往无前。</b></p>
</body>