# 高考查完分数的那个夜晚你做了什么？
- 点赞数：17255
- 更新时间：2021年11月27日21时10分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307719606/answer/642093525
<body>
 <p data-pid="0_lC6nRV">啊，救命 这个陈年老回答怎么看起来又要火了……四年过去看这个真是满满的羞耻啊，我现在已经本校保研了，继续学我仍然很喜欢的物理，导师很nice，生活很愉快～</p>
 <p data-pid="2UoLHvUP">以现在的视角说几句：因为高考没考上dream school而emo真的大可不必。。。这才哪到哪啊。清北和其它985的差距根本没有那么大，没上清北但去了世界顶级名校的大有人在，这只是个本科而已。高考仅仅是一次相对重要的考试，它根本不会决定你的人生。鸡血一点说，永不言败才是最要紧的，每一个关卡尽人事，其余的听天命就好。</p>
 <p data-pid="KL47LUjV">唉，这个回答虽然很羞耻，但它是我唯一一个高赞回答，我还舍不得删或者匿名哈哈哈哈哈哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="EAGkSllD">有点没眼看，真的很羞耻，黑历史了属于是</p>
 <hr>
 <p data-pid="clKuaR2N">难过。</p>
 <p data-pid="G5VQ1GPC">在和老班微信时，“艹它娘的”这种不堪入耳的字眼也不受控制地打上去。</p>
 <p data-pid="IprAZOwR">675，清华线690，算上领军加分30，水进去了。</p>
 <p data-pid="iihgZqc_">但其实我并不想去清华，我想去隔壁物院，好好地学理论物理，去求解一个我一直感到困惑的问题。</p>
 <p data-pid="S6YTSIWc">以18年高考的难易程度，675对我来说是完完全全出乎意料的。毕竟估分703。</p>
 <p data-pid="CVkPT5Rj">高考倒计时三四天左右，老师和我打了一个赌。考全省第一，他请我吃三年饭;裸分过线请我喝一年水;裸分不过线，我请他吃三年饭。(显然不是每天伙食都包，只是寒暑假聚一聚的时候谁买单。。。而已。)</p>
 <p data-pid="Krrg9oQw">当时真的是奔着全省第一去考的。毕竟高三后期全省联考成绩摆在那里，全省第一也不是没考过，所以一直没觉得这是一件多么困难的事情。</p>
 <p data-pid="qzjyJbxJ">然后就考了500+名次。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OM3CSqIz">北大物院是我心心念念三年的地方。只能说能力不够就是能力不够，缘分这个东西，也玄得很。</p>
 <p data-pid="q9ANWiEs">现在在t大物理系，体验也很不错，但总会有些时候忍不住去想自己高中三年的dream school.</p>
 <p data-pid="VQ2MnGfm">有人可能会说我装逼，但这其实没逼可装。高考生分数差线15分在t大已经很渣了，况且物理系里高考生常处于鄙视链最底层。</p>
 <p data-pid="wQj8KJff">(对我高一高二的时候学物理竞赛，结果物竞砸锅了，又手贱去碰了碰数竞，然后也砸锅了，高三只好被迫转型~~~最后高考也砸锅了)</p>
 <p data-pid="ja3gxKIK">每次去北大，心中莫名就会压抑住向往，然后是失落。</p>
 <p data-pid="L_2Z-ocY">我当然更爱我清，但隔壁与我而言，是永远无法实现的梦想。</p>
 <hr>
 <p data-pid="HvQga2qy">我知道会有人骂我，可能还不少。只能说人各有志，但与dream school失之交臂的心情大家都是差不多的。我写这个回答的时候没有丝毫炫技的意思，如果有，那就是另一个画风了。</p>
 <p data-pid="Oe0u83b5">喷的话劳烦轻一点，我还要努力保持好心情，好好学习好好科研</p>
 <hr>
 <p data-pid="MAaZAYT-">我去。。。我只是个萌新而已啊</p>
 <p data-pid="HLJTOgOU">更正三处地方:</p>
 <p data-pid="IJ5Z2grW">1.清华的物理系不比北大物院差，只是清华由于更偏重工科，因而物理系受的重视相对而言稍弱一点。但我这半年在清华基科被dalao虐的是真的爽</p>
 <p data-pid="Y-PMm9do">2.我是山东的，所以上清北不是500+都可以去，我只是走点运，狗了一波加分而已，否则不说清北，可能科大都有点悬。</p>
 <p data-pid="MHaOdvNS">3.我真的很菜，每天都被大神轮番花式虐成一只doge，我只是看到这个问题来感慨两句的，以为至多也就两三个人看，我去我也没想到1000+啊orzorzorz</p>
 <hr>
 <p data-pid="074t3q-k">我的天啊，这是什么情况啊？！3000+把我吓怂了。。</p>
 <p data-pid="Hjsa96h5">在装作没回答过这个问题之前，还是想澄清一下：</p>
 <p data-pid="R-nKAzpK">大清物理系真的非常非常棒~我一开始确实因为没有去成隔壁物院而感到沮丧，但是，如果让我现在再选择一次，我大概会选我清的物理系辣！</p>
 <p data-pid="rjMOCTEr">因为这里真的非常纯粹，你会发现很大、很大一部分的人，都对物理有极大的热情，他们对物理的期待也至少不比我低。大清物理系是个相当纯粹的地方，而且绝大部分教授都非常非常棒，我们下了物理课经常围住老师问玄学问题直到下午一点，那时候食堂已经不供应午餐了，教授虽然很累，但还是很耐心地和我们探讨每一个奇怪的问题。</p>
 <p data-pid="5ZCD1Teg">一言以蔽之，大清的物理系是非常纯粹的学术之地，它干净、清洁、理想化，总是不断地给予我惊喜。</p>
 <p data-pid="2xKjaeUK">清华物理欢迎你！！！</p>
 <p data-pid="hmovNdYj">P.S:</p>
 <p data-pid="TOxrfjVF">啊~骂我的评论，我每一条也都仔细地看过啦~有些是有道理的，比如我确实不应该局限于学校，眼光要再长远一些，但是呢，因为我高中那时候啊，做过几本北大的竞赛教材，觉得很巨，所以真的是心向往之QwQ...至于那些没有道理的，我就假装没有看到过哦hhhhh~~~</p>
 <p data-pid="g8mOyCrX">然后呢~像我刚刚在上面说的，从“竞赛生去向“评判清北物理的优劣，确实有点不公平呢~毕竟，北大盛产竞赛书，而清华嘛……宣传性就没那么高了~</p>
 <p data-pid="JCWUjQ1A">PS：但是两所学校都会被MIT、Princeton的物理虐成渣，所以互相撕有什么意思呢？有空互相扯皮，还不如好好想想到底怎样才能达到Princeton物理的水平。</p>
 <hr>
 <p data-pid="vP11lbEt">好了，我假装从来没有回答过~</p>
 <p data-pid="d5Wd5xmA">如果让您不爽，我也没辙，我把一切结果都向最坏的方向说，自以为已经很小心了[摊手手]</p>
 <p data-pid="Gn5KTXWW">再说在知乎这种清华BBS上装逼，这不是傻吗？</p>
 <p data-pid="deYOgbGU">以及，有一点各位误会了，<b>我从来没说过我水平是全省第一高</b>，只是全省第一这个位置，有条件竞争的，少说也得有十几个二十几个吧，剩下的就靠一点运气，靠一点手感。高三刷题，练到最后，互相之间水平都差不了多少。至少18年的山东是如此。</p>
 <p data-pid="Ase6NXMI"><b>对不起，一不小心又上知乎了，就此立下戒知乎的flag，以后各位发现我上知乎，欢迎来骂我，谢谢！</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="aTgJvjJd">这个回答有一年半了，现在又被挖坟了2333现在不是高考季呀，为啥突然关注这个问题呢？</p>
 <p data-pid="UGzCjA0b">不论如何，祝各位考生一切顺利！</p>
</body>