# 大专生想专升本很好笑吗?
- 点赞数：11081
- 更新时间：2020年02月18日23时05分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/324834769/answer/809013506
<body>
 <p data-pid="hH5AIPqd">讲一个真事儿，我的经历！</p>
 <p data-pid="iRaNyE0f">本科我大二时候，班里面来了一个女生，升本上来的。一般人本科是四年，她要读五年才能本科毕业，那年刚好到我的班级，之所以说我的班级，是因为我们一个班12个人，相当于你们学校那种一个小组。</p>
 <p data-pid="vB4wLYpi">那年刚好我要去服役，走的时候大概是九月份，她刚好过来。平时说实话我这个班长对我的组员很仁慈，一个班只有3个女生，一天一个班长的叫着，哈哈哈。那时候我走了班长位置就空出来了，指导员让我推荐下二班班长人选，我观察了一周左右，决定走的时候把班长位置留给她，对，就是升本上来的她。</p>
 <p data-pid="64Ns8ZBu">我的理由是：1.我们班大多习惯了被我管理，风格喜欢我的方式，因为我仁慈，被子叠不好，我不会骂他们，他们已经大三了，散漫惯了，心中没有那种紧张感了，而刚来的她，肯定有紧张感。</p>
 <p data-pid="lPyPbfHE">2.既然她能升本上来，冲出重围，我想她身上应该还是有过人的优点，虽然我不知道是什么优点。</p>
 <p data-pid="0dQS7SSj">3.她很细心，来到我们班的时候，知道班长职位虽低，但是该有的请示汇报一个不少，这一点我特别看好。</p>
 <p data-pid="zL0dlBM9">其实，她来时候我们班绝对是大大的欢迎，因为女生啊！凤毛麟角一样的存在，哈哈。所以当你走过那一段周围人鄙视你，下一段路程绝对是有人迎接你。绝不是因为你的专科而另眼相待，反而敬佩之情油然升起。相信我……</p>
 <p data-pid="L7CnyKg9">这段话也印证了我自己身上，我本科是二本，以为读研也会被人瞧不起，那是你自己想多了，兄弟，等你和他们一个平台的时候，他们觉得自己周围还有不一样的路径到一起的时候，最开始是好奇，问你咋过来的。你就把经历当段子讲给他们听，让他们开心一会儿。而后就是给你竖起大拇指。对他们来说，这完全是颠婆自己直升的观念啊！</p>
 <p data-pid="QpszHkuG">所以，我不仅建议你升本，走出这个圈子。既然不同，何必强融。你会走到自己爱的那个圈子，然后慢下来，欣赏风景。就这样，别回头，一直走下去，你会欣赏到不一样的风景。</p>
 <p data-pid="zYB3E6he">那时候，再来感谢我吧，哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="T0e3mao5">————————————没想到这么多赞：应广大知友要求，更新一波；</p>
 <p data-pid="juxJNCph">1.那个女孩怎么样：</p>
 <p data-pid="2yXw2Ryi">15年，我退役回到母校继续完成学业，那个女孩不负众望，毕业选择去了德阳市，成为了一名光荣的警花；</p>
 <p data-pid="hlTN2lJC">至于我自己，哈哈哈哈，我点背，退役回来后，觉得青春也快到尾巴上了，加上退役国家给了点钱，总想做一点事情，于是乎投入考研大军……</p>
 <p data-pid="sISO6HU1">ememememem</p>
 <p data-pid="4FSjSNUt">现在还是一名学生，即将毕业奔赴一线，祝福我吧。</p>
 <p data-pid="89hbDl9e">青春就是拼搏最好时期，也是人生最美时光；</p>
 <p data-pid="xGck0O-g">人生难得几回搏，但是每一步走过来，经验告诉我：只要你不抛弃、不放弃，坚持下去，保持上进，你心中的花朵肯定会有盛开的那天，那天对你来说，肯定是，清风徐来，花香扑来……</p>
 <p data-pid="mQWzeNh2">趁现在岁月静好，时光温柔，未来可期……送你们一句话：</p>
 <p data-pid="xPLDZ7KC">或许人生有人爱、有事做、有梦想可追，也是一件幸福的事情吧。</p>
 <p data-pid="mKhbE4D6">你好呀，李银河……</p>
 <p data-pid="1L8aQ8e5">————2020年2月18日22:58:26更新</p>
 <p data-pid="DzGTawZY">评论有人质疑我编：</p>
 <p data-pid="mL7f-YxX">回复如下：恭喜你还保持着质疑精神，但是这没必要，只是我的经验分享；</p>
 <p data-pid="OAkHFDzB">评论有人说差：</p>
 <p data-pid="JvYExxnI">回复如下：耐你哟。</p>
 <p data-pid="2nsH6W3a">ps.最近忙毕业，快半年没有上知乎了，现在工作已经签了，但是还得写论文，等我空了有兴趣我们好好唠唠，加油吧。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>