# 你在生活中用过最高端的心理知识有哪些？
- 点赞数：12063
- 更新时间：2019年01月27日13时12分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30138046/answer/254292664
<body>
 <p data-pid="sY9hq_Ko">1.关于愤怒的产生有各种不同的原因，在此我想列举出其中一种常会被大家所误解的愤怒：每当看到别人生气时，就会下意识认为那个人脾气不好、性格可怕。</p>
 <p data-pid="6CtpdnX6">但其实情绪失控的那一方，内心是伴随着受伤感和害怕感的。他们是感觉外界有伤害了，恐惧使他们竖起防御的刺。<b>下次当你遇到愤怒的人，或者可以换个角度去看待对方是一个受伤的人。</b></p>
 <p data-pid="CPGZREyS">每当我们与他人有争执、矛盾时，我们可以专注在愤怒背后的受伤感。对自己或者对对方时进行一个察觉，这种察觉会让氛围缓和下来。看一看隐藏在愤怒背后，双方是感觉被冒犯了什么？被伤害了什么？有着怎样的需求？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g8pSQG5V">2.比遭受负面事件更不好的是，我们一直没有好好地在心里腾个空间，允许自己去容纳下焦虑，悲伤，挫败，失落，担忧，痛苦，不安等。</p>
 <p data-pid="C4mQt7ti">要么采取批判和压抑，我是个男人怎么可以有挫败，怎么能害怕；要么掩饰和否定，明明受伤害了却不敢流露，不面对。但情绪始终就在那。情绪并不是靠批判、压抑、回避、掩饰就会自己消失的。它需要被我们好好承认，看见，理解后才能真正地释怀。</p>
 <p data-pid="W0CRMMla"><b>当我们愿意去细细了解自己其实是因为怎样的思维、观点、念头而形成这个情绪，就不会困在其中，还能得到更多自由和动力：去看到了在情绪背后的某些渴望，把注意力放在做一些新的事情，换个方式去满足。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SA8HPzT3">3.每天花30分钟关注自我内心。可以探索：“我希望自己拥有什么特质，能引起我幸福感的是什么，我最有兴趣的是什么，我在逃避什么，我在羞耻的是什么，我希望怎样对待别人，能让我满足的是什么，做了哪些事可以提升我的价值感？”</p>
 <p data-pid="EFgoXiLH"><b>你是24小时都在和自己的感受、想法、情绪呆一起的人，你理应是自己最熟悉、最亲密的朋友。</b>而当你不厌其烦地去正视、察觉自我时，这就是爱自己的一种表现。</p>
 <p data-pid="3SY5Oun4">加深自我了解的一些小操作：①自由联想。自己写日记，发语音给自己听。把脑海里的，可能是有些一闪而过的、不愉快的，都在一个安全的氛围里写出来，毫无拘束，不用顾及逻辑，不用批判好坏，让想法一展无遗。想成为情绪的主人有个前提，先意识到，捕捉到，察觉到。</p>
 <p data-pid="SwOboQ6Y">②写下故事。细致地记录下关于自己的经历、追溯过去，和身边人的相处关系，细节越多越好，感受越多越好。在这个记录的过程中，你会发生自己的过往生命被赋予了意义感，你也从中收获了感触，同时抒发了情感，不再那么压抑。</p>
 <p data-pid="Nk9vzhUS">③和安心信任的人倾诉，和靠谱的心理咨询师倾诉等等。无论是宗教、冥想、心理学，都指向了同一个方向，让人们回归自己的内心。</p>
 <p data-pid="WuhYY4-9">了解自我还有个好处，你愿意耐心了解自己时，你通常也会愿意耐心了解别人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BwzaDxO5"><b>4.我们都知道有好心情会让自己更好地行动，但行动同样可以反过来唤起好情绪。</b></p>
 <p data-pid="NMkV6EnB">你走路让自己抬头挺胸，思维会跟着调整为自己是个更自信的人。你每周运动3次，思维会默认为自己是个有活力的人。你一个月里又学了新的知识、又完成了一项棘手的工作任务，思维会跟着调整认为自己是个有能力的人。</p>
 <p data-pid="x7BPoyC6">如果自己是个执行力、行动力差的人，通常有可能是因为这几个原因造成的：①给自己压力太大。那就每件事设定的完成量越小越好，小到不用耗费什么意志力就可以完成，但在执行过程中不设上限。具体例子：一天只做5个俯卧撑，完成。咦，状态不错，那就再做多几十个也可以。旨在不会因为目标过大而自我感受挫中途放弃，同时又维持了一个持续的行动过程。</p>
 <p data-pid="LQHGHCUg">②怕失败，怕挫折，认为自己失败一次，做错一次，后果就会非常损失自我价值。此时可以用局外者角度去看待自己，设想如果是朋友拥有这个紧张的担忧的念头，你可能会发现存在着僵化、严苛的假定，你也会发现别人并没有那么关注你，意识到后就会消除不合理性。</p>
 <p data-pid="mHUwonZ1">③还没有做时就下结论认为自己一定不行，做不到，干脆不尝试。这是成长时期经历造成的负性信念有关。我们可以多提醒自己，回顾下过去曾经做过哪些成功的事，虽然有困难但也完成了，用实际的例子去驳斥脑海中这个想法。告诉自己再试试，<b>最有效的方式一定是重新通过行动，去塑造另一种可能。而不是去一味相信过去脑海中的声音</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qanu87P0">5.我倾向于认为人类与生俱来存在着两个相处方面的需求：<b>一是依恋他人的安心感，二是独立自我的效能感。</b>我们需要依恋他人，每当人们感觉到自己正在被无条件地看见，倾听，理解时，都会流露出安心幸福的一面。并且个体都有属于自身的局限、精力，若想生活得更好，就是承认自己需要依恋别人，与别人合作。<b>别人也同样有这个依恋需求，想要被我们看到和对待。这本身可以是一个互相合作、互相滋养的状态。</b></p>
 <p data-pid="byTkFSsb">另一方面，我们需要拥有独立自我的效能感。自尊来源于一个人可以应对得了生活的冒险、挑战、有选择权、表达权，并在探索世界这个过程里体会到了属于自己独有的力量和价值。常见的压抑、低自尊、回避失败都是在对自我效能感的限制，<b>专注于加强自身的效能感和胜任感，是一个值得为之努力的目标</b>。倘若在过程中遇到挫折了，可以回头看看第二条。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PNpae--l">最后，我不是科班出身，对心理学稍有兴趣接触但也并未经过系统训练。<br>
  就是一个普通人在分享自己一路走来的心理观，因为都是亲身实践过，感觉到对生活有着潜移默化的点滴改变。<br>
  希望可以对你也有点帮助，我心里也会开起小花~</p>
</body>