# 什么时候让你想逃离你的寝室？
- 点赞数：33011
- 更新时间：2024年01月07日13时28分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/347465641/answer/845886322
<body>
 <p data-pid="nhcse6Vq">那天上午，我睡到九点才醒。</p>
 <p data-pid="UtGwHsnF">睁开眼后我就这么呆呆地看着天花板。</p>
 <p data-pid="Up19ZJ4G">看了半晌，我翻身下床，从床梯往下爬的时候，习惯性地看了看右侧，那是老王的床位。</p>
 <p data-pid="WmNfNlnD">白色的蚊帐垂到床沿，但是里面已经没有了被褥，只剩下一块床板。</p>
 <p data-pid="Co7dU6Ce">穿上拖鞋，我环顾了四周，寝室空荡荡的，曾经摆满书的四张书桌干干净净，什么也没有了，像我第一天进这个宿舍一样。</p>
 <p data-pid="lqOf_ngV">我的位置上，只剩下一个大大的行李箱，前夜整理了半晚，什么都在里面了。</p>
 <p data-pid="K4ryHY85">老王、小冯、骚岩，都走了。</p>
 <p data-pid="KksgF4ii">宿舍只剩下我一个人。</p>
 <p data-pid="-hfbjnJB">我意识到，自己已经毕业了。</p>
 <p data-pid="Vk9QLzin">这一瞬间，寝室让我无比地压抑。</p>
 <p data-pid="a-mNfhLO">我站在米黄色地板上，这是我们大一的时候，四个人自己动手铺的木地板。</p>
 <p data-pid="oZ2CVJat">那时候我们白天军训，晚上就趴在地上，拿锤子一点一点铺平，四个人花了一周才铺好。</p>
 <p data-pid="p3CF8nKb">楼下的学长被我们吵到，骂骂咧咧上来敲门。打开门看到我们四个壮汉，赤膊着上身手里拿着锤子和大榔头盯着他，只说了一句“早点睡”就溜走了，这事儿我们调侃了许久。</p>
 <p data-pid="ASODHW3g">就在这不到三十平的空间里，我们一起经历了太多。</p>
 <p data-pid="hulyTJWo">我们四个人就像是来自远方的亲人一般。</p>
 <p data-pid="09YsQoXP">一起玩求生之路，一起英雄联盟，一起玩毒奶粉。</p>
 <p data-pid="NR41gJQG">一起在宿舍过节，四个男生包饺子做菜吃。</p>
 <p data-pid="gtZb2yI7">一起在宿舍里打麻将、玩三国杀、UNO。</p>
 <p data-pid="jfpdIEqv">一起去旅游，去森林公园烧烤、划船。</p>
 <p data-pid="nRT7PX0_">一起写作业，一起分享资料，一起赶稿子到凌晨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-qQwXwmq">老王膨胀的时候，我和小冯，骚岩，一起把他按在地上喊爸爸。</p>
 <p data-pid="bD-7a2Rp">大二我摔伤的时候，他们三个人轮流背我去上课。</p>
 <p data-pid="LMboymzr">骚岩喝多了酒，回来一直吐，我们深夜把他抬去医院。</p>
 <p data-pid="sKoE50xx">小冯考上选调生的那天，我们撸了九百多串。</p>
 <p data-pid="3mKIRh6W">这片方寸之地，留下了我们太多的回忆。</p>
 <p data-pid="vLqAxSn7">现在他们都走了，宿舍静得可怕。连我最讨厌的老王的鼾声都没有了。</p>
 <p data-pid="RufLCIF3">我走到洗漱台边刷着牙，越刷越想哭，我们都知道这一别，就是千千万万里，五湖四海，嘴上说着再见，谁都知道再难见。</p>
 <p data-pid="WyAc2NOE">刷完牙，我把牙刷和杯子扔进门口的垃圾桶。</p>
 <p data-pid="sEHqkEAd">我怕哭出来，只想逃离这个寝室。</p>
 <p data-pid="bUTg4Hzc">拎起行李箱，轻轻关上门，我把钥匙放到门口的小盒子里。</p>
 <p data-pid="2mGWWuu8">335寝室不再属于我们，不再属于我。</p>
 <p data-pid="fnBZI6xb">三个月后这里将迎来新一批学弟们，</p>
 <p data-pid="nkJ9EIC2">迎来属于他们四年的欢声笑语。</p>
</body>