# 生活大爆炸中，谢耳朵为什么能一直被纵容？
- 点赞数：9935
- 更新时间：2022年06月27日18时58分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/286494186/answer/1111660076
<body>
 <p data-pid="OyvZH04r">第一：因为谢尔顿曾经两次救过莱纳德。</p>
 <p data-pid="vKBzHAaN">佩妮也问过莱纳德为什么他能忍受谢尔顿，莱纳德回忆在他们刚认识的时候，谢尔顿先是赶走了从莱纳德那里泄密的朝鲜女间谍，然后处理了火箭燃料事故。前者保全了莱纳德在科研界的名誉和工作，后者救了他的命。在救命之恩面前，谢尔顿的那些怪癖算得上是小事了。</p>
 <p data-pid="ErEAbTMd">第二：因为莱纳德本人的性格和谢尔顿很契合。</p>
 <p data-pid="D585oJCx">霍华德和拉杰都被问过“为什么要忍受谢尔顿”，他们的回答都是为了莱纳德。莱纳德本人算得上是整个剧集里脾气最好的人了，不然也不会忍受谢尔顿这样的室友这么多年。莱纳德的妈妈就是个冷血无情的加强版谢尔顿，拿自己的孩子当实验动物看，所以莱纳德能适应和谢尔顿当室友而不被逼疯。</p>
 <p data-pid="m2dZ5-iZ">由于童年的阴影，莱纳德本质上是个非常自卑的人，而谢尔顿是个超出常理的怪咖，他毒舌又以自我为中心，经常嘲讽莱纳德，但他同时也嘲讽所有人。他们在社会上的缺陷其实是一样的，都是nerd，谢尔顿更是nerd中的战斗机。和他在一起时，莱纳德内心真实的伤痛不会被触碰。前期的谢尔顿是个大号巨婴，不依赖莱纳德几乎无法独立生活，但极度缺乏家庭温暖的莱纳德其实也享受被依赖的感觉。以至于后期不再和谢尔顿住在一起，他甚至还觉得有点怅然若失。</p>
 <p data-pid="kxqIvmxP">第三：大家都知道谢尔顿本质善良。</p>
 <p data-pid="cykvR_Bj">霍华德和谢尔顿闹矛盾时，伯纳黛特说他不应该这样对谢尔顿，因为大家都知道谢尔顿出口伤人是因为他根本没有意识到那样会伤人，他的脑子没有容下那些板块。艾米说大家唯一容忍谢尔顿的原因是因为他们都知道谢尔顿并不是故意的。</p>
 <p data-pid="vWhQ4P6a">谢尔顿要求所有人按他的方式做，喜欢毁气氛，看不起所有人，但他没想过真的伤害谁。他就像个孩子，能想到的最严厉的惩罚也不过就是“让他出丑”或者“不让他去看电影首映”，他没办法保存秘密，如果真做了违背良心的事情会做噩梦谴责自己。</p>
 <p data-pid="HsTbhy8N">他的共情能力很低，但他确实对这群朋友们是充满爱的，他会拿出积蓄给佩妮交房租，半夜找佩妮让她不要伤害莱纳德，会在藿母去世后安慰霍华德，会把自己的收入捐给伯纳黛特和霍华德未出世的孩子，也会为了艾米而接受自己从前不能接受的事。</p>
 <p data-pid="I5e9kuOO">谢尔顿虽然睚眦必报，却并不记仇，报完仇了就会当做事情了结，比如倒霉的威尔·威顿，就在谢尔顿的敌人名单和好友名单之间来来去去。大家看到谢尔顿永远在嘲笑其他人，其实还有一半的时间其他人也在明嘲暗讽谢尔顿并暗搓搓地整蛊他。而对于现实的我们来说，有些芥蒂永远也无法消除，即使握手言和，也依旧会像刺一样卡在人心中。</p>
 <p data-pid="CHG2ifuL">第四：谢尔顿非常好用。</p>
 <p data-pid="o9sT3XqC">首先，谢尔顿是个非常非常聪明的人，即使是在一群高学历精英里也聪明得鹤立鸡群。就像佩妮能凭借美貌免费蹭饭，谢尔顿能被纵容的根本是他187的智商。四人组都是搞科研的，对聪明人有天然的敬畏。</p>
 <p data-pid="Wh7PfyIY">谢尔顿的数学能力在他们做实验搞项目的时候非常实用，并且其他人对谢尔顿知根知底，知道他虽然是个熊孩子但学术道德还是有的，起码高过隔壁的巴瑞。他和莱纳德合写过论文，帮拉杰发现过小行星，和霍华德、莱纳德搞过军方项目，还和艾米得了个诺贝尔奖。好友中专攻学术的或多或少在学术上和他有过合作。而且他超强的记忆力也经常在许多奇奇怪怪的场合发挥作用。</p>
 <p data-pid="E6BvCErW">除了科研，如果掌握了“谢尔顿说明书”，他其实是个挺好搞定的人（虽然依旧不好相处）。他讨厌改变，生活中的一切都井井有条，会强迫别人订合约，但自己也不得不遵守（所以艾米非常赞成恋爱合约），非常诚实，对一切违背规则的东西都心生恐惧。比如霍华德两口子和佩妮就能利用他的强迫症让他帮忙整理房间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I4n06Ge4">过300赞加更：</p>
 <p data-pid="aZM-IE5n">谈谈谢尔顿与艾米。</p>
 <p data-pid="x8FQ_sCu">在这部长达十二季的情景喜剧完结之后，我终于在某一天出于穷极无聊的心理点开了它。</p>
 <p data-pid="G2jfSdd4">在很长一段时间里，生活大爆炸都是中国观众中最知名的美剧之一。我搁置看了许久的老友记，一鼓作气补完了它，倒不是老友记不好，只是厌倦了瑞秋和罗斯分分合合纠缠不清的感情线，来这部满是nerd和weirdo的电视剧里呼吸一口新鲜空气。</p>
 <p data-pid="L1pTWS9C">我入坑的那一季质量相当高，霍华德的机械手和谢尔顿的移动机器人让我当即决定追下这部剧。</p>
 <p data-pid="vo7rWWdM">那一季里艾米也正式参与进剧情中，即使早就知道后续剧情的我戴着对她的滤镜，也不得不承认这个角色的出场总是与尴尬相伴。编剧给她的定义是女版谢尔顿，但她的固执古板远不如谢尔顿的孩子气来得有趣。</p>
 <p data-pid="LuoBkBIi">这个角色大概原本只是编剧心血来潮的设定，属于用后就丢的小角色，也许日后有缘还能再露个面的路人，但编剧和导演显然舍不得艾米的演员——不是每个演员都真有个神经学博士学位，也不是每个博士都像她一样具有如此丰富的表演经历和优秀的演技。</p>
 <p data-pid="hhHi9gac">编剧选择让艾米加入，却又没想清楚她的定位，于是艾米两集前还握着谢尔顿的手表示毫无感觉，两集后就变成了馋他身子的痴女。刚才还是个严肃古板但又不失科学家风度的女博士，转眼就成了荷尔蒙分泌过剩的重口味老处女。</p>
 <p data-pid="CueiMjKi">于是在她出场的前两季里，每每看到她削尖了脑袋往女生圈子里凑，或是又干出了什么自恋和痴汉的行为，总让人忍不住要跳过或快进——这些尴尬不同于nerd们出的糗，它比那些更贴近现实以至于尴尬程度加倍而喜剧元素减半。</p>
 <p data-pid="Ut1VbTRu">但在编剧找准了艾米的定位后，这个角色的魅力闪耀起来，甚至一度成为我最喜欢的角色。</p>
 <p data-pid="K9KriaFo">转折点大概是寻宝游戏那一集，艾米和霍华德找到了共同的兴趣爱好，玩得相当愉快。这个角色终于脱离了谢尔顿而拥有了自己的独有魅力。她依旧是这个世界上唯一能包容奇葩谢尔顿的女友，但也是这个世界上唯一能把他控得死死的女友。</p>
 <p data-pid="O-TvJERC">艾米和谢尔顿的感情老是被周围人吐槽甚至同情，因为他们的感情过于缓慢且谢尔顿过于不开窍。但他们的感情很难得，美剧里总是充斥着性感的不性感的男男女女，看对了眼就回家接吻上床，而艾米和谢尔顿称得上是soul mate。那是“因为我喜欢你，所以我想/愿意和你上床”的感情，而不是“因为我想和你上床，所以我不得不先装模作样地跟你谈感情”。</p>
 <p data-pid="bZVQ44aG">艾米喜欢谢尔顿，她欣赏他的聪明才智，欣赏他认真工作，喜欢他的脸，甚至也喜欢他的怪癖。他们两人的审美总是惊人的雷同。艾米是真的觉得“Fun With Flags”有趣，也欣然接受恋爱协议。</p>
 <p data-pid="hptc2J_A">艾米比谢尔顿更通人情世故，所以总是那个让谢尔顿为自己的刻薄道歉的角色，也是那个在他低落时安慰他的角色。佩妮叫谢尔顿“sweety”，把他当孩子哄，但艾米都叫他“Sheldon”，把他当未来老公培养，此类的互动很温馨，也很自然。</p>
 <p data-pid="5K-uf610">还有谢尔顿，全剧的灵魂，奇葩中的战斗机。他毒舌、自私、任性、孩子气，在整部剧里像个大号高智商熊孩子被所有人嫌弃又被所有人包容。也许是人性本贱，莱纳德对佩妮的日复一日的温情举动大家都习以为常，而谢尔顿偶尔开窍一次观众就感动得不行。</p>
 <p data-pid="QrtmTQdJ">在艾米出场前，没有人认为谢尔顿会有女朋友，在艾米出场后，也没有人认为他们会结婚。但脑科女博士温水煮青蛙的功夫了得，上得厅堂下得厨房，唱得了摇篮曲做得了科学实验，还有耐心把谢尔顿这瓶番茄酱拍上好几年，甚至于男朋友一声不响跑去坐火车周游美国几个月都没让她提出分手。</p>
 <p data-pid="OTpYquJX">shamy第一次分手，谢尔顿一反常态地养了25只猫。艾米身边出现了别的异性，谢尔顿跑去电影院确认恋人关系。艾米醉酒后强吻谢尔顿，谢尔顿没有漱口，甚至还照顾了她一夜。在火车上，谢尔顿第一次主动亲吻艾米，极度厌恶亲密接触的谢尔顿把那当成了一件美好的事情，和“遇见火车同好并一起参观火车”以及“听列车长弹琴”的美好程度难分伯仲。</p>
 <p data-pid="_k4WiVs7">改变是一点一滴的，从电脑屏保到抽屉里的戒指。第二次分手后谢尔顿情绪失常地说“I said I’m fine”。我们并不因为谢耳朵是个机器人而喜欢他，而是因为他自以为是个机器人实质上只是个龟毛难搞的人类而喜欢他。</p>
 <p data-pid="oWR-zVUL">他们分手又复合，接着是上床到同居。艾米去外地访学，谢尔顿一个人在空房间吹口琴。最后两集杀出一个实力情敌，比艾米白比艾米瘦比艾米漂亮还比艾米更对谢尔顿言听计从。</p>
 <p data-pid="1_kJLxsv">所以说好朋友终究是好朋友，大家看着谢尔顿和艾米极其缓慢地走到现在，生怕水灵的外来白菜拱了这头养了好多年的猪，最后一集全体出动对谢尔顿严防死守，还要劳烦老母亲佩妮给谢尔顿做早恋教育。</p>
 <p data-pid="UXTRAgbh">最后三分钟，名字拗口的女博士霸王硬上弓，被强吻的谢尔顿镇定地说：“稍等一下。”即使是早就看过求婚片段的我也觉得他要冲去卫生间漱口，但他没有，他镇定地出门，镇定地拦了辆出租车，镇定地去了机场，镇定地上了飞机，最后镇定地来到艾米的房门前，镇定地求婚，画外音里尖叫一片，反应观众的心声。</p>
 <p data-pid="EfhLtjb6">异地求婚并不稀奇，稀奇之处在于谢尔顿，编剧花了整整十季刻画他的奇葩和怪癖：拒绝出租车，害怕一个人坐飞机，缺乏生活自理能力，无法独自出远门。但为了尽快求婚，他的强迫症忽然不治而愈。</p>
 <p data-pid="ihFB9_b_">这是最好的浪漫，不在于到了时候不得不结婚，而在于我只想和你结婚。不在于不得不拥有一个婚礼，而在于我想告诉全世界我们成为了法定夫妻。</p>
 <p data-pid="ITCc9qnu">艾米是个好姑娘，也是谢尔顿的天作之合。他们两人并不存在“谁配不上谁”的问题。他们都有缺憾，但都互相弥补。小时候的谢尔顿坐在电视前认为自己一生都会“像中微子一样孤独”，有着糟糕青春期的艾米在遇见谢尔顿前几乎放弃了对爱情和友情的渴望。</p>
 <p data-pid="kg48d-Ht">这就是虚构世界的好处：在世界的某个角落，总有一个你命中注定的人在等待。你们双方都有着无数缺点，包括自私、缺乏同理心、外表平庸。而在现实世界里，我们即使遇见了那个人，也会因为接受不了对方的缺点而错过。</p>
 <p data-pid="rFO6gRv_">很多人不喜欢谢尔顿谈恋爱，认为这简直毁了整部剧的趣味。我倒是觉得编剧已经足够高明。莱纳德和佩妮不可能永远分分合合地折腾下去，他们迟早会恋爱结婚同住，此时谢尔顿就会变成一个尴尬的存在——独自生活的谢尔顿孤独又辛酸，夹在莱纳德和佩妮当大号电灯泡的谢尔顿怪异又辛酸，无论哪一种，都并不好笑，反而是浓浓的悲剧意味。</p>
 <p data-pid="IQJWevEZ">理论物理学家是个危险的职业，对于有阿斯伯格症的谢尔顿而言尤其。剧中出现过两个疯掉的理论物理学家，还有一个一生都没有重大成就的教授。在年轻且风华正茂的时候，谢尔顿的怪癖是喜剧的来源，但随着时间的推移，恐怕就成了“细思恐极”。</p>
 <p data-pid="ix_trB9r">何况艾米和谢尔顿的感情线的确挺有看头，先抑后扬的伎俩用得相当娴熟。因此即使艾米出场晚、颜值不高，两人感情又进展缓慢，在外网中这对CP依旧是大爆炸里人气最高的CP。</p>
 <p></p>
</body>