# 狗会认错主人吗？
- 点赞数：21718
- 更新时间：2020年05月03日02时49分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24267182/answer/1196211607
<body>
 <p data-pid="wfY8NP1-">会。</p>
 <p data-pid="u8A2STO7">我妈在小区里，有一天，被一只脏兮兮的小白给赖上了。</p>
 <p data-pid="ltRcHEKA">小白冲过办喜事的席棚，直直的扑向我妈，围着我妈转圈，拜拜，我妈走哪它跟哪，坐席的时候我妈觉得好玩，喂它吃了很多肉。</p>
 <p data-pid="uoTpE5Yb">我妈就是那种人，大绵羊一样的性格，招小孩，招小狗，但像小白这么粘糊的还真没有。</p>
 <p data-pid="R4XugMDv">后来小白跟我妈跟到了我家楼下，我妈跟它说，白，你别跟我上去了，快走吧。</p>
 <p data-pid="SvJ7ZUts">白真的就停下不跟了。</p>
 <p data-pid="kOenCkq-">我妈说那以后小白就在我们小区开始流浪，每天下午四点准时在楼下等我妈，追着我妈的自行车跑，跟她去买菜，我妈不忍心它跑着累，把它放进了车筐里，给它美坏了，乖乖趴在车筐里看风景，就像一个有家的孩子一样。可是回到家楼下，我妈还是不会让它跟着上楼，它很听话。</p>
 <p data-pid="dY0KLF4r">我妈说，幸好小白长的丑，长的小，要不早就让我们村那些人给炖了。甚至有一次，没有任何原因，它差点被村里一个男人给踢死。</p>
 <p data-pid="Tz4HyfPF">我妈说它肯定是认错人了，把她认成了自己的主子，可她实在不能带它回家，因为当时我爸有严重的抑郁症和神经衰弱，我妈每天都小心翼翼的，根本不敢再带只狗回家，只能每天带它兜风，喂它吃饭，它跟在我妈身旁的时候，真的是趾高气昂。</p>
 <p data-pid="WDl-DLtk">就这样过了半年多，我妈开始给它找领养，去宠物店洗干净了一看，还真是挺好看一只小白狗的，很快，她的一个朋友领养了它，人家有联排别墅，大院子，小白是去享福了，我妈心里可疼了，但还是替它高兴。小白是上午送过去的，下午四点钟我妈下楼去买菜，小白已经等在楼道口了，见了我妈撒欢儿的跑了过来，我妈一怔，顿时眼泪哗哗的流下来了，她把小白放到车筐里，去买了菜，拐个弯又给那家人送了回去，小白这时候才明白了是怎么回事，汪汪的叫，我妈嘱咐那家人把栏杆修好，狠心回了家。</p>
 <p data-pid="Kv_zOxtN">第二天，小白没来。</p>
 <p data-pid="d12oPkC9">第三天，它早早的等在楼道口，等我妈。我妈第二次把它送回去。</p>
 <p data-pid="jaMSp0gb">又隔了两天，小白第三次逃回来找我妈，我妈第三次把它送回去。</p>
 <p data-pid="BSi3-8Wh">之后我妈就再也没有见过它。</p>
 <p data-pid="jCuHnUEw">收养它的那家人说没几天小白又跑了，但也没有去找我妈，我们两家之间隔了三四公里，不知道小白是被抓了还是被撞了，我觉得它哪怕只有一口气，也会坚持到我妈楼下，等她把它放进车筐，跟她一起去买菜，神气的兜风，哪怕只是盯着空荡荡的楼道等待它认定的主人，对它来说也是莫大的幸福。一只被吃肉都不够斤称的柴狗，一条无足轻重的生命，就那么淡淡的消失了。</p>
 <p></p>
</body>