# 谣言可以有多逼真？
- 点赞数：7975
- 更新时间：2017年03月15日07时22分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/56932365/answer/151373259
<body>
 <p data-pid="Jzi1gd2T">就在今天中午，我奶奶突然来电话。</p>
 <p data-pid="83eX9MSU">我很奇怪，因为平时工作时间她不会打电话过来。</p>
 <p data-pid="Qj5V4BQn">她电话里说：“以后别吃转基因食品了。”</p>
 <p data-pid="VmiXR2of">我当时翻了个白眼，老太太肯定又转发了微信里的垃圾文章。</p>
 <p data-pid="uS90WK1q">我说：“你以后少看微信上那些文章。”</p>
 <p data-pid="ok1mtzup">她倒是固执得很，说：“不是，是我刚看到的消息，中央电视台都播了，转基因食品不能吃，像什么紫薯，小番茄什么的都是转基因，都是美国弄的来害中国人的。”</p>
 <p data-pid="ZF0Alffv">我：“你在哪看到的？”</p>
 <p data-pid="cRuxb3gV">奶奶：“微信上别人给我转的。”</p>
 <p data-pid="Bex2oL1V">我：“那你还信？那东西都是骗人的，就那破网页，我都能做，我想骗你我能给你骗的五迷三道的。”</p>
 <p data-pid="-CPdvvKu">她还是固执己见，但看我不信，没再说什么，只说了一句“就是告诉你别乱吃东西。”就挂断了。</p>
 <p data-pid="u4K09kzq">真无语了，当初谁特么教老太太玩微信的？！</p>
 <p data-pid="ckXvGKAZ">老太太在农业大学工作这么多年，怎么一点都没被熏陶到呢？</p>
 <p data-pid="e_9sl6BR">您老人家花那么多钱买的那些保健品、玉石床垫、理疗仪、麦饭石，还怕吃转基因？</p>
 <p data-pid="DeI7XYcf">你孙子吃地沟油长大的，还能让转基因毒死？</p>
 <p data-pid="YrHKKODd">哪个犊子成天闲逼难忍的，在微信上编这些阴谋论来愚弄中老年人？！</p>
 <p data-pid="SEudeFy3">我在减肥啊！地瓜是我每天的午饭啊！小番茄是我每天的晚餐啊！！</p>
 <p data-pid="2E9IiOP5">转基因是美国人的阴谋？</p>
 <p data-pid="FLlsB82x">那某个C姓反转基因斗士为啥没事总投靠美国？他找虐啊？</p>
 <p data-pid="UvE7uGCx">我明天就告诉她：</p>
 <br>
 <p data-pid="Tfj7Z6qE">微信是日本人投资的，转发公众号文章都是日本的阴谋，来骗取中国人的钱的，每转发一篇文章到朋友圈，日本人就会向中国收取0.001元的流量费用，而每年中国都因此要向日本支付几十亿元人民币的费用，这些费用未来都将成为摧毁我们的军火。所以在此倡议，拒绝转发公众号文章，抵制日货从我做起，将此条消息转发至5个群里，系统会自动奖励你1元红包。我已经收到了，大家快行动起来吧！拒绝公众号文章，不做汉奸，不转不是中国人！</p>
 <br>
 <p data-pid="3tDYgMuk">哼，被外面的孙子骗不如被你亲孙子骗，看谁骗得过谁。</p>
 <p data-pid="klyGNsGm">————————————————————————</p>
 <p data-pid="8RqMnmCa">我的天啊，我上知乎这么多年，从没一个答案超过50赞，这回是咋回事？我要火了？</p>
 <p data-pid="FXAW5QY9">收到好多评论，第一次感觉评论不过来了，以前跟一群人撕逼的时候都没这样过。大家太热烈了，感谢各位。</p>
 <p data-pid="hqY97Bxh">另一方面也看出来，好多人对家里中老年亲戚的微信转发深受其害。</p>
 <p data-pid="XyHlo6St">回复不过来，有几点问题还是声明一下。</p>
 <p data-pid="l_DaJHi5">1，本答案中的所有内容随意转发，无需授权，无需注明出处。但切勿用于违法用途。</p>
 <p data-pid="PShEipqv">2，转基因食品是存在争议的，但我去的市场是正规的，我相信市场里售卖的产品是符合国家规定的。我对转基因的立场是，不抵制，不提倡。不会刻意去买，也不会刻意避开。说白了就是菜市场里我想吃的菜，谁家便宜上谁家买，我才不跟个欠儿蹬似的问你家东西是不是转基因的。</p>
 <p data-pid="2_4O7uMV">3，小番茄和紫薯是品种不同，真的不是转基因，不要歧视它们！</p>
 <p data-pid="_3q2Du3I">4，有人说老人要顺着，但我不同意。我认为阳奉阴违的顺从会导致更深的隔阂，老人像孩子一样，需要教育和引导。不然，未来家里就不止有“熊孩子”了。</p>
 <p data-pid="5uFt4u51">5，有人在微信上看到关于“发表情给是让日本人赚钱”的谣言，那条不是我编的，我也看到过那条，我的灵感就是从那来的。谣言这东西应该没有版权吧？</p>
 <p data-pid="auYSx5Bi">6，再说一遍，我没说转基因没问题，上面的回答里抨击的是“美国阴谋”和“紫薯小番茄”，转基因与否从来不是我选择食物的标准。我选择食物的标准就是两个字——合法。所以那些在评论里争论转基因的，你们………呃…………随便吧，你们爱说啥我也拦不住。</p>
 <p data-pid="ntxGGtJj">7，虽然有一些人在评论里嚼老婆舌，但我不会折叠任何人的，放心。谁骂我我就骂回去就好了，骂不过，我就。。。。我就删评论呗！谁让我是答主呢？！</p>
 <p data-pid="JWab_KV2">love you mother who who</p>
 <p data-pid="HczHg6gL">再次感谢各位。</p>
 <p data-pid="7vNkqRS6">小番茄真好吃。</p>
</body>