# 为何不建议去越南这个国家旅游？
- 点赞数：16027
- 更新时间：2019年11月29日00时54分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268864361/answer/913167051
<body>
 <p data-pid="V-wZ-tx8">刚从越南胡志明回来，再也不想去第二次了。街上好多越日友好旗，以为到了日本殖民地。越南人对中国人的态度一言难尽，本地人消费只需要几块钱的米粉，卖给我们要二十多块人民币。</p>
 <p data-pid="93qYrKpa">记录一下最后一天出镜的经历。</p>
 <p data-pid="ip4OPx2o">【自行避雷】</p>
 <p data-pid="t_6xuRIw">越南胡志明机场过海关⛔️</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kmU0cEhB">出发晚了，距离起飞还有一个半小时才开始排队过关。</p>
 <p data-pid="Idxo25UQ">我笑眯眯递上护照“你好”！他瞅了我一眼，翻了翻护照，问“Can you speak English?”我赶紧拾起民族自豪感：Of course！</p>
 <p data-pid="eO4dEVq9">他开始紧锁眉头：OK，你的签证有问题！</p>
 <p data-pid="f1KFEXbq">我：？？？什么问题？</p>
 <p data-pid="ggY2Rs4i">他：你从哪入境的？（很凶）</p>
 <p data-pid="VS-f-MmM">我：柬埔寨1号国道，口岸名字我不知道怎么说，如果你需要我可以用手机查给你</p>
 <p data-pid="nVj-CHM9">他：不用！（很凶）你的签证有问题，你怎么得到这个签证的？</p>
 <p data-pid="_98vhnWH">我：正常在口岸办理的（实际是被迫给了小费）</p>
 <p data-pid="HaH9UW5S">他：不是！（超级凶）你能听懂吗？我说你的签证有问题！</p>
 <p data-pid="dnglSvef">我：我听不懂，你说哪里有问题？</p>
 <p data-pid="djDDII5k">（……如此5个回合以上）</p>
 <p data-pid="E2gR-V3l">距离起飞时间不到一小时，内心很捉急了</p>
 <p data-pid="4Ctu7FiI">他：反正你有问题，我不能给你盖章（不停翻着护照和visa页）</p>
 <p data-pid="mD1ti9z2">我当时真是两眼一抹黑，终于知道两眼一抹黑这种状态是真实存在的 ‍♀️</p>
 <p data-pid="Xvi0ss8W">我：我的飞机很快就起飞了，我不知道你说的什么问题，不然你找个会中文的同事过来吧。</p>
 <p data-pid="cuqAS7D0">他：没人会中文！</p>
 <p data-pid="FQQtdQDF">我：（太好了，迅速甩给他两句骂人的话）那有问题赶紧处理问题，我飞机就要飞了。</p>
 <p data-pid="T7NIh9TR">他：需要其他的方式解决问题！</p>
 <p data-pid="l2MKh1N9">我：请问什么方式，听不懂。</p>
 <p data-pid="-3nH1VQU">（……又是五个回合）</p>
 <p data-pid="LluR8de9">他脸黑了三个度，啪的一下盖了章，“NEXT！”</p>
 <p data-pid="XHhboMDw">呵呵！</p>
 <p data-pid="snAfvALH">摆渡车遇到一个山东老大哥，我讲了我的经历，他说：他这就是给你要小费，要钱！</p>
 <p data-pid="vKkpo1IR">我：啊？？？那你是怎么说的？</p>
 <p data-pid="rM6PUwTB">老大哥：他叽里呱啦一阵，我只说了两句中文，不知道！听不懂！一分钟就过关了。</p>
 <p data-pid="SqlHGyZv">我： ‍♀️ ‍♀️ ‍♀️</p>
</body>