# 有哪些击中你内心阴暗处的句子？
- 点赞数：9182
- 更新时间：2020年05月06日10时47分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/318573253/answer/710388384
<body>
 <p data-pid="4WL3lVjX">我平常喜欢收藏好的句子，这些都是我平常看书或者在它处看到之后，觉得优秀摘抄下来的。有好多都忘了是谁写的，或者来自哪里。写出来也只是单纯想分享一下，如果有侵权，请联系我删除。</p>
 <p data-pid="aqlKuzWU">1、最让人觉得寒心的是女孩子打扮的漂漂亮亮， 觉得外面的世界五彩斑斓可爱有趣的时候 。总有人站在黑暗里， 想着怎么毁了她 。</p>
 <p data-pid="LWQSufHp">2、骆驼在沙漠痛哭，蓝鲸不幸患了抑郁。不快乐的人类在陆地上跳舞，长颈鹿说它想喝酒。夜深了，无数颗从未见过的星星说要放弃我</p>
 <p data-pid="eTSyL9Ge">3、你问人问题，她答非所问，便已是答了，毋需再问。</p>
 <p data-pid="HgaNKiZF">4、昨日种种，皆成今我，切莫思量，更莫哀，从今往后，怎么收获，怎么栽。</p>
 <p data-pid="DoteaRob">5、我已经四十岁了，除了这只猪，还没见过谁敢于如此无视对生活的设置。相反，我倒见过很多想要设置别人生活的人，还有对被设置的生活安之若素的人。</p>
 <p data-pid="UU1Z4vjE">——王小波</p>
 <p data-pid="8mbl8gZH">6、原来贫穷不只是让人自私，也让人变得无理取闹。</p>
 <p data-pid="ctF9Rs3W">——萧红</p>
 <p data-pid="CpovM_rb">7、很喜欢《我的前半生》剧中这一段台词:没有人会成为你以为的今生今世的避风港， 只有你自己 ，才是自己最后的庇护所。 哪怕再破败， 再简陋， 也好过寄人篱下。</p>
 <p data-pid="SXfY8rCN">8、卡内基说“有两种人在一生中会无所成就，一种人从来不按吩咐做事，另一种人则只做别人要自己做的事。”</p>
 <p data-pid="mVsmHSXN">9、你哭得最惨的那一晚一定长大了不少吧。</p>
 <p data-pid="1pdYdaDU">不是，是忍住没哭的那个夜晚</p>
 <p data-pid="gVWNe2a_">10、在我们的一生中，遇到爱，遇到性都不稀罕，稀罕的是遇到了解。</p>
 <p data-pid="yHSd1Nhd">11、人总是老得太快，而又聪明得太慢。</p>
 <p data-pid="gJ36_hdN">12、生活的担子从来都是一样重，你觉得轻松时，不过是多了个人替你扛，当一个选择离开，剩下的那个还得继续扛，而且还要扛住。所以，那个人来了或是没来，或是来过又走了，都没区别，你永远要时刻做好一个人扛着的准备。</p>
 <p data-pid="lP0b6Jif">更新一下</p>
 <p data-pid="QmcUvB5E">1、这个世界上没有人知道自己到底想要什么。他们就等着别人来告诉他们，所以，只要你用很诚恳的态度告诉他，他想要什么就对了。知道为什么吗？因为没有人愿意在失败的时候承认自己的错误，他们宁愿自己是上当被别人骗。</p>
 <p data-pid="sFAQPnQT">2、做好自己就够了 ，不要用自己的观点强行对别人道德绑架 。人和人成长环境天差地别， 每个人也各有各的三观和苦衷。 你的一生需要做好三件事， 知道什么是对的 ，去做， 然而不强迫别人也去做。</p>
 <p data-pid="U0_t9R7U">3:人在三种情况下最容易犯错，也最容易被利用，分别是：爱，恨，无知。</p>
 <p data-pid="zGMRQKb_">4、时间并没有抚平一切的能力，它只是将你轻巧地揉捏，使你渐渐相信，有些事真的只是年少轻狂，与爱恨无关。也使你恍然大悟，那些年所付出的努力，只是对未知世界的乞求和排解寂寞的方式，而不是拼了命去实现的梦想。是，你又长大了一点点，看透了一点点，也渐渐，庸俗了一点点。</p>
 <p data-pid="77Danei-">5、你是一匹野马<br>
  如果我握不住你的缰绳<br>
  我会放火烧了一整片草原</p>
 <p data-pid="JFkDI60z">6、不管你有再多的兴趣爱好 再多的社会关系 再深的对努力学习的厌恶之感 在你青春期的某一个时间点 你都会明白 学习的重要性高过所有 你要无欲则刚 你要学会孤独 你要把自己逼出最大的潜能 没有人会为了你的未来买单 你要么努力向上爬 要么烂在社会最底层的泥淖里 这就是生活.</p>
 <p data-pid="4N6RlEQa">7、永远不需要感激伤害过你的人 哪怕你确实因为那些事变得坚强 也不是捅刀人的功劳 让你变得更好的人是你自己 是你在受伤之后没有放弃自己，跟那个伤害你的人没有关系 。插刀的是别人 ，拔刀的是自己 。而那些一边说着我这是为你好 ，一边做着伤害你的事的 。只能说 ，去你妈的。</p>
 <p data-pid="fCBKvyo_">8、如果天空总是黑暗的，那就摸黑生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光，那就蜷伏于墙角。 但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；也不要为自己的苟且而得意；不要嘲讽那些比自己更勇敢的人们。我们可以卑微如尘土，但不可扭曲如蛆虫。</p>
 <p data-pid="iQQyW1bM">9、都别委屈， 任何人都没有表面上过的那么洒脱 。说不出委屈， 也没胆讲一句算了，。既然赌上了全部押给他 ，无非满盘皆输， 或者皆大欢喜 。人生在世 ，哪能尽欢。</p>
 <p data-pid="tac77Jbx">10、能说出一大堆治愈人的话， 一定有一个巨大的伤口。</p>
 <p data-pid="K8rYle8m">再更新一下</p>
 <p data-pid="0tzozCvm">1、五岁时，妈妈告诉我，人生的关键在于快乐。上学后，人们问我长大了要做什么，我写下“快乐”。他们告诉我，我理解错了题目，我告诉他们，他们理解错了人生。</p>
 <p data-pid="_gfwzg9w">——约翰·列侬</p>
 <p data-pid="1vAIgxu6">2、人人误以为别人过得更幸福快乐，更坚定勇敢，其实大家吃了这么多苦，后来也都只敢趁夜色在街头偷偷哭一下。</p>
 <p data-pid="UrGfsYVR">陶立夏《甜月亮》</p>
 <p data-pid="zS_r4DB-">3、爱情意味着要么得到一切，要么全无。爱情是完整的，否则它就不存在。我在这里，他在另一边。你必须站在我这边，而不是站在中间。</p>
 <p data-pid="_HP5M7Hu">——米兰·昆德拉</p>
 <p data-pid="6Hq1AX1Y">4、命运早晚会让我们和某些人相遇，一个接一个，而那些人可以让我们知道我们可以让自己，以及不该让自己成为什么样的人。</p>
 <p data-pid="4BEQKN8K">——格里高利·大卫·罗伯兹</p>
 <p data-pid="FZxlzIOf">5、我宁愿大家承认人间有一些痛苦是不能和解的，我最讨厌人说经过痛苦才成为更好的人，我好希望大家承认有些痛苦是毁灭的。</p>
 <p data-pid="Y9i-fktZ">——林奕含《房思琪的初恋乐园》</p>
 <p data-pid="yHTRHwsu">6、罐头是1810年发明出来的，可是开罐器却在1858年才发明出来。有时候就是这样，重要的东西也会迟来一步，无论是生活，还是爱情。</p>
 <p data-pid="irPizRel">——《最完美的离婚》</p>
 <p data-pid="GPjJpxYH">7、老天假装厚爱，众多选项一字铺开，大手一摊任君挑选，你最想要的偏偏不在其中。不选怪你挑剔，选了怪你将就。</p>
 <p data-pid="uouJlY4T">——辜妤洁</p>
 <p data-pid="9BiOz5if">8、相爱的人不该争吵，因为他们只有两人，与他们作对的是整个世界。</p>
 <p data-pid="OlnZc2dV">——海明威</p>
 <p data-pid="6B_mZW7l">9、“就像一件穿了多年的衣服，不能再穿下去。”</p>
 <p data-pid="iXWhTm1x">“坏了的衣服补一补再穿不好吗？”</p>
 <p data-pid="GCqEDMkp">“我们的这件衣服没有破，甚至很合身。但我们都穿腻了，你明白吗？”</p>
 <p data-pid="zbF3uMva">——陶立夏《幼稚园:今日宜远游》</p>
 <p data-pid="IzZyA34K">10、最聪明的处世术是，既对世俗投以白眼，又与其同流合污。</p>
 <p data-pid="M63TORQ5">—— 芥川龙之介</p>
 <p data-pid="P4pEB3Le">11、这个世界上一切美丽的事物并无两样，被世人分享才是造物主赋予她的使命，既似遥不可及，又能轻易染指。</p>
 <p data-pid="upLzv-ea">——郑执《生吞》</p>
 <p data-pid="ErPIcl0f">12、如果你渴望得到某样东西，你得让它自由，如果它回到你身边，它就是属于你的，如果它不会回来，你就从未拥有过它。</p>
 <p data-pid="5xxx56Zg">——大仲马</p>
 <p data-pid="9Lv1EiGy">13、现代人遇到情感的第一反应，往往不是开心，而是怕，怕比对方认真，怕糊涂投入过多，怕一口气松了，兵败如山倒，像拔河一样，被对方轻松拔了过去，在这段感情里就此彻底落了下风。</p>
 <p data-pid="erK7jZC8">——静岛《不过神仙和没事妖怪》</p>
 <p data-pid="0MC3hGEn">14、你对人情世故的每一分通透，对爱来爱去的每一分豁达，都是用失望换来的。</p>
 <p data-pid="4mTFmYqB">——傅首尔</p>
 <p data-pid="v7myCx8s">15、有多少爱情是从“你好，陌生人”开始，以“你好陌生”结束，而那个“人”也再不见了。</p>
 <p data-pid="Og4Pc0H9">——耀一</p>
 <p data-pid="MkQUNtyQ">嗯，分享几个其它的回答。</p>
 <hr>
 <p data-pid="j6qOdnZv"><a href="https://www.zhihu.com/question/332467751/answer/732699203" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/3324</span><span class="invisible">67751/answer/732699203</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="_JygKnEU"><a href="https://www.zhihu.com/question/279724347/answer/724282159" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/2797</span><span class="invisible">24347/answer/724282159</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>