# 如何看待「假笑男孩」登上微博之夜？
- 点赞数：10254
- 更新时间：2020年01月19日08时54分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/308814147/answer/574415442
<body>
 <p data-pid="-J0RFjIM">我念二年级的时候，有一次被老师选上，和另外5个女生一起要在学校的晚会上跳一支舞。</p>
 <p data-pid="9Uz21HDa">这是我第一次得此＂殊荣＂，一向很懒的我，一反常态，在放学后积极地留下来和大家一起练舞，甚至周末也愿意放弃玩耍相约在同学家练舞。</p>
 <p data-pid="JEsicyGs">那时候我每天都很期待正式表演那一天，可以在舞台上穿着好看的舞衣大放光彩。</p>
 <p data-pid="ZDAxDG9g">结果，到正式表演的前一天，我被一起练舞的一个女生通知说：你不用跳了，你不用上台了，我们5个人够了。</p>
 <p data-pid="EHWdP3jO">我那一刻无比失望和难过。我很想去找老师投诉、理论，问一问:为什么?为什么凭空剥夺我的机会。</p>
 <p data-pid="JFWHGFJk">最终我没有。</p>
 <p data-pid="CGKVXoI6">到那天，坐在台下失落地看着别人在台上光芒万丈。那是我想要的舞台。</p>
 <p data-pid="4lCAMfZj">那也是冬天，她们要穿着夏天的背带裙在台上⋯⋯你以为一个孩子就会畏惧这样的寒冷吗？你以为一个小孩子就不懂得什么是荣耀和价值吗？</p>
 <p data-pid="AQzO7-gi">他懂的。大多数人都渴望被关注，渴望被夸赞，获得自身价值。即使是孩子。</p>
 <p data-pid="cCbNeUZ-">那种坐在台下穿着羽绒服为别人鼓掌的温暖时光，还不是想要就有？</p>
 <p data-pid="Ppbzv4-k">他知道他可以站上大多数人没有机会站上的舞台，受到前所未有的关注，受到欢迎，还可以给家里赚到好多钱。是一件很好的事。</p>
 <p data-pid="vdPJFYGK">他这么大的孩子，已经知道什么机会是好的、难得的，值得庆幸的。</p>
 <p data-pid="3Gldnj4j">他回去见到他的小伙伴，难道不是又开心又骄傲地说：他们邀请我去，活动好大，场面好大，人好多，很多明星，而且他们都喜欢我，好开森。叫小伙伴们又佩服又羡慕。他父母难道不是很自豪地对亲友说：你知道他在中国有多受欢迎吗？</p>
 <p data-pid="PfZ19_T0">即使他长大以后，不会再火。难道这不是他一生中值得回味的高光时刻吗？或许有一天他长成了一个平庸的大人，他依然愿意告诉朋友，他小时候可牛了⋯⋯这难道不是一个人正常的思维吗？一个正常人，到底会喜欢一个波澜不惊的童年，还是有机会年少成名，经历一些不一样。</p>
 <p data-pid="QF_VKcOA">那些说好心疼的大人，好像活在不食人间烟火的电视剧里，用脑补出来童年想像一个孩子的心是多么单纯、脆弱而矫情的玩意～表演一个笑容，都叫人唏嘘。</p>
 <p data-pid="-FC4rA66">大家在网上有点政治正确性过度，如果这是你隔壁老王家的儿子，一夜成名月入百万，你是要心疼他被剥夺了童年，还是该嫉妒他成为行走的摇钱树?</p>
 <p data-pid="XmPg5k5R">真正值得可怜的难道不是背一趟煤才赚两毛钱的贫困地区衣不遮体、食不果腹却无人问津的儿童吗？如果可以选择，谁不想要在小时候拥有一个脸皮动一动，做下表情就能叫万人喝彩、商家付钱的神技？</p>
 <p></p>
</body>