# 如何看待意大利希望中国医疗队可以集中接管当地的ICU病区？
- 点赞数：5420
- 更新时间：2020年03月23日12时17分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/381351430/answer/1098178980
<body>
 <p data-pid="soqVIYKu">这个我就作为海外华人身份要说一句了： 不要接！</p>
 <p data-pid="LiHdQ7a3">自从疫情开始向全球扩散开始，各国华人已经通过各种渠道向所在国发出了警示（例如美国就有华人医生向所在医院介绍中国的情况，并翻译了中国的治疗方案给医院看）。 我没记错的话，中国CDC和医疗系统也在不断通过WHO或者专线通知向美国和其他国家通报了疫情。</p>
 <p data-pid="cOEEXaHd">可以说美国CDC对新冠的了解是早于中国老百姓的。</p>
 <p data-pid="ZA6K58wE">结果呢？ 欧美各国用七个字可以形容 “作壁上观 不作为”</p>
 <p data-pid="5rv74tg2">美国算行动力强的，禁止了对中国的航班。然后就觉得高枕无忧了。</p>
 <p data-pid="DeKNvoMe">中国用14亿人关门守家斗病毒的方式为全世界争取到的时间，就被这样浪费了。 没有提前动员生产物资。 没有大规模准备试剂盒。 对于海外华人不断的警告（美国医疗系统里有一堆华人）充耳不闻。 觉得疫情就是“脏兮兮啥都吃的中国人搞的”“我们国家医疗条件比中国好的多，饮食习惯好，健康又锻炼，不怕”。 加上西方政客们为了保政绩，堪比F4的操作方式。 那么炸开了丝毫不奇怪。</p>
 <p data-pid="iCLvGeKY">对中国断航有效么？ 当然，虽然加州和华盛顿州优先爆发，但是这两州的人口密度和气候其实对病毒扩散都相对不利。 （华盛顿州极为潮湿，加州天气好，但人口主要以私家交通为主）。 因此虽然暂时领先了发病排行榜，很快就被超过。</p>
 <p data-pid="FThVbZZE">谁啊， 纽约。</p>
 <p data-pid="ZcMRFcId">为什么？ 因为在意大利发病人数超过中国的时候，美国国务院对意大利的评价仍然是3级（不建议旅行），而对中国的评价是4级（不要去）。 美国对欧洲的断航明显没有对中国的果断。</p>
 <p data-pid="4tgFi263">大苹果的案例从哪里来？ 中东（走加拿大的伊朗人）和欧洲（从意大利回来的犹太律师）而超级传播爆发又从哪里来？ 犹太人社区（人口密集，喜欢三代混居，外加上有犹太教堂的密集祈祷）。</p>
 <p data-pid="uyGMcwMN">在纽约走你不遇到法国人和意大利人都奇怪，毕竟曼哈顿的一个区就是小意大利么。。。</p>
 <p data-pid="RMsdo0DU">在这个情况下，纽约不炸我都不信了这个邪。</p>
 <p data-pid="0RFMPy21">所以彭胖说中国没给数据不透明啥的，我个人是很呵呵的。</p>
 <p data-pid="3YXmLazv">明明是你们不相信也看不上来自亚洲的经验罢了。 这种自大是刻在骨子里的。</p>
 <p data-pid="3KNq9tZD">人家要的“透明”是中国刻意隐瞒数据，其实死了XX万，而不是如何治疗病人，有哪些医护感染的坑可以躲开。 这个是不分民主或共和党的。</p>
 <p data-pid="IF8Ze6vX">毕竟这些人连韩国的经验都不肯正眼看，还指望看中国的？</p>
 <p data-pid="HNL7mNq8">所以在这种心态下，中国派医疗队，搞好了人家说你是病毒外交。赎罪治疗，搞差了更是说你不行，来谋杀更多的人。</p>
 <p data-pid="e7PoAwkH">正如我在早些回答里说过， 川普说 Chinese Virus, 真正的压力实际在在美华人乃至泛东亚裔这里，并不以某些人想择清自己而转移。 但这锅华人应该接下。 不接这个就无以觉醒。 并在美国真正有自己的一席之地。</p>
 <p data-pid="83e5FdlI">国内同胞有心的，给我们反向捐赠或卖医疗器械和口罩来，我们感谢，愿意分享各种治疗经验，我们也会尽力传达给医疗系统</p>
 <p data-pid="FkVNH3w6">在海外工作留学的多达百万人级别，不可能都回国，也没那么多运力。 能回去的，大家辛苦照顾着。 留下回不去的，我们海外华人群体也会尽力遮护。</p>
 <p data-pid="sv0fOaFx">但哪怕说出大天去，医疗队千万别来趟实际操作这个浑水。 中国靠自己团结奋斗与血泪扛过了疫情。 那么疫情下每个国家政府的大考也得自己扛过去。 谁想抄小抄过去，然后甩锅。 大家别忘了东郭先生的故事就好。</p>
 <p data-pid="rxSHIo2U">只要可能被甩锅的，坚决不派实际操作人员，在他们能治疗身体上的病前，必须先自愈他们心中的病-傲慢。</p>
 <p data-pid="HVhDq_lN">毕竟。 弱小和无知不是生存的障碍 傲慢才是。</p>
 <p data-pid="Hxen_YOE">----------------------回答回复的分割线-----------------------</p>
 <p data-pid="OsEyziuH">似乎有人搞错了什么，张嘴就是回中国吧，还问我后悔当美军不？</p>
 <p data-pid="Hq8iLvAo">我的国家在这里，是美利坚合众国，我也会在这里作为联邦执法人员和我美军的老同事们一起奋战在对病毒的第一线。</p>
 <p data-pid="I1yzA2yK">我只是不希望中国为了一些好话或虚名搭上自己可贵的医务人员。 还满足不了某些人的傲慢与偏见。再加上这些医务人员已经在国内的战斗中太累了，让他们休息一下。</p>
 <p data-pid="RbZliK_q">病毒不分国界。 中国靠自己熬了过去。 现在是我们的回合。 这不是为了民主党共和党，也不是为了那个政府， 是为了自己的同学，同事，朋友，邻居，家人。 为了在这片土地的生活与记忆。</p>
 <p data-pid="J91QgVNh">中国打上半场，世界打下半场，海外华人打全场。 我们接了。 无论结果如何。 不后悔。</p>
 <p></p>
</body>