# 如何看待很多年轻女生看起来收入不高，但生活的却很小资？
- 点赞数：31874
- 更新时间：2022年08月19日16时48分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268256111/answer/2617928638
<body>
 <p data-pid="GhDcYJ9l">想起某前任，特别小资特别精致。</p>
 <p data-pid="ditYoHsZ">早上七点起床做早餐，一般是酸奶加燕麦片，洗一点水果，拌一点沙拉，煎两个蛋，我们一人一个，吃完开始化妆一小时，然后就去上班。</p>
 <p data-pid="4lozWQRB">她早餐做的挺精致的，而且简单。而且不允许我乱吃东西，嫌我会发胖，很控制我的糖分摄入。</p>
 <p data-pid="HC2Qy32G">她上班就在家附近，每天地铁一站就到。和我在一起后我每天接送她。房租是三千五一个月，她月入八千。</p>
 <p data-pid="iWzuV8CE">午餐一般都是吃各种沙拉，加一个无糖欧包，沙拉都是她自己做的，她有一整本关于沙拉的食谱。说自己易胖体质，必须控制饮食。</p>
 <p data-pid="GX8rg8dn">饮料一般就是冷泡茶和美式咖啡，也都是自己做，她们公司有意式咖啡机。茶和咖啡很贵，但她的冷泡瓶和咖啡杯更贵。</p>
 <p data-pid="GFXjesbf">尤其是咖啡杯，整整一个架子都是咖啡杯，都很好看。还有餐具，买了一套什么欧洲一个牌子的餐具，特别华丽，一套一万多。</p>
 <p data-pid="eCiJhHZs">基本上她的小红书什么的，每天都有一张是她吃沙拉顺便秀餐具和喝咖啡秀各种杯子。还说自己不秀包包，首饰，只喜欢秀自己做的饭，觉得自己特别秀外慧中。</p>
 <p data-pid="HsqLadqU">特么我放个卫龙辣条在那些餐具里面也有人点赞的好吗？</p>
 <p data-pid="0EZVPlHM">晚餐都是和我吃，一般就是肉食为主，一般就是做鸡胸肉。然后每个星期保持三次健身或者游泳，会逼我一起去。然后去一家发廊洗头。</p>
 <p data-pid="NEUYIDsr">吃的基本都是自己做，很少去外面吃，所以花不了多少。出去玩喝酒很挑剔，经常找办法请假去旅游。</p>
 <p data-pid="GLxYQOSL">一般每个月她日常开销也就一万多，多的基本都是我出。</p>
 <p data-pid="V0jf5wad">偶尔喜欢的包包，首饰，还有各种杯子什么的就是找我要，一般不太贵我就给买了。还有各种化妆品护肤品也都是找我要。</p>
 <p data-pid="wTOd6_P1">在一起快一年吧，除了日常开销，给她花了大概三十万出头，在我承受范围之内。</p>
 <p data-pid="Eae6427r">反正那一年我是挺健康的，瘦了不少，连腹肌都若隐若现了。</p>
 <p data-pid="ZO89jLBo">总之她没一个可以给她花钱的男朋友的话，就削减开销。没和我在一起的时候，很久没买过贵东西了。护肤品之类的也都降低几个档次。</p>
 <p data-pid="LtJROEQK">但我相信以她的身材，和我分了以后找个男朋友继续给她花钱也不是什么难事。毕竟她也不算太作，也不算太能花钱。</p>
 <p data-pid="Alg-yiaa">至于为什么分手？</p>
 <p data-pid="8xN_UY9E">老子吃够了健康食品了，受不了！</p>
 <p data-pid="7s1S1IHd">老子不想没事就去健身，受不了！</p>
 <p data-pid="RjHH14bF">老子不想每天那么早起，受不了！</p>
 <p data-pid="CT8i39S5">老子就愿意喝可口可乐，受不了！</p>
 <p data-pid="KihsA7SX">老子其实最烦出门旅游，受不了！</p>
 <p data-pid="cD10_rba">老子几天不吃面条难受，受不了</p>
 <p data-pid="AY5EfJ_j">花钱其实都是小事，她花再多点我也没关系，但是全方位的折磨我。让我一个糙老爷们活的那么仔细，真受不了！</p>
 <p data-pid="uiM-mJul">其实在一起四个月左右我就彻底受不了了，经常想提分手，但是每次看见她，我就又忍了。然后一边骂自己真贱，精虫上脑把脑子吃了，一边陪她去健身，游泳，逛街。</p>
 <p data-pid="2wId7w0I">问她，你每天这样不累吗？</p>
 <p data-pid="_qsJUbjC">她说，不这样我身材能这么好吗？</p>
 <p data-pid="aBzAuICn">她说的好有道理！然后我就继续忍了，一直忍到爬上床的一瞬间，然后看着她，就感觉，一切的忍耐都是值得的！</p>
 <p data-pid="g_CssthF">然后等要睡觉的时候，想想明天又要早起，又要送她，又要吃燕麦片，又要健身，甚至搞不好又要逛街，旅游。</p>
 <p data-pid="nKj1161u">感觉人生都一片绝望。</p>
 <p data-pid="eeGyiA79">有时候觉得，她要是个纯捞女也挺好。她负责貌美如花，我负责赚钱养她。</p>
 <p data-pid="Cf9AcRQ0">可她不是，她不准我喝可乐，不准我吃甜食，不准我吃面食，不准我吃任何不健康的东西。我一个祖籍陕西的人，不让我吃面！怎么不让我死？</p>
 <p data-pid="iAWYqrcj">还逼我去健身，去游泳，去跑步。还总说为了我好。</p>
 <p data-pid="zzFfBtYY">关键是我还没法拒绝，每次想拒绝，甚至求她，给你买个包，放了我好吗？她就说她买了新丝袜，新内衣，新制服什么的。溜的我跟一头蠢驴一样，在健身房拉磨。</p>
 <p data-pid="U5ZZ1kuP">最变态的是，有时候逛街她也买那种贵的要死的点心，小蛋糕什么的，然后她自己就只吃一口，拍拍照。剩下的让我吃，然后说我糖摄入超标，要多练一会。</p>
 <p data-pid="5Q2dxjNR">我上了几次当以后，就问她不吃行不行，浪费了就浪费了。然后她就说浪费食物可耻，然后又用各种方式诱惑我。然后我就吃了，第二天训练加倍。</p>
 <p data-pid="EkcPkQA9">总之现在想想，都是痛并快乐着。</p>
 <p data-pid="f_USvAUx">总结一下，生活精致，小资。一个月全部自己做其实几千也够。想要多点就找个愿意给花钱的男朋友。</p>
 <p data-pid="2ylN-jK3">但难点不在钱多少，在于你得为了精致的生活而放弃舒服的生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="alu7bvyU">——————————————————</p>
 <p data-pid="7CUi1lL_">没想到一天多就这么多赞，而且大家都觉得很搞笑，也是挺无语的。只能说人类的喜怒哀乐并不相通。</p>
 <p data-pid="I9b1zQyc">既然如此，再说点别的吧，你们开心就好。顺便两千多的评论我也没法一一回复，有些些我看着也没那么舒服，那就不管善意的恶意的我都统一回复。</p>
 <p data-pid="Xx2fMWqg">之所以之前的回答里面提到捞女，是这个提问就是为什么收入不高但是活的很精致。本来就在影射。</p>
 <p data-pid="3g74uoyz">我点进来，本来是打算回答，她活的很认真很努力，很健康，很精致。而我爱她的精致，美好。所以多给她花点钱，买点好的东西，而在我眼里只有最好的才配得上美好的她。而我也在她的带动下变得健康了，帅了。</p>
 <p data-pid="BrxSStdi">但是吧，一边写一边回忆起那段日子里的点点滴滴，然后一个没忍住，本来打算好好夸她的回答一不小心就变成吐槽了。</p>
 <p data-pid="jn1s0Qzb">就为什么我说觉得她不是捞女，因为捞女可能想要我的钱，而她想要我的命。</p>
 <p data-pid="6syCmF-M">开个玩笑，不过当时就这个感觉。</p>
 <p data-pid="AoRwM0EU">而且捞女总得找有钱大哥什么的吧？但她真没这个时间。</p>
 <p data-pid="DcmF1r9x">她每天下班以后要吃饭，吃完饭消化一下要去健身最少两小时。然后回家洗澡。</p>
 <p data-pid="7jJOhMcv">而她不但是保持身材很疯狂，护肤其实更加疯狂。我和她在一起那近一年，从来没见过她熬夜过哪怕一次。早睡早起对别人是一个建议，对她来说是人生信条。</p>
 <p data-pid="gDKa8Lr-">只不过这一点相对来说没对我造成太多痛苦，所以没说。每最晚十二点之前必上床睡觉。每天最少要睡七个小时，正常都是八个小时。最早十点，因为要做一些我们都爱作的事，但超过十一点不开始，就过期不候了。</p>
 <p data-pid="J3_RxMAj">有次她最好的朋友晚上一点给她打了个电话，说是分手了，心情不好。她直接开骂，骂了三分钟挂电话，手机开飞行模式接着睡。</p>
 <p data-pid="1vzSULma">第二天再打电话给人道歉，但是还得和人家说一句:记得以后晚上别给我打电话，你知道的，睡觉不够对皮肤很不好的。</p>
 <p data-pid="yELkzqip">而且睡前一个小时，她就开始了各种涂涂抹抹加泡脚，每天睡前必泡脚，还得点熏香，听音乐，以保证她良好的睡眠质量。然后涂涂抹抹各种东西，然后很有规律的每星期二四六敷面膜。</p>
 <p data-pid="cgXio5oV">经常就是敷着面膜泡着脚听着音乐，拿着手机玩消消乐，而且她玩消消乐真的玩不腻，也只能说消消乐这游戏是真适合她。</p>
 <p data-pid="pibVKr_b">但是，她也不会玩太久，因为经常对着屏幕也伤皮肤。</p>
 <p data-pid="E0YLL0Wl">冷泡茶和咖啡也是白天喝，超过下午四点只喝气泡水或者多喝几杯酒，或者喝胶原蛋白粉，睡前一杯牛奶，这样就可以完全保障她的美容觉。</p>
 <p data-pid="_oUVneuZ">不健身的时候，她也要做头发，做指甲，做美容。我从来不担心她会把我绿了，因为她还得再陪我看个电影或者找个地方坐一会，基本上根本没有多余的时间去绿我。</p>
 <p data-pid="NjmvWx7c">而且喜欢她的男人挺多的，我也不算最有钱的。也问过她为什么最后和我在一起，她说当时就觉得我如果瘦下来应该挺帅的。</p>
 <p data-pid="79NVWbiX">其实她训了我两个多月我就瘦了，但是她想让我接着保持。</p>
 <p data-pid="dNLHKQp0">我在评论里回复过一件事，如果是捞女，会说，你爱不爱我，爱我就给我买……，她经常会说，你爱不爱我，爱我就再练一组。</p>
 <p data-pid="oFaT-B9A">有时候还激将法，你是不是男人啊，是男人就再练一组。</p>
 <p data-pid="XgDdzfvv">刚开始，我一般就乖乖再练一组，到后来，真不行了。我只能说，不爱，我是太监，我不是男人。</p>
 <p data-pid="11jSvx2B">别觉得我夸张，一开始的时候她把我练吐了两次，有一次练腿，我真差点哭了。健身房的私教都说她特别狠，特别专业，而且她其实对自己更狠。</p>
 <p data-pid="iPiFP8BM">到后来为了练我，各种手段都用上了，直到换到色诱法，我基本上也就认命了。</p>
 <p data-pid="suemGjJO">而且，别怀疑她的食谱。燕麦片是那种先煮了，然后拌酸奶那种。而且她的酸奶是自己做的，绝对不含糖。她的沙拉也是不拌酱的，倒一点点橄榄油和醋。最多就是倒点酸奶酱，她的酸奶酱也是自制的，所以也没糖。</p>
 <p data-pid="uw7733QZ">当然了，她的欧包也是自制的，根据她的说法，里面有膳食纤维，有坚果油脂，甚至还有一些碳水，而且每次周末烤十二个三种味道，我们两个一天一个刚刚好。</p>
 <p data-pid="YvdY9TnX">别觉得夸张，毕竟她的人生格言就是，没有丑女人，只有懒女人。</p>
 <p data-pid="AC1upFJ9">当然，值得庆幸的是，她自己种不了橄榄也酿不了醋。沙拉里偶尔会放点蔓越莓葡萄干或者坚果，而且也还有水果，不至于一点甜的东西都吃不到。</p>
 <p data-pid="tJTKJtn0">还有人问我为什么不能去偷吃，因为她会打视频给我看我吃她给我带的沙拉。当然，我也偷吃过，每次偷吃都特别激动，特别快乐，偷吃碗面条刺激的跟偷情似的。</p>
 <p data-pid="ejcl5oSn">有次出去旅游，我们俩坐在一起看着夕阳，她说:好想就这样和你在一起一辈子。</p>
 <p data-pid="flBNE5Dg">我先是幸福了一下，然后马上就想，以你的生活方式来看，我能陪你你的半辈子，我都算长寿了。</p>
 <p data-pid="tyVqBAHP">分手的时候，我很坦诚的和她说，我们其实真的不合适。她也挺难受的，但是她问我:是我对你不够好吗？我天天给你做健康餐，天天带你锻炼，练完还给你按摩，我为了你做了这么多，我还要怎么样对你？</p>
 <p data-pid="7Cwi8aha">我本来还挺难受的，瞬间就觉得必须得分，再对我好点，我就真死了。</p>
 <p data-pid="MXTbyVZJ">还问我:是我做的哪里不好吗？</p>
 <p data-pid="OvIR4QIy">就事论事，早睡早起，坚持锻炼，健康饮食，还真没有什么不好的。</p>
 <p data-pid="bIwe9fLJ">但是吧，真不合适。</p>
 <p data-pid="EiCcAAqb">还有人觉得这样很好，很羡慕。但是相信我，我一开始也是这么想的。</p>
 <p data-pid="tSRYS-s2">至于我爱不爱她，你试试找个健身房，然后找个教练，告诉他你要练腿，最大程度的那种，最狠的那种练法。</p>
 <p data-pid="Lp9vBdHF">练完你还能看这个教练顺眼，那估计就是爱情。</p>
 <p data-pid="6fPTvb-u">——————————————————</p>
 <p data-pid="2RrPn7IQ">两件事。</p>
 <p data-pid="t3IRmoFz">第一，昨天突然一天多了一万个赞，好多人说是从微博看到了，还上热搜了。还有人是抖音看到的，还有人是qq空间，还有小红书。</p>
 <p data-pid="79JRH-_m">我就想问问，最下面禁止转载是看不到吗？为了点流量可真是不择手段啊。你们这些到处转载的不亏心啊。</p>
 <p data-pid="vobvpxUR">很多人也问我前任小红书号，还有不少说已经找到了。麻烦你们看看就好，别打扰她，谢谢。</p>
 <p data-pid="tSSCMlLd">第二，从一开始就有的一些评论，刚开始我是无视的，后来也挺多的，可能是我表达有问题。</p>
 <p data-pid="aMWEEG0L">首先，我说花了钱其实只是表达我喜欢她而已。没办法，略微有些直，喜欢一个女孩想对她好点，就只会用平时接送加给她买东西这种简单粗暴的模式。</p>
 <p data-pid="kv7mvnfg">说给她花了三十多万，其实其中一个CHANEL一个Dior包，还一个卡地亚的手镯就一多半了。包我记得都是四万多不到五万，手镯八万左右。</p>
 <p data-pid="DT1Lu_HN">而且这三样都是什么她过生日，情人节我自己去买了送的，不是她要的。虽然她收到很开心吧，但也不是她要求的。</p>
 <p data-pid="NSHwEpD_">她要的贵一点的东西就是什么护肤品之类的，虽然也不便宜，但也就要过那么几次，还有我说那套餐具。总共可能也就是个三四万吧。</p>
 <p data-pid="TtxGLaC9">包，鞋子，杯子，首饰什么的也都不会要很贵的，虽说也不便宜吧。一般不超过三千的东西我也不记账。</p>
 <p data-pid="4HLCIdlq">而且也都会自己买，也会给我买点运动鞋，运动服什么的，虽然我不想要。</p>
 <p data-pid="OcjoMRVg">还有就是什么旅游，每月买一批很贵的面膜，偶尔买点别的东西给她什么的。</p>
 <p data-pid="Dnr1NKp1">而且我刚开始挺感动的，她天天给我做吃的，关心我的作息时间，我留在她那的衣服也会帮我洗好晾干收拾好。</p>
 <p data-pid="HZc3JtOX">也交往过一些女朋友，但确实没谁这么照顾过我，一般都是我照顾女朋友。第一次被人照顾了，虽说不舒服吧，但一开始挺感动的。</p>
 <p data-pid="xRQlh3_w">分手只是因为不合适，真的不合适。</p>
</body>