# 是什么坚定了你进编制的心？
- 点赞数：15294
- 更新时间：2021年11月05日00时05分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/345219322/answer/1636463405
<body>
 <p data-pid="EOpT3lXw">985本科生，考研失败但心高气傲，在北京找了一份工作辞职之前月到手一万三成为家里亲戚朋友的羡慕对象。</p>
 <p data-pid="xL5XmMzX">实际情况是每天总共两小时通勤工作九小时，房租三千七带独卫只有十几平方米，每天累的不像话回家躺着就睡，存下来的工资也只有五千多。</p>
 <p data-pid="mWeH-3Zp">直到有天逛超市，看到一个酒瓶上的一句话:总有一天父母不再能理解你所学的东西，他们只能在电话里让你保重身体，然后一边垂垂老去，一边盼你回家。顿时心生感触，每年只有过年才回家，再结合非人一样的活着，我决定裸辞回家考公，后来呢公务员也考上了，上班离家两百米，两块钱自助的食堂，早8晚5.30中午还能休息3小时，双休稳定福利不少，工资只有到手四千多点，但是那种下班以后和父母做饭，吃完饭打会儿游戏再出门遛狗散步的生活，是以前体会不到的幸福。现在觉得吧，钱多钱少，够花就好，现在是周日，今晚还有同事约我出去打个篮球吃点烧烤，对我而言这才是生活吧。</p>
 <hr>
 <p data-pid="4DsEeLzp">不希望戴上学历的帽子，我的行为和选择，以及北上的经历，不具有任何代表性，我只是个普通人。</p>
 <hr>
 <p data-pid="_MclB3UU">01.02</p>
 <p data-pid="KVcmOyww">补充一些，我这人其实很讨厌恶意的揣测，我说的是正常的上下班时间，但是通常不会按时上下班，我家里的最近所以我加班最多。请各位不要以收入来断定一个人是否上进，我承认我能力不足，不足以在大城市打拼生存，我也是普通人，用一些人的话，我只是个做题家。我指的是家里亲戚朋友羡慕，因为我家乡是有名的贫困县，平均收入不足三千，奶茶店一些的招工也是2200起步，所以羡慕。</p>
 <hr>
 <p data-pid="2Mj8H-Ki">回家考公的念头是因为那瓶酒上的句子，而让我坚定留在家乡在父母身边的，是父亲的身体和白发。</p>
 <p data-pid="TVTAMl2m">我的父亲是军人，我4岁前对我爸丝毫没有印象，仿佛单亲，后来我爸回来了，从警，是缉毒警。后来执行任务途中颈椎受了伤，额头还有一个被毒贩用锄头砸出来的一个小坑，直接昏倒在现场，在医院躺了好久，我记得那时候我哭得像个傻子，他至今颈椎仍有伤，戴了好久的一个器械叫龙抬头物理颈椎牵引器，有点像上吊。在派出所做一个小警察，他很上进，拿了一大堆荣誉证书，整整两箱，最后也算是当上了小地方的副局长。他为人很强硬，从小到大都是指东我不能往西，说一不二，就是这么强硬的人，现在已经满头白发了，备显老态。我细数了一下，浑身都是伤，半月板损伤，筋膜炎滑膜炎，颈椎腰椎损伤，大拇指无法弯曲，还有很多很多。</p>
 <p data-pid="DOVk8774">他老了，他开始顾及我的感受了，他开始会和我商量事情了，不是因为担心他老了我不养他（哪怕退休工资都比我现在高得多），而是因为他已经没有办法再替我遮风挡雨了，虽然我从小很痛恨如此强势的他，但是他好像从来没错过，每一条路都为我规划的清清楚楚。</p>
 <p data-pid="hIYIAU-u">我在北京求学4年，工作一年半，因为路途过于遥远，我只有寒假才回家。直到我辞职回家考公，我才知道了我不知道的事情。原来他半夜肾结石发作自己开摩托去医院；原来他在某个雨天一跤摔倒，右手小臂脱臼，至今无法伸直；原来他曾经因为半月板损伤，住院一个多月不能下床……还有很多很多，庆幸的是我的母亲身体健康，但是也有纤维瘤。</p>
 <p data-pid="RrcFIxRQ">不回家我可能永远不会知道这些，我不在家我的父母变成这个样子，他们真的老了，也许有些人觉得我没出息，但是我不想经历子欲养而亲不待的痛苦。</p>
 <p data-pid="nKR5fvlP">前些日子元旦，家里亲戚聚在一起聊天，姨妈说她女儿在上海某大公司上班，工资很高可惜过年不回来了，我妈笑骂着我没出息跑回来了，眼里满是骄傲。</p>
 <p data-pid="-yeFeMyU">这篇文章，献给还没有找到回家的理由，想回家的人</p>
</body>