# 男生打完篮球喝什么最好最爽？
- 点赞数：5709
- 更新时间：2020年08月03日15时00分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/401829199/answer/1380966448
<body>
 <p data-pid="SInjjqcP">精神小伙不请自来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2K8F1TAn">在大学和一帮哥们打球，女朋友就在场边坐着看球。</p>
 <p data-pid="TRkVP4Ka">她通常在打球的间隙，去附近的小卖部买的。</p>
 <p data-pid="1_QSMD6J">一般买的是运动饮料，像佳得乐、脉动、盐典一类的，有时候是农夫山泉之类的饮用水，几乎不会买可乐芬达之类的碳酸饮料，冰红茶柚子汁之类的也不会有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="COHLssNn">她会给我一队的哥们（包括场上其他眼熟的哥们、同学）一块买水。大概会买3、4瓶，多的时候6、7瓶这样，<b>里面会保留一种我爱喝的口味，其他的看颜色和心情买</b>。然后提个小塑料袋，蹦蹦哒哒回球场；买得多的时候会捧着抱着回球场，一路还会嘟囔着“这些臭男人”之类的口头禅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XHR7zy0Q">饮料就摆在场边桌椅上。下场换队休息的时候，她会递给我水和毛巾，然后叉腰一指桌椅上的饮料，告诉队友说那几瓶xxx可以自己拿。然后在一片「谢谢嫂子、贤妻良母」之类的笑闹呼声中，撅嘴跺脚嚷嚷着「喝你们的水，别多话！」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y6QAhRnO">我脖颈儿半披着毛巾，<b>看她脸颊微红，和队友们的笑闹声连成一片，近竭的体力立马就恢复了一大半。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-KoZWQ0I">题主问，打完篮球喝什么最好最爽。</p>
 <p data-pid="oA3Edqtj"><b>其实这事和水和饮品没有任何关系，完全是看人的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8RhJFYiv">如果你一场球打得心里添堵，队友是各种不分球的打铁独逼路人，对面又是各种脏手小动作，全程陪跑啥也没干。</p>
 <p data-pid="VX0a8n64">回头一看，女朋友像充气娃娃一样在场边愣坐着，还不停向你抱怨这里好热好晒蚊子好多，咱们别打了好无聊啊回家吧balabala……</p>
 <p data-pid="K0i7oE9H"><b>哪怕这时喝的是冰镇鱼翅汤，也难压心头怒恼的火气啊。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZBe-totM">那如果你是：</p>
 <p data-pid="fWyCVXm5">和三两知己好友，一起撸场野球，妙传、假动作、空中接力，几次无需暗示的默契，打出几个电光火石的完美配合，连围观的球友都拍手称好。</p>
 <p data-pid="ocE9SWrn">对手不弱，两边攻防精彩。场下是心爱的姑娘，捧着半冰的饮料，递给你干毛巾擦汗。你看她微红佯怒的脸，嗔骂着你们这群臭男人好好喝水不许多话，咱们还输了对面2球赶快给老娘赢回来。</p>
 <p data-pid="ezgUbskF"><b>哪怕这时喝的是凉白开，也是最爽的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MIR6NIqY">知乎小透明，各位看官给个赞呗（跪）</p>
</body>