# 有钱人究竟可以有多低调？
- 点赞数：15756
- 更新时间：2020年01月13日16时11分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/353352271/answer/943477444
<body>
 <p data-pid="TI8PB2-v">从同事那里听来的，她上研究生时候补习的一个小孩</p>
 <p data-pid="3zKX1nEf">穿的普普通通，也爱吃辣条啊烤肠啊啥的，经常会提着奶茶去补课，也是蜜雪冰城，和我同事聊的也很开心，总会说学校里的趣事。</p>
 <p data-pid="DYm87Emc">补了几次课之后知道孩子上的是当地有名的贵族名校，一年学费30w左右</p>
 <p data-pid="CgD4IWYU">之后不在那个补习机构兼职了，而且也学期末了，孩子还想找她补课，觉得挺聊得来的不好推脱于是应允了，补课场地自然去了小孩子家里</p>
 <p data-pid="9FmIRIXu">然后，她就说看到了电视里才有的豪宅，位置在当地富人小区，大别墅，大院子，院子里有池塘能养鱼，后面有小菜园，有车库，小区门禁非常森严。别墅有四层，每层大概都有二三百平，家里全欧式装修，孩子妈妈也是普通女人的样子，不漂亮，不化妆，但比较有气场……</p>
 <p data-pid="jJXuWPAL">然后她战战兢兢地给孩子补完当学期的课，告诉孩子妈妈她要毕业回老家了，补完这学期不能补了，然后孩子妈妈很惋惜并强烈要求她在家吃饭，最后当然在家吃饭了</p>
 <p data-pid="NhcIjo2Z">我同事说那餐桌真的是电视剧里面的豪门餐桌，很长，孩子的爷爷坐正中央，他们坐两边，家里有专职的厨师，孩子妈妈说是专门从他家集团里的酒店里叫来的最好的大厨，菜总之很精美就对了，很多她不认识的……</p>
 <p data-pid="aTRMTiYV">然后，她说补了有个五六节课吧，一节课一个半钟头，之前她在培训机构兼职的时候机构抽完成一节课给她300块，然后这次她要走的时候孩子妈妈给了8000块，还有个2000块的红包，都用红包包着，那厚度一看就不是小数……看我同事有点不好意思收了，他妈妈说了一堆感激的话，很有话术，让人不会觉得尴尬不好意思，很舒心，还不收不行那种……</p>
 <p data-pid="OQdUW-MK">之后因为加着孩子的微信嘛，看到孩子放假去了欧洲的好几个国家玩的朋友圈，回国了又去了他家青岛的房子……</p>
 <p data-pid="_FUjg6lS">然后我这同事就回到我们这个七八线小城市了，她说也许那次是她离亿万富翁最近的一次……</p>
 <p data-pid="rilI1djC">听得我一愣一愣的……</p>
 <p data-pid="KqHmaDz2">这是一条不严格的分界线————————————————————————————————————————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="mMJuNT_o">哇靠居然赞马上要破千了</p>
 <p data-pid="_SaALH5i">逼我二更回答点问题</p>
 <p data-pid="YuH7qq9C">正巧元旦假期和之前的同事们小聚了一下，也又问了下这个主人公些细节</p>
 <p data-pid="pZwDLh80">1.关于每层二三百平米</p>
 <p data-pid="n6i5di3u">真的有！而且是保守估计！我们这同事简称h吧，也是买了房，总面积150平米，抛去公摊实用面积怎么着也有120吧。h的原话是，比她现在住的房子的两倍都大，一个客厅就顶她一个家了……尽情脑补吧，反正我是没见过。我们本地我见过的别墅也就180平米左右一层的，那确实是老大了，二百多三百多平米的，真没见过。而且h说人家家里层高很高，不会有现在商品房那种泰山压顶的感觉，具体几米也没细说，反正很豪。门禁是真的严，她就去补了几次课还得做一个临时的门禁卡片刷卡才能进小区。我同事在重庆上的研究生，所以这房子在重庆，这么豪的楼盘在哪儿也应该不多吧。青岛的是人家孩子放假了去国外游玩回来暂时去的另一个房。这个好像是有钱人的常态操作，青岛海南啥的旅游城市都买点房子。</p>
 <p data-pid="TnOnpW5U">2.关于餐桌</p>
 <p data-pid="LQ7tM52c">真的是那种加长版的，用h的话说是热狗面包形状的餐桌。人是挨着坐着的，除了孩子爷爷顶在加长版的头部，其他人都在侧面坐着。吃的菜老高级了，基本没有需要自己夹的菜式，比如说牛排……切好了直接放盘子里。</p>
 <p data-pid="CF1wyYnA">3.关于为什么没有抱大腿</p>
 <p data-pid="XcpvIq6l">都已经决定回归我们这七八县小城市了，抱那么大的腿有啥用。也是当时研究生刚读完，比较单纯，压根儿没往那方面想。最后收的那一万块都觉得受之有愧。只加了孩子微信，没有女主人的，孩子也是只要假期就出国玩，而且越特么长越帅了……（现在也就初三吧）</p>
 <p data-pid="5yi2Wnu3">4.为什么上那么好的学校还要补课</p>
 <p data-pid="ZLobdbeA">这个，常态吧。我们本地省会最贵的私立初中年学费十几万，大把大把的家长花大价钱赞助费挤破头近，进去以后自己孩子跟不上又花大把大把钱出来找老师给补课。有的甚至孩子已经很棒了，但还是要补课，为了让家长宽心满足，现在的孩子好难。</p>
 <p data-pid="VG-7CCtF">至于那个说我感觉是编的，那你觉得是编的就是编的吧，反正第一次听我同事讲我也是当故事听，直到我八卦浏览了那个孩子的微信朋友圈定位，真的一个暑假都在国外飘……只能说自己见识短浅了，以后还是多扩充下认知吧……</p>
</body>