# 如何将《指环王》写出《水浒传》的感觉？
- 点赞数：6724
- 更新时间：2017年12月19日09时28分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40865535/answer/88774572
<body>
 <p data-pid="13SLAVJe"><b>洛汉平原骠骑帅送信</b> <b>法贡森林白袍巫复生</b></p>
 <p data-pid="KhZWaiin">话说阿拉贡三人日夜疾行，早到了洛汉平原。到一山坡，听得一声唿哨，坡前此时马蹄声响，征尘大起，呼喇一响展开一面大旗，上书“骠骑第三元帅”。阿拉贡等人知是洛汗国的人到了，心下甚喜，让出一条道来。</p>
 <p data-pid="XJk2tiCc">约莫有百余骑过去，阿拉贡发一声喊，叫道：“那骑马的，且停一停！”领头马上一个青年将军，器宇轩昂，端的一个好汉，回过头来也不答话，使人团团围住阿拉贡三人，用尖枪净制住了。一时无人言语，只是兵器声乱响。那将军也不下马，便将马停住了，喝道：“那厮是谁？恁的在俺洛汗地界行走，便给洒家报上名来！”</p>
 <p data-pid="viN4-ctS">阿拉贡还未答话，金雳不奈道：“马上那厮鸟，俺还未曾问你，你倒使唤人！左右下马吃你爷爷一板斧，便告你爷爷的名讳！”只说的阿拉贡莱戈拉斯二人暗暗叫苦。那将军冷笑一声，倒真个侧跨下马，铁塔也似站在金雳身前，冷笑道：“俺道是谁说这大话，原是个不足五尺的矮子！直娘贼，便劈洒家几斧，待俺砍下你这厮的脑袋，慢慢和你理会。”</p>
 <p data-pid="axHsGric">阿拉贡见事不好，便上前站在二人中间架住，对那将军施礼道：“将军息怒，某是北方阿拉贡的便是，这位是精灵国人士莱戈拉斯，这位兄弟性急，乃是矮人国金雳；我等三人没甚么主意，只是追着一伙强兽人至此，歇脚便了，见将军来，知是洛汗元帅，敢问阁下是伊欧墨也不是？”</p>
 <p data-pid="5hD7JB1n">那将军停了半晌，动手解了头盔，叹道：“俺道是谁，原来是阿拉贡哥哥！洒家便是将军，战死在沙场上，直什么！奈何那泼鸟们敝我大王圣听，俺落得到此。俺听江湖上传得哥哥的名声，说什么‘杜内丹阿拉贡’，颇不信；今日得见，哥哥果是不凡。”施了一礼。阿拉贡慌忙回礼道：“阿拉贡无甚德行，只是江湖兄弟看顾。”</p>
 <p data-pid="PgUIoLJJ">莱戈拉斯见二人相见，恐忘了正事，乃用眼来看阿拉贡；阿拉贡略一点头，问道：“小人与二位兄弟飞奔此地，本是紧追着百十个强兽人，怕是便在将军地面上，也不知将军可曾见？”</p>
 <p data-pid="g7RMQi9F">伊欧墨笑道：“强兽人俺几个倒是曾见，昨夜早将那厮们杀净了。洒家教孩儿们将尸首作了一堆，那山上烧着的便是。”阿拉贡大惊问道：“可曾留了活口也无？”伊欧墨道：“便是作怪！强兽人留甚活口！”</p>
 <p data-pid="VoWcWYH4">几人尚未答话，但听金雳嗷嗷怪叫，提起板斧便要来砍，惊得莱戈拉斯赶忙拦住；金雳不住大骂道：“拦我作甚！那鸟汉！杀了俺等弟兄，二位哥哥何不动手！”伊欧墨大怒，提起大杆刀道：“俺道这撮鸟是甚么来由，原是强兽人的细作！来来，便与洒家斗上几合！”阿拉贡急忙劝住，道：“将军息怒！我这兄弟性直，我几人追那伙强兽人，原是寻几个年幼弟兄，听闻将军灭了那伙兽人，不知可曾见我等弟兄？”</p>
 <p data-pid="KD_OtmWK">伊欧墨听了，方才信了，沉吟半晌道：“哥哥的弟兄洒家确未曾见，孩儿们收拾尸首时没甚么鸟人影，净是那等怪物。哥哥等人的弟兄想是逃了。”他见金雳仍是倒眉竖目，兀自不肯罢休，便道：“那黑矮汉子！今日看你哥哥阿拉贡面上，洒家不与你计较；来日你那颗头，便记在洒家账上，好待要砍下与我做酒壶哩！”金雳叫道：“来来！那厮便怕你不来，你那颗头只好做俺的夜壶！”众人都笑。</p>
 <p data-pid="75goFIF9">少待，阿拉贡三人别了伊欧墨，那将军自领军马去平原。三人行至那群强兽人尸首处，但见黑烟蔽日，火焰熏天，那堆尸首早烧的黑了，奇臭无比。莱戈拉斯见了，道：“阿拉贡哥哥，想来这伙畜生是天近黄昏、扎营造饭之时，被伊欧墨将军领兵杀了。”金雳道：“莱戈拉斯又在那里作怪！你道是智多星哩，倒晓事！如何知道这厮们便是造饭时死了？”莱戈拉斯骂道：“那黑厮专好与人合口，方才伊欧墨在时，却惹得哥哥给人赔了许多不是！那不远处，不是一座林子？这地面上不是曾有生火印迹？若不是生火造饭，你道伊欧墨那百十人能杀净这伙畜生？”金雳笑道：“是俺的不是了。那骑马将军倒是性急，你便是与俺合一百次口，也不妨。”</p>
 <p data-pid="VRUB6Z0b">此时阿拉贡寻迹迷踪，见梅利皮聘二人足迹，大喜道：“在这里了！”莱戈拉斯二人都来看，但见那二人足迹渐远，却进了那林子里。莱戈拉斯大惊道：“哥哥可认得这是甚么林子？”阿拉贡半晌不语，金雳急道：“便是甚么鸟林子，俺等进去寻他二人便了，怕甚鸟！”阿拉贡道：“正是如此。”三人便入了那林子。</p>
 <p data-pid="qXDo3PX_">看官要问，这林子有何可怖处，让三人如此惊慌？原来这林子名为“法贡”，绵延千年，尚未开化，传言林中常年行走一类树人，身长数丈，品性乖张；加之近年黑暗之影不绝于中土，各类怪物日夜奔走，甚是可恶，其类尤喜这幽暗处所；由是阿拉贡三人见得梅利皮聘的足迹进了法贡，均是大惊失色。</p>
 <p data-pid="jW4iSUqT">却说三人进了林子，果然是暗影瞳瞳，树木遮天；隐雾悠悠，尘土蔽日，一时失了皮聘二人的踪迹。金雳提着板斧，提心吊胆，却见了一滩血在地上，大叫道：“死在这里了！”阿拉贡二人慌忙赶来，细细闻了一圈，道：“不妨，这是兽人血，想是那厮们追着梅利二人到此，死在这里。”金雳道：“尸首不见，却流了这许多血！这鸟林子果有甚么古怪！”提起板斧便砍。阿拉贡慌忙拦住道：“金雳切不可如此！我听常言道，法贡森林是那仙妖居所，林中树木长年便可言语，万物有灵，切不可妄动。”话音未落，林子深处便传来声响，便似言语之声，慌得金雳丢了板斧，叫道：“俺不动板斧便了！诸位神佛大爷，俺就只有这一颗头，丢了便也不妨，只是还未寻得弟兄，怕不值当。”</p>
 <p data-pid="_wN4m-hD">言语间，忽然那莱戈拉斯一步跃起，落于坡前。阿拉贡见了，赶上悄声问道：“莱戈拉斯，可见了些什么来？”莱戈拉斯笑道：“白袍巫，在俺们身后了。”阿拉贡听了大惊道：“是萨鲁曼？这般如何是好！”莱戈拉斯叠着两个指头道：“不妨，巫师若是恶咒，必要开口，俺几个把器械招呼了去，让他不得开口，是先机了。”阿拉贡与金雳听了，均点头默许。只听阿拉贡大喝一声，三人转身；几丈远处，那巫师大喝一声“疾！”一道白光兀地射出，击得三人目不见物。半晌，阿拉贡等人方才能睁眼，见立于那白光之中的，竟是甘道夫，身着白袍，面目清朗。正是：虽万丈落崖却能重遇，视众生疲惫白袍归来。透过水火多重难，面见天父救世人。欲知甘道夫如何复生，且听下回分解。</p>
 <p data-pid="AN-koufc">——————————</p>
 <p data-pid="E0MADcMX">谢诸位谬赞！</p>
</body>