# 墨香铜臭《魔道祖师》中，哪个角色最悲哀？
- 点赞数：22685
- 更新时间：2022年07月20日12时22分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/317715215/answer/793858259
<body>
 <p data-pid="dy5nw6dz">但凡出场的，有名有姓的，有一个不惨的吗?</p>
 <p data-pid="eMjNXBPi">温逐流 那么忠心护主武功高强的人，明知道魏无羡没金丹了却没有说，明知道酒里不对劲还是喝了，明知道王灵娇得宠还是违背她保住对手最后的尊严，明知道温晁活不了还是愿意拼死守护他，如果当初对他有知遇之恩的是别人就好了，我一直以为他会有反转，最后还是为了自己主子死了。如果他跟的是正面人物，肯定是个英雄</p>
 <p data-pid="YwTxK5dv">苏涉 他之前怕死，背叛蓝氏被逐出师门，苟活下来，万人唾弃，只有金光瑶，抬举他赏识他，请他做客金陵台，温逐流可以为了温晁随叫随到，温宁可以为了魏无羡只身犯险，那苏涉也可以因为金光瑶记住他的名字不惜以命相报，他看见金光瑶受伤，哭着向曾经的家主蓝大求药，拿他做人质威胁金光瑶，他说不必管我，他并不是怕死，只是希望有人能看的起他，可恨之人也有可怜之处</p>
 <p data-pid="odazKyOI">宋岚 自己师门被屠，眼睛被废，一时怒极与晓星尘决裂，薛洋质问他晓星尘眼盲是因为把眼睛给了谁时，想没想过宋岚的眼睛又是因谁而盲，被星尘刺中，到死还在替他考虑，拂雪拿在手里，迟迟没有递出去，他怕晓星尘有负罪感，他怕他知道真相后崩溃，宁愿选择自己悄无声息的被他杀死，可惜最终也没来得及对晓星尘说一句对不起，错不在你。到头来，只有宋子琛，什么都不剩了</p>
 <p data-pid="A8CeDTjK">薛洋 从一个爱吃糖的孩子到一个说灭他满门，就连狗都不会给他留的恶棍，七岁的孩子，想吃点心却被别人当成笑话一般指使生生碾断一根手指，但凡小时候有一个人对他好，他也不至于至此，最快乐的那三年是他偷来的，而给他那份快乐的人，再也不想回来了。他发疯般的屠城，用尽百计千方留着那缕残魂，他守着义庄守了八年，模仿着他的一举一动，可他既不能让晓星尘活着回来，也不配代替晓星尘活下去。如果可以重来，早些遇见他吧</p>
 <p data-pid="qTOTp5xN">晓星尘 清风明月晓星尘，霜华一动惊天下，十七岁别师入世，他有良师也有益友，后来子琛说不必再见，他把眼睛留给了他从此消声匿迹，他盲了，可他还在坚持着，朝夕相伴的霜华剑杀的是无辜村民，相依为命的无名少年郎是个十恶不赦的流氓，视为知己的宋子琛死在了自己剑下，他一生锄奸扶弱，一生以德待人，一生做尽善事，可换来的是什么?厌恶，背叛，欺骗。他在坚持着什么呢，是沾满鲜血的正义呢，还是滥杀无辜的救世呢。这一生过得精疲力尽，若我死去，不愿有下辈子。</p>
 <p data-pid="koIHIl_1">阿菁 幸运还是劫难，让小流浪儿遇到了道长，道长会在夜凉时给她盖被子，会每天给她放糖吃，会在她脚崴背她走，会给她讲故事，听她被人嘲笑会陪她出门买胭脂，可道长太善良了，捡来一个受伤的坏家伙，也会在他生病时照顾他，也会怕他想起来小时候难过给他糖，也会和他嬉笑商量谁去买菜，也会相信他的话杀得是傀儡，她眼睁睁看着道长被骗一步步做错却挽救不了，她被拔了舌，她被毒瞎了眼，她的白衣哥哥啊，就这么死在自己面前</p>
 <p data-pid="oA5K6LoK">魏无羡 穷奇道截杀，血洗不夜天，一切都不是他本意，但一切都是因他而起，恨他的不恨他的，有仇的没仇的，全以灭了他为正道，他再也无法笑着说出那句:世家公子们，都很喜欢我。他身世坎坷好不容易跌跌撞撞的长大，最疼自己的师姐为自己而死，最好的兄弟和自己反目，最温和的温宁只能练成凶尸，当年会给自己留盏灯的人们被挫骨扬灰，被丢进血池。他是被反噬吗，是完全不想活了吧，天大地大，何处是他家</p>
 <p data-pid="P6wI7mhX">金光瑶 若不能登上巅峰，恶人总不得善终的，一辈子忍辱负重用尽心机，最后死在最信任的人手上。金陵台太高了，高到他为人处事步步小心事事尽心生怕惹得父亲不高兴，滚下来太疼了，眼睁睁看着亲生父亲容许别人把自己推下来，亲耳听见他说自己不值得提，爬上去太累了，那是用妻子儿子父亲兄弟的命换来的。他做尽了天下恶事，可他也曾真心对过一个人，蓝曦臣的剑捅过来时，他惨淡一生中唯一的一点光亮也没了</p>
 <p data-pid="45u-9-xu">温宁 他是懵懂少年温琼林，冒死救出江澄，小心呵护阿苑，拼命守护魏无羡，他是恶名昭彰的鬼将军，受俘于不夜天，失控于穷奇道，请罪于金陵台，温氏鼎盛时他受尽嘲讽，温氏扩张时他从未害人，温氏灭亡时，姐姐被挫骨扬灰，自己被虐待致死，族人被屠戮殆尽。当他认出唯一的亲人阿苑，他当年得到一碗肉汤都小心翼翼生怕洒了捧回去给阿苑喝，阿苑就站在自己面前，因为旁人的畏惧警惕和闲言碎语，他都不敢多向前走一步。怔怔的看着蓝愿:阿苑，这么多年，你过得好吗。</p>
 <p data-pid="awagady1">聂怀桑 本不晓得人间事，后来一问三不知，哥哥在世，他是个只需观花逗鸟的世家公子，哥哥不在，他装傻充愣，他运筹帷幄步步为营的替哥哥复仇。不图名声，不要权利，他要的，只是聂明玦。一步踏错，赌上的可是整个清河聂氏，可他也从未放弃过。然后他做到了，他设计死了有事挡在他前头的金光瑶，也彻底告别了无事跟在他身后的孟瑶。这么多年，他没有一个可以商量的人，没有一个人帮过他，他一步步把自己逼到了不得不舍弃家世名声的地步。仇报了，那之后呢，该失去的还能回来吗</p>
 <p data-pid="qpvjtU6b">聂明玦 嫉恶如仇聂明玦，刚正不阿赤峰尊，各大家族在是否伐温时摇摆不定，最先决心的是他，别人都节节败退，次次告捷的是他，金光善不顾情理逆行倒施，当面质疑施压反对是他，给受欺负的金光瑶出头的是他，教导他男子汉大丈夫，行的端坐的直，不在乎他的出身，器重他，封他副使，却被他分了尸碎了魂。弟弟不通学术不精修为，之所以无忧无虑，是因为他一直很好的保护着弟弟。后来他不在了，聂怀桑因苏涉而受伤时大喊救命，霸下几乎毫不犹豫就杀了苏涉。别怕，哥哥还是会护着你，即便他已身死</p>
 <p data-pid="zpEv603o">蓝思追 都说思追小时候有魏无羡，长大后有蓝忘机。可他小时候同族人一起被连累四处奔波，羡哥哥救了他们才得以安顿下来，那时候日子虽穷苦，但是有婆婆，有宁叔叔，有情阿姨，有那么多亲人，他就可以做那个天真可爱的小阿苑，后来羡哥哥再也没回来，族人也全部被杀，小小年纪发着高烧一个人呆在乱葬岗上，长大后失去记忆让他看着自己曾经的恩人却认不出来，他可曾真的幸运?</p>
 <p data-pid="reIbUuKC">金凌 本应该是全天下出身最高贵的世家公子，后来父亲因温宁发狂而死，爷爷被叔叔害死，妈妈为救大舅舅而死，好像所有人都有自己的无奈和委屈，好像所有人都没有直接关系，那他金凌，就活该没爹没娘吗，他从小就记恨着那些从没见过面的人，他恨魏无羡恨温宁，他们却一次次的救他，金光瑶更是除了舅舅之外对他最好的人，哪怕到最后，他记得也不是金光瑶要拿他当人质，而是当年他耍性子不吃饭，在门外抱着小狗哄他开心，唤他阿凌的小叔叔，当他用剑指着温宁被别人骂没娘养时，他能恨谁</p>
 <p data-pid="bO5lj8XM">江厌离 她说我能怪你什么呢，父母被杀吗，江氏灭门吗，阿澄失去金丹吗。她说阿羡是我的弟弟，别人辱他，于我不是小事。她说你怎么跑这么快，师姐都来不及好好看看你。自己的至亲一个个离去，自己的阿羡连参加自己婚礼的理由都没有，自己的孩子连莲藕排骨汤都喝不到了，厌离者，却尝尽人间离散</p>
 <p data-pid="04KIBXoL">金子轩 金家人品最好的人，除了有点傲娇，绵绵要被做活饵，他一动不动的挡在她前面。劝父亲对跟自己地位有威胁的弟弟好点，他说阿瑶做的已经够好了，一次次和魏无羡打架，魏无羡遇难自己几天不合眼找人来救他，力排众难请魏无羡来金凌满月宴，最后却死在请他来的路上，他何其无辜，来不及多感受初为人父的喜悦，来不及再看金凌一眼</p>
 <p data-pid="ypU7Vgvn">绵绵 蓝湛说既然你没那个意思就不要去撩拨。你也知道她一辈子忘不了你。江澄说她虽有几分姿色，但看穿着打扮，多半是个家奴之女，怎么可能配的上你。温晁要拿她当活饵，王灵娇要在她脸上烫烙铁，不过为了曾经的救命恩人说句话，就被当成众矢之的。圆满吗，是有的，她的下场是好的。悲哀吗，悲哀，仅仅是下场好就已经是全书最幸运的人了</p>
 <p data-pid="eku8iKQE">江枫眠 要他怎么开口说喜欢的是自己名正言顺的妻子呢，他尝试和她讲道理，他拿着簪子幻想虞紫鸢拿到后该多欢喜，但每次都是在嘲讽中不欢而散，若不是看着心爱之人被围攻在自己眼前，他堂堂一宗之主，又怎么会被一无名小卒毙命，而在他生命快要结束时，才刚刚知道，紫鸢她是爱着自己的，他们生未能相敬如宾，死定要执子之手。如果早知道就好了，早一点就好了</p>
 <p data-pid="zA8GKwKl">虞紫鸢 她不喜欢魏婴，罚他跪祠堂，魏婴犯错时说的却不是不该收养他，而是该把他关在莲花坞里不让他出门。她是女中豪杰，但她却把女儿保护的很好，温家听训说江澄：当然你去，难不成让你姐去？她嘲讽江枫眠，不给他好脸色看，却偷偷让紫电对他认了主，到死才明白彼此的心意。她让魏无羡好好护着江澄，他做到了，江家，也只剩下江澄了</p>
 <p data-pid="iwRVmh_k">莫玄羽 一个人得受多大的委屈和不公能把自己逼到以血为媒，肉身献灵的份上，他曾经也是有过幸福的童年的，后来他住牛棚，吃剩饭，遭算计，被欺凌，被嘲讽，若是没有他献舍，就没有之后的忘羡重逢，没有双杰相遇，没有鬼将军再现世，没有之后的一切。可他呢，他是死是活会有人在意吗？他受着普通人明白不了的伤，忍着各种各样的人给他的屈辱。喜欢着，不能喜欢的人</p>
 <p data-pid="ENSIg53b">温情 她是温宁的支撑，却没人能为她撑起一片小天地。弟弟性格懦弱内向，只有自己强大起来，才没人敢欺负她和温宁，她苦练岐黄之术，好不容易换的一个稍好的处境，轰轰烈烈的伐温开始了，她最后连她的阿宁也没能护住。她为了弟弟拥有了一身骄傲，又为了弟弟放下一切尊严，她因为没有阻止温氏暴行而被视为与凶手无异，一生救人无数，最后却只有她被挫骨扬灰。医者不自医，渡人难渡己</p>
 <p data-pid="eTUeZA5i">蓝曦臣 父母早亡，跟着叔父长大，少年当了家主，同是兄弟，为何蓝大蓝二性格差那么多，因为他是家主，他不能像蓝湛那样随心所欲逢乱必出，他彬彬有礼他待人谦和，他也曾亲手逼死了那个在他最脆弱无助时最帮他敬他的人。他在山洞闭关时，是不是也时常能想起来，那年那个自身都还没安顿好却要守护好他的人，那个为他洗衣服的笑脸，那个临终前说着独独没想过要害你的泪眼，不知漫漫人生中，他需要多久才能走出来</p>
 <p data-pid="bnLAMPGj">江澄 他有个好兄弟，从来不听他的话。他让他别出头，他不听，江家被灭了门，父母惨死。他怕保不住他让他放弃温家，他说保不住就弃了吧，结果温宁失控，姐夫姐姐相继去世。他能不恨魏无羡吗，他间接造成自己家破人亡，等他重生骂的却是他竟不先回莲花坞。魏无羡有自己的侠肝义胆儿女情长，而江澄只想好好护着你，护着在这世上为数不多的亲人，等了十三年，等了一句对不起。等了自己金丹的真相，一辈子的人情愧疚，他没有替自己表达心意的蓝曦臣，没有替自己说出金丹被化原因的温宁，没人知道他当年不要命是为了谁，没人看见他一个人对着空气说，多保重啊</p>
 <p data-pid="Lu6PR2_j">蓝忘机 那时血洗不夜天，他被凶尸误伤，扶着避尘勉强能站住，他浑身是伤为他输送灵力，为他顶撞叔父，为他打伤族人，他这辈子唯一的错，错的一踏糊涂。三十三条戒鞭，打的他在寒潭洞呆了三年，就那样的一具身体，还是硬拖着要去乱葬岗看看。魏婴被扔进乱葬岗，他一刻也没有放弃寻他，他担心他损心性想保护他，他求他跟自己回姑苏，魏婴却问他你以为你是谁?你以为你们姑苏蓝氏是谁？后来得知金丹真相，他哭着问疼吗，他爱他爱到恨不得一切都要感同身受，在心口烙下同样的疤，在床下备好天子笑等他万一有朝一日回来，他等他就像小时候跪在门口等着母亲给他开门一样，他执拗的以为那扇门还会再开。魏婴走了，他逢乱必出，出则奏问灵，问灵十三年，等一不归人。然而魏婴受这些罪时，他都不在，只有醉酒时才能开口:我有悔</p>
 <p data-pid="6lxh0Nme">蓝景仪 太惨了，感同身受的惨，四千多条家规，从三岁开始单手抄，五岁倒立抄，六岁单手倒立抄，抄不完也就算了，关键他还记不住，这次错了，下次还敢！</p>
</body>