# 如果日本动画业界来拍《流浪地球》会如何？
- 点赞数：33950
- 更新时间：2022年07月11日18时29分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311730919/answer/595781102
<body>
 <p data-pid="jeBUyOLy">《就算是地球，只要偷走就没事了吧！？》</p>
 <p data-pid="09KdXjFP">第一集：逃课！？我和妹妹的青春开始了！</p>
 <p data-pid="LXkYzzdq">第二集：美少年登场！Tim参上！</p>
 <p data-pid="8csClCBv">第三集：狱警的野望？</p>
 <p data-pid="kTE9GpKZ">第四集：脱出！来自外公的爱之铁拳！</p>
 <p data-pid="U5AwFoVp">第五集：征用！？无法拒绝的御姐女警！</p>
 <p data-pid="Kfr5HrD6">第六集：爸爸与moss娘的惨烈修罗场！</p>
 <p data-pid="hMavLhhN">第七集（动画组原创）：冰盖下的温泉。</p>
 <p data-pid="CJfhkoRB">第八集（动画组原创）：第一届救援队泳装小姐大赛！</p>
 <p data-pid="up2dlPW6">第九集：向赤道进发！</p>
 <p data-pid="Dt1ARgte">第十集：苏拉威西的羁绊。</p>
 <p data-pid="erBJU5Cc">第十一集：爱的应援！</p>
 <p data-pid="AM6DLK4f">第十二集：七万公里！父亲的花火</p>
 <p data-pid="wzp5t5X1">第十三集：重新开始！？我和妹妹偷走了地球？</p>
 <p data-pid="BOkcA3kx">以上是第一季。</p>
 <p data-pid="Cmi6xoOi">想看后续？</p>
 <p data-pid="qrcM-QqC">得加钱！</p>
 <p data-pid="O43JBfpE">――――2月18日分割线下更新――――</p>
 <p data-pid="hf5VRTYq">为筹措第二季的资金，特推出SP，OVA，剧场版如下：</p>
 <p data-pid="tZBmQzJL">SP01：钻石与希望（学园祭前编）</p>
 <p data-pid="GWlennxP">SP02：平民or天才（学园祭后编）</p>
 <p data-pid="ILbeUkHX">注：该两集SP组合起来可以作为整部作品的“第0集”，讲述学园祭上韩朵朵与同学们的矛盾（尤其是与学霸班长，就是朗读“希望比钻石还珍贵”那位）。这是刺激刘启，韩朵朵兄妹逃学去地面的直接原因。</p>
 <p data-pid="Hq9P4k8f">另外，按设定，班长是傲娇学霸，她父亲曾是富可敌国的钻石商，这就是为什么她的作文在比喻手法上会提到钻石。</p>
 <p data-pid="bW9jpx38">SP03：“领航员”号圣诞树</p>
 <p data-pid="G7kGaRKa">SP04：新年祈愿是味增汤！？</p>
 <p data-pid="zdF4pD13">注：还记得自杀前嘀咕想喝味增汤的日本救援队小哥吗？这集是他的回忆篇。本集高虐高泪预警！</p>
 <p data-pid="j7n9lvkr">SP05：不屈的春节十三响！</p>
 <p data-pid="qu1Ui2rL">SP06：“铁人”圣瓦伦丁</p>
 <p data-pid="-TM0hf68">注：SP06是情人节特集。主角是原影片中的救援队长。钢铁直男的他，在日常生活中却非常热衷于撮合别人的姻缘。因为他老婆曾是婚介所员工。本集高暖高甜预警！</p>
 <p data-pid="gsISgIcc">OVA01：生日快乐！韩子昂的海草舞！</p>
 <p data-pid="IIWAfVOW">OVA02：第16个父亲节</p>
 <p data-pid="yXMdyvZ8">剧场版一：《反乱军的黎明》。</p>
 <p data-pid="2WkinWil">PS：下面真的没有了！真没经费了！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_ee893048903af08a92c051b712550279"></a>
 <p></p>
</body>