# 有哪些东西你以为很贵，但其实很便宜？
- 点赞数：5698
- 更新时间：2018年01月10日22时26分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/66740379/answer/278411082
<body>
 <p data-pid="QRpszU-d">怎么会有这么多赞？我以为这个是就我不知道而众人皆知的秘密。。。</p>
 <p data-pid="ngTzz4Yq">统一回复下</p>
 <p data-pid="XCPf-qza">关于我的粗口，平时爱好1踢球2麻将，微信群里面成天丁丁妹妹满天飞。。。</p>
 <p data-pid="uMY-5e4O">关于三套房，都是首付，沪宁线上三线小城，房价洼地，买的时候7000不到，现在1万出头，目前看是赚了，但还贷压力巨大。</p>
 <p data-pid="EzFz_EhM">关于价格，我是在农贸市场买的自己回去一锅炖，估计饭店里面价格不低吧，这要去过的人才知道，我反正去了一个多星期，一次馆子没下过。。。</p>
 <p data-pid="alPIwemd">荣成是威海下面一个县级市吧，住的石岛宾馆，大床房200多一晚，估计够三星级吧，下次去倪氏，据说体验一级棒！！！</p>
 <p data-pid="OXoRGtzj">关于老爹，回国以来没带老爹出去过，（跟媳妇爹娘，跟自己娘都出去过）这也不是蜜月旅行，就叫上老爹了，结果一路上的钱全老爹出了，跪谢。。。</p>
 <p data-pid="M1w-WWDZ">以下为修改过的原答案。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_mGaoSk1">海鲜。。。</p>
 <p data-pid="9t5LAc1l">今年8月份吧，全家倾家荡产买了3套房，卡里就剩刚发的几千块工资，接下来准备把老婆弄怀孕，她表示在弄她之前要带她出去浪一把。。。</p>
 <p data-pid="WRcPaNow">国外肯定去不了，国内太远也给不起路钱，最后通宵研究决定山东荣成，驾车9个小时能到，带着我爹我媳妇就去了，路上为了省钱，都吃的桶面加泡椒凤爪。。。</p>
 <p data-pid="QyuA1LDH">住的还可以，一家国营的酒店，自带海滩，就是有点小，第一天开车累崩了，叫了个鸡。。。肯德基。。。就睡了</p>
 <p data-pid="zgrcfECq">第二天在海滩上玩了一天</p>
 <p data-pid="g8rsPqx1">第三天，准备开车去一个更大的海滩，路上路过一个农贸市场，好几间厂房一样的聚在一起，7.8 个足球场那么大，老爹喜欢逛菜场，进去看看，有间专门卖海鲜的。。。</p>
 <p data-pid="dWQLXCrP">“老板，生蚝怎么卖？”</p>
 <p data-pid="JpnlM8Bl">“10块钱2斤”</p>
 <p data-pid="wK8W8sMn">“你给老子再说一遍！！（我们那10块钱1个，我cao？？？！！！）<br></p>
 <p data-pid="1U-E-V2v">对虾，皮皮虾，梭子蟹，海鱼，海参，海蜇。。。我再cao？？？！！！</p>
 <p data-pid="6z_ne2yP">海滩不去了，去隔壁卖菜的地方买生姜葱，杂货店买了个电磁炉，回酒店！！！</p>
 <p data-pid="olsFTFE1">第二天，服务员来打扫房间，3大包（肯德基的外卖袋子）虾壳，螃蟹壳，鱼骨头，贝壳。。。</p>
 <p data-pid="sMJPkMhn">之后五天就是海鲜市场买-酒店吃-沙滩趟。。。</p>
 <p data-pid="7IEFPajF">走之前服务员聊天：现在海鲜贵，还没开海(9月1日开海）。生蚝10块两斤？你不还价的么？</p>
 <p data-pid="7ahoutGo">我caocaocao？？？！！！！</p>
</body>