# 为什么汉堡王（Burger King）在中国市场火不起来？
- 点赞数：43269
- 更新时间：2019年05月15日14时42分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21867866/answer/650275783
<body>
 <p data-pid="juZhrS4B">经各位知友强烈要求，已补充德克士部分。</p>
 <ul>
  <li data-pid="GxYXf078"><b>点餐</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="QR5k2sUU"><b>肯德基</b>:您好，我们这边柜台是用来装饰的，不能点餐。您可以下载我们的肯德基官方APP自助点餐，就在应用商店里，来我帮您下载一下。</p>
 <p data-pid="5trqRmdM">（五分钟后:取餐码xxxx，您的餐好了，请过来取一下）</p>
 <p data-pid="Il4mfSdD"><b>麦当劳</b>:您好，这边柜台可以点餐，或者您可以扫描我们桌子上的二维码自助点餐，另外那边有自助点餐机器也可以点餐，自助点餐不用排队，来我教您怎么点。</p>
 <p data-pid="DrWl-zdB">（五分钟后:取餐码xxxx，您的餐好了，请过来取一下）</p>
 <p data-pid="hnReUGT4"><b>德克士</b>:您好，这边一号柜台可以点餐，二号柜台可以点餐，三号柜台可以点餐，四号柜台可以点餐……请问您需要什么？</p>
 <p data-pid="Nec-YEdG">（五分钟后:您好，xx顾客，您的xx好了，请您过来取一下）</p>
 <p data-pid="I-jeQiPA"><b>汉堡王</b>:您好，您排错队了，在那边门口排队，您前方等候的大约只有25人。</p>
 <p data-pid="5lMflAP2">（十分钟后:您好，请问需要什么？）</p>
 <p data-pid="STBin5ik">……</p>
 <p data-pid="I8pm2oQ2">（又一个十分钟后:您好，您的餐齐了，但是我们的xx产品现在没有，麻烦您再等十分钟）</p>
 <p data-pid="rM1CSrQa">……</p>
 <p data-pid="PbHyJNUH">（半小时后:您好，xx顾客，您的xx好了，请您过来取一下）</p>
 <p data-pid="1ZyYFE_q"><b>华莱士</b>:不好意思本店已满，欢迎下次光临。</p>
 <p data-pid="pmx-YU6S">（客人:你们店好小啊，附近有麦当劳吗？）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="uqbmls_1"><b>产品</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="Syu-LlHL"><b>肯德基</b>:听说中国人喜欢过节，我们推出了中国特色的大肉粽和月饼，另外还有中国区特有的油条，嫩牛五方，皮蛋瘦肉粥等热门食品。</p>
 <p data-pid="YpCE_s3A"><b>麦当劳</b>:听说中国人喜欢吃辣，我们推出了中国特色的麦辣鸡腿堡，摩洛哥火辣板烧鸡腿堡，爽翻辣柚香黑椒辣牛堡，双层麦辣鸡腿堡，麦辣鸡翅，椒盐鸡翅，另外还有四川口味的甜辣酱。</p>
 <p data-pid="HNLg5jnu"><b>德克士</b>:听说中国人喜欢吃饭，我们推出了中国特色的照烧鸡腿饭，酱烧肥牛饭，椰香咖喱鸡腿饭，和风咖喱鸡块饭，香辣鱿鱼饭，韩式泡菜嫩鸡饭，魔法咖喱鸡块饭，咖喱劲香腿排饭……说了这么多，我好像忘记我1996年就被中国收购了。中国牛逼。</p>
 <p data-pid="lii_UW-v"><b>汉堡王</b>:听说大部分中国人不喜欢吃洋葱，也不喜欢生吃东西，所以我们在我们的所有牛肉汉堡尤其是招牌皇堡里面保留了原汁原味的大量生洋葱。</p>
 <p data-pid="6ul7lTfT"><b>华莱士</b>:听说中国人……卧槽不好意思走错片场了，我差点就忘了我是中国人开的……但是我的产品tmd怎么跟肯德基麦当劳的长得差不多呢？？卧槽肯定是那两个孙子抄袭我的产品！！</p>
 <ul>
  <li data-pid="ZOguHKXU"><b>价格</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="m2wuK2Mr"><b>肯德基</b>:您好，我们这边单人套餐升级版香辣鸡腿堡+葡式蛋挞+热辣香骨鸡+可乐=36元</p>
 <p data-pid="eve_9cjE"><b>麦当劳</b>:您好，我们这边单人套餐经典麦辣鸡腿汉堡+中薯条（比楼下汉堡王多很多）+中可乐（也比楼下汉堡王多很多）=30元</p>
 <p data-pid="uN6YtnLP"><b>德克士</b>:您好，我们这边单人套餐辣味超级鸡腿堡+中薯条（照样比楼下汉堡王多很多）+中可乐（还是比楼下汉堡王多很多）=30元</p>
 <p data-pid="kKl3G41A"><b>汉堡王</b>:您好，我们这边单点一个大汉堡大约40元，加可乐和薯条配套套餐仅售52，当然如果您实在没钱，也可以选择我们的“量大概是麦当劳汉堡一半的小汉堡+小份薯条约8根+小杯可乐”的吃得饱算我输单人套餐，仅售28元。</p>
 <p data-pid="gjw0baEC"><b>华莱士</b>:你们都弱爆了，我这里双人情侣套餐只要40元，别问我为什么这么屌，因为只有我是中国制造，楼上的都是舶来品。说起中国，我就想起了中国有四大名著，其中西游记里的齐天大圣孙悟空我尤其喜欢。今年年初，中美合拍的西游记即将正式开机，我继续扮演美猴王孙悟空，我会用美猴王艺术形象努力创造一个正能量的形象，文体两开花，弘扬中华文化，希望大家多多关注。</p>
</body>