# 为什么觉得《琅琊榜》的权斗很幼稚？
- 点赞数：7243
- 更新时间：2022年01月05日16时25分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/393487871/answer/2298806349
<body>
 <p data-pid="LczzDg_4">因为《琅琊榜》的权谋不讲基本法。</p>
 <p data-pid="qmwno1M3">《大明王朝1566》有一点非常好，他明明白白的反映了在绝对实力面前一切权谋都是浮云。</p>
 <p data-pid="lppuTS-Q">纵使你内阁和司礼监一起联手，在嘉靖面前也是不堪一击；</p>
 <p data-pid="KqtteBYA">纵使你海瑞再刚猛，最终能做的也只有“死谏”；</p>
 <p data-pid="dWeIdM1O">掌管天下二十年的严党，最后也就是皇帝一句话就废了；</p>
 <p data-pid="kg9VdNUB">权倾一时的“老祖宗”吕芳，说贬也就贬了；</p>
 <p data-pid="iYb-hYlX">皇帝虽然拥有着至高无上的权力，但他也不能随心所欲。该妥协时他得妥协，该买的账他也得买，因为他也得倚仗官僚集团。</p>
 <p data-pid="cCeXS0ka">国库没有钱，从皇帝到百官到太监到商人都想方设法挣钱，但钱就是越来越少，最后整个国家快到了无法维持的地步。其本质原因，牵扯到封建王朝的宿命了。绝对不是一个高人想两条妙计就解决的。</p>
 <p data-pid="LJxy5W19">如果你说大明王朝不过是一部电视剧罢了，那我们就举个历史中的例子——金刀计。</p>
 <p data-pid="VM_71CYa">作为中国历史上阴谋的天花板，王猛算计慕容垂可谓是教科书级别了。但金刀计的成功也是建立在两人实力截然不同的基础上——慕容垂是敌国投降的王子，又是名扬天下的统帅深受忌惮。而王猛是前秦的重臣，一人之下万人之上。</p>
 <p data-pid="qjZo6EyS">这两条凑到一块，意味着当王猛要算计慕容垂时，他具有降维打击的优势。所以慕容垂无论怎么应，都无法逃脱王猛设下的圈套。因为慕容垂的实力不足以和王猛打擂台。</p>
 <p data-pid="ujsrqxES">当朝廷要征调慕容令时，他不能拒绝；</p>
 <p data-pid="YA0EVIpt">当王猛来找他喝酒时，他只能款待；</p>
 <p data-pid="yQlbWIhw">当王猛要“睹物思人”时，他不敢不给；</p>
 <p data-pid="8i0aJuUX">而凭王猛的地位，想买通慕容垂身边的人不是件复杂的事；</p>
 <p data-pid="Q_7OJ57R">所以当金熙拿着金刀去找慕容令时，也不由慕容令不信；</p>
 <p data-pid="MzDNGICj">这个阴谋权术的天花板从头到尾没有什么斗智斗勇，就是王猛一方凭借自己的实力单方面碾压。</p>
 <p data-pid="olgZ5mCS">但即使王猛把局都做绝了，当苻坚决定既往不咎时，他依然无可奈何。</p>
 <p data-pid="oSN9oPSL">这就是前面说的，在实力之下一切权谋都是苍白无力的。慕容垂在王猛面前无能为力，王猛在苻坚面前依旧无能为力。</p>
 <p data-pid="Fhts7M6z">《琅琊榜》的概念，就是权谋可以解决一切。只要你把权谋做到极致，那世界上一切都在你掌控之中。</p>
 <p data-pid="au0yxTdB">这注定是现实中不可能存在的。</p>
</body>