# 为什么觉得《琅琊榜》的权斗很幼稚？
- 点赞数：7646
- 更新时间：2020年07月12日10时47分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/393487871/answer/1333484667
<body>
 <p data-pid="DPB_9Jt-">自古以来就有个惯例，就是皇帝儿子能不领兵就不领兵。</p>
 <p data-pid="RUDxzZnh">领兵没实权的话，中央有变化来不及反应，可能就变成扶苏了。</p>
 <p data-pid="PJ_GJBY7">领兵有实权的话，太子反手带兵回来就把老子A了的事数都数不过来，比如李二。</p>
 <p data-pid="zSthr9Ny">大封藩王，最后不是七国、八王就是干脆靖难。</p>
 <p data-pid="1tXUd7j4">萧景琰一个皇帝亲儿子，还是一个政治思想犯，坚定反对老子的那种，可以被外放出去领兵，还领国家最精锐的边军，还能打成国家第一猛将，我是皇帝我肯定睡不踏实。</p>
 <p data-pid="krWIQhn4">强盛如大唐，国家常备兵也就五十万，安禄山拿到十八万就反了。</p>
 <p data-pid="hLT5Au3E">萧景琰手里有多少边军？</p>
 <p data-pid="qr3GDO7L">你听他们没事扯蛋啊。</p>
 <p data-pid="Zi-3S41D">南境十万兵，西境十万兵，北境赤焰军在的时候七万，常年面对动不动就二十万A过来的大渝，凑个十万不过分吧？</p>
 <p data-pid="q2K1I_3o">禁军五万，地方驻军，庆历军五万，纪城军五万，反正最后地方上凑出十八万给梅长苏玩。</p>
 <p data-pid="Fd5PetYU">估摸着大梁兵力在六十万上下。</p>
 <p data-pid="Pqpkd1k_">一个地方割据政权和开元盛世大唐一个兵力水平也是很醉的。</p>
 <p data-pid="yJYPu2lA">在琅琊榜一开始，梅长苏进京的时候，梅长苏的手里拥有的是：</p>
 <p data-pid="TP4pSywt">一个天下最强的谍报组织+钱袋子。</p>
 <p data-pid="-3DYsmrj">霓凰手里的南境十万铁骑（为什么云南那地形会有铁骑？象骑兵吗？）。</p>
 <p data-pid="rOyF3j6T">靖王手里的十万边军。</p>
 <p data-pid="elJRrLd5">国家主战部队拿了三分之一，还都是精锐，框框A就完事了，还进京搞权谋，怕不是脑子瓦特了。</p>
 <p data-pid="u8WItStJ">皇帝能够放着一个不听话不喜欢的儿子出去领精锐边军，而他十几年前因为忌惮另一个儿子领精锐边军直接把那个儿子办了，这个智商，这个思考回路，说真的，搞权谋也没什么意思，大概是老年痴呆了吧。</p>
 <p data-pid="k3kvcF2h">说到底，女性向权斗剧都是一样的。</p>
 <p data-pid="6QTvymvU">主角在登场的第一分钟就已经拥有了解决问题的全部要素，剩下的问题只是“愿不愿”、“想不想”，怎么样“正当化”的解决问题。</p>
 <p data-pid="xtIPtQHA">这个“正当化”不是历史上那种正当化，而是对读者的正当化，作者要让书本前的傻白甜们觉得主角这么做是合情合理切正当，而且付出了巨大代价（内心纠结）的。</p>
 <p data-pid="feSjMmTx">像是知否里，有兵、有名、有大义、有权柄的皇帝竟然被个没有根基亲族被剿灭的太后吓的大气不敢出，我当时看得脑袋都疼。</p>
 <p data-pid="U6rfseNo">但是我还是要强调，作为故事，琅琊榜讲故事的节奏是真的很好，如果不深究可以看得非常爽，相对之下知否和清平乐这种假装自己很有深度，故事还没讲好的，根本没法比。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>