# 北欧的高福利靠什么来支撑？
- 点赞数：8216
- 更新时间：2019年05月06日13时17分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/58173613/answer/673666777
<body>
 <p data-pid="95CIyTpW">看见北欧吹我就觉得搞笑。</p>
 <p data-pid="LJwTg2RF">你们讲收税，讲价值，都对，没错。</p>
 <p data-pid="NNZ9rHMX">但这就和说美国强大是因为三权分立和民主一样无脑，三权分立和民主的那么多都是美国？印度咋就变成封建制的延续了呢？</p>
 <p data-pid="QqiPfgCR">所以说到北欧，其实没那么复杂，我可以拿北欧国家丹麦的一个小地方做个例子。</p>
 <p data-pid="BuiGDzea">有个地方叫“自由城”，在哥本哈根，号称世界上最后一个乌托邦，这个地方真正实现了均贫富。</p>
 <p data-pid="FxlI_KrV">因为土地是白来的（虽然近些年买下来了），所以居民每个人都有住宅甚至店铺，并且虽然自负盈亏，但实现了生产资料归生产者所有。</p>
 <p data-pid="M0oFGYT1">不过他们绝大部分的公共开支都来自旅游业，也就是说它成为乌托邦的前提是别人觉得它是乌托邦并且付费让它当乌托邦，这是一个非常有趣的自我实现的谎言，比如每个人都相信银行不行了，挤兑情况下运营良好的银行也会破产，反之一个非常糟糕的银行也可以因为幸运苟活。</p>
 <p data-pid="lc7lM4Aj">你是在付你的智商税为你的乌托邦妄想续命。</p>
 <p data-pid="ur3xuJjL">那么我们就产生对比了，先说白给的这部分：挪威的石油和河流森林资源也是白给的，全国人民躺着吃也用不完，挪威96%是水力发电，水电还能出口。</p>
 <p data-pid="BMydmhIr">然后石油天然气是第一大支柱产业。</p>
 <p data-pid="v3bbblgx">“在石油工业出现之前，挪威人均国内生产总值比瑞典低40%，而今挪威比瑞典高了65%。”挪威石油和天然气协会主席卡尔·埃里克·舍特强调道，“这一切都得归功于石油。”</p>
 <p data-pid="K0k--RpS">现在渔业也突飞猛进，老天爷赏饭吃，所以其他社会民主主义国家没变成挪威，也永远变不成挪威，收再高的税也没有高福利，蛋糕都没有怎么分蛋糕？</p>
 <p data-pid="_tvv-AYP">再说信仰税，这回拿瑞典举例好了，这货卖资源也是支柱产业之一，但是它还出沃尔沃和萨博，而且是第九大武器出口国，你别小看这排名，毕竟它才不到千万人口。</p>
 <p data-pid="2vlAhBv3">这些高端产业链都是超高利润的，按照后殖民理论，这叫超剥削。</p>
 <p data-pid="h-6YvQ_S">主要体现为畸形的交换比：我通过技术垄断，让我费力1生产的东西，可以换到你费力100生产的东西。</p>
 <p data-pid="tIvoI5ZH">这意味着什么？我们都知道有个概念叫被动收入，也叫睡后收入，就是说躺着也能赚钱，但是钱不会魔法一样变出来，你收房租的时候必然有一个人在交房租，所以每一个人财务自由，就＝更多的人没有财务自由，所以追求财务自由如果是个普适概念的话，那它肯定是错的，因为永远有大多数人不能财务自由。</p>
 <p data-pid="RKY2tkoM">瑞典的情况类似，瑞典的富有建立在第三世界无穷无尽的痛苦之上，有一个梦幻般的瑞典，就有无数地狱般的血汗工厂——这样第三世界国家才能拿衬衫换飞机。</p>
 <p data-pid="Lo_ghe3x">怎么样，像不像全球智障智商税嬉皮士供养哥本哈根的自由城？你以为它成功靠的是制度，其实它成功靠的是旅游业，方法是收取仰慕它成功的你的智商税。</p>
 <p data-pid="EMOS6sRW">所以第三条道路永远不可能成功，你不抛弃资本主义体系的话，老天爷不赏饭或者不能提早占位，你就没有蛋糕可分，而你如果侥幸提早占位，也会产生有有一个瑞典就会有更多痛苦的情况，既然我们都知道何不食肉糜的皇帝是愚不可及的，为什么在北欧这里，你就变成了这个皇帝呢？更糟糕的是，你还只是精神上的皇帝。</p>
 <p data-pid="WgPSUuxu">ps：如果讲的多一点，远一点，哥本哈根自由城还有一个特点就是否决政治，可以说是最民主的政治表达模式：一群人里只要有一个人不同意这事儿就不能办，是不是有点牛逼？</p>
 <p data-pid="LXxa6b6l">直接民主少数服从多数都一定会造成少数人的痛苦甚至拿出苏格拉底的例子讲“真理在少数人”。</p>
 <p data-pid="47toRajq">但你再想想，如果投票的人多一点呢？那么每个提案都会被否决，因为你永远不能讨好所有人。</p>
 <p data-pid="FkUhxUFj">自由城的否决政治永远只能存在于家庭矛盾式的小国寡民之中，它也是没有普适性的。</p>
 <p data-pid="VDUxR5jy">我相信这个题目的初衷是想得到中国能否借鉴北欧的答案，那么答案是细节可以，大方向上是不行，不可能，不存在。</p>
 <p data-pid="jYGXveKl">ps2：很多朋友拿委内瑞拉举例，说制度第一。。我一脸懵逼中，我这里说的是光有制度不好使，什么时候说光有资源好使了？我开头第一句就是说制度的都对，你们阅读理解有问题吗？</p>
</body>