# 泰国人眼中，中国人是什么形象？
- 点赞数：7526
- 更新时间：2020年05月26日23时01分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39928722/answer/1247738542
<body>
 <p data-pid="qFN8ZQEI">这是脸书上一个泰国人写的对中国人观感的帖子：คนจีนมีมากถึง 1.4 พันล้านคนแต่คนจีนเกือบครึ่งประเทศไม่สามารถพูดหรือฟังภาษาจีนกลางเข้าใจได้เพียงแต่สามารถอ่านตัวอักษรจีนได้เราจึงพบว่าทีวีจีนภาพยนตร์จีนแม้มีเสียงพูดภาษาจีนแล้วแต่ยังต้องมีคำบรรยายภาษาจีนอีกด้วย</p>
 <p data-pid="OKGBKqhl">在中国这样一个拥有14亿人口的大国，只有书面文字是统一规范的，至于口语交流方面，有接近半数人口都是不能用普通话交流的【译者注：这是2000年的数据了，现今官方数据是普通话推广率达到百分之七十左右，泰文作者有待更新认知啊】。所以在中国会有这样一个现象，就是虽然中国的电视、电影里面都在说中文，但下面一定还会配上相应的中文字幕。</p>
 <p data-pid="UzbFFZGG">จีนยังเป็นประเทศที่กว้างใหญ่มีขนาดใหญ่กว่าประเทศไทยถึง 25 เท่าพื้นที่กว้างขวางถึง 5 เส้นแบ่งเวลาซึ่งแม้ทั้งประเทศจะใช้เวลาเดียวกันก็ตามแต่เวลาที่พระอาทิตย์ขึ้นและตกในฟากตะวันออกและฟากตะวันตกของประเทศนั้นห่างกันถึง 5 ชั่วโมงในบางฤดูกาล</p>
 <p data-pid="G_eUb9SX">中国的国土面积是泰国的25倍！中国幅员辽阔，领土跨越5个时区。虽然全国统一采用北京时间，但是当最东部迎来日出时，最西部却是满天星斗，整整晚了5个小时（尤其是冬至夏至时节）。</p>
 <p data-pid="g2ilaSzv">ภมิประเทศและภูมิอากาศก็ต่างกันสุดขั้วในแต่ละพื้นที่อาหารการกินก็ต่างกันภาษาพูดก็ต่างกันวัฒนธรรมก็ต่างกันดังนั้นคนจีนในแต่ละพื้นที่จึงมีบุคลิกและนิสัยใจคอที่แตกต่างกัน</p>
 <p data-pid="fD7mmUTR">中国地理环境千差万别，各地气候变化多端，饮食偏好大相径庭，乡土民风南辕北辙，各地方言南腔北调。芸芸众生，气象万千，不同的地域呈现出不同的精神风貌和性格特征，正所谓一方水土一方人：</p>
 <p data-pid="XhbEhnnm">คนจีนทางตะวันออกเฉียงเหนือมีบุคลิกนุ่มนวลอ่อนหวานพูดจาไพเราะนิ่มนวลแต่ใจแข็งไม่ยอมประนีประนอมง่ายๆ</p>
 <p data-pid="RqEleAWZ">东北人。温柔敦厚，能说会道，但又桀敖不驯。</p>
 <p data-pid="WfavRJ2M">คนจีนทางตะวันตกเฉียงเหนือพูดน้อยแต่ตรงไปตรงมาไม่รักษาหน้าใคร</p>
 <p data-pid="UZ-Yf-hA">西北人。寡言少语，但是开门见山性情直爽，心直口快毫不讳言。</p>
 <p data-pid="5-9lT92r">คนจีนทางตะวันตกเฉียงใต้พูดจาเสียงดังกระโชกโฮกฮากใจร้อนแต่โกรธง่ายหายเร็ว</p>
 <p data-pid="JD5siKF0">西南部人。讲话音量声振屋瓦、沸沸扬扬，心急如焚，容易生气，但是也容易消气。</p>
 <p data-pid="-9va7SwL">คนจีนทางตะวันออกเฉียงใต้พูดจาเสียงดังแต่ใจกว้าง</p>
 <p data-pid="KdKuNz3H">东南部人。说话声音震耳欲聋，但是心胸开阔达观。</p>
 <p data-pid="9DraD_Ef">ปักกิ่งเรียบง่ายพูดเพราะเสียงเบาไม่ถือตัว</p>
 <p data-pid="w73L_W8x">北京人。质朴无华，声音娓娓动听，言谈和風細雨，和蔼可亲。</p>
 <p data-pid="jROOV7kw">เซี่ยงไฮ้หรูหราโอ้อวดและหยิ่งฯลฯเป็นต้น</p>
 <p data-pid="oIF-OAD0">上海人。华丽时髦，孤芳自賞，傲然一切。</p>
 <p data-pid="gBMf22zn">แต่สิ่งหนึ่งที่เหมือนกันก็คือคนจีนมองประเทศไทยและคนไทยดีมากคนจีนมองคนไทยเป็นเหมือนญาติเหมือนเพื่อนสนิทไม่มีพิษมีภัยคนไทยมีนิสัยน่ารักใจดีและประเทศไทยเป็นประเทศที่เจริญแล้วเทียบชั้นยุโรปในสายตาคนจีนคำว่าประเทศไทยในภาษาจีนคือ泰国อ่านว่าไท่กั๋วไท่ (泰）เป็นคำมงคลหมายถึงรุ่งเรืองร่ำรวยดีงาม. กั๋ว (国) หมายถึงประเทศประเทศไทยจึงมีชื่อเรียกที่ดีมากในแง่ภาษาและวัฒนธรรมจีนซึ่งสะท้อนให้เห็นถึงภาพลักษณ์ของประเทศไทยในประเทศจีนได้เป็นอย่างดี</p>
 <p data-pid="CjPJunKC">尽管如此，但也有异曲同工之处— 那就是不管哪里的中国人，对泰国的评价，都不约而同的认为是一个『好』字。中国人认为『中泰一家亲』，认为泰国人生性善良可爱。在中国人看来，泰国算是一个繁华盛地呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UIumh9JS">在中文里，『泰国』一词，读作tai guo。tai ，取自国泰民安之意；guo,则是国家的意思。从中文语境和其文化背景的角度来说，『泰国』的国名，有美好吉祥之色彩。这一点，就是我们俩国关系的最好写照。</p>
 <p data-pid="AdijSwyV">ภาพยนต์ไทยละครไทยฮิตกันทั่วประเทศจีนร้านขายของที่ระลึกไทยร้านให้เช่าพระเครื่องไทยผลไม้ไทยฯลฯมีอยู่ดาษดื่น</p>
 <p data-pid="S0984pdL">泰国的影视作品，在中国异军突起，形成了泰剧热。同样受到中国人喜爱追捧的还有泰国的手信纪念品，水果，佛牌等等，形形色色，不胜枚举。</p>
 <p data-pid="Td4jDf7C">ข้าวหอมมะลิไทยคือข้าวที่ดีที่สุดในโลกในความรู้สึกของคนจีน</p>
 <p data-pid="WAT5l4uC">中国人还觉得，泰国茉莉香米是世界上最好的大米。</p>
 <p data-pid="AAGw4RgA">ร้านค้าออนไลน์บน TaoBao ยังมีขายแม้กระทั่งบัตรโทรศัพท์ไทยสำหรับคนจีนที่จะไปเที่ยวประเทศไทย</p>
 <p data-pid="KSdVJm9o">而想要来泰国旅游的中国游客，还没来到泰国，就已经能在淘宝上买好泰国的手机卡了。</p>
 <p data-pid="TKsIDN_w">ในอีกด้านหนึ่งคนจีนมีลักษณะที่คล้ายๆคนไทยคือคนจีนมักรู้สึกน้อยใจและโกรธเมื่อถูกเหยียดหยามเชื้อชาติซึ่งหากเกิดเป็นกระแสขึ้นมาแล้วก็จะลุกลามและขยายใหญ่โตรุนแรงอย่างรวดเร็วมากเนื่องจากจีนเป็นประเทศใหญ่มีประชากรมหาศาลและมีชาตินิยมรุนแรงกรณีดังกล่าวจึงมักบานปลายจนเกินคาดคิดถึงขั้นรัฐบาลจีนต้องพยายามทุกวิถีทางเพื่อดับกระแสอยู่บ่อยครั้ง</p>
 <p data-pid="Nvi42wI9">从另一方面来说，中国人还和泰国人有一个相似之处，那就是，非常反感并且不情愿接受来自外界的不平等看待和严重偏见。这些误解与偏见，往往会强烈地激发民族主义情绪迅速提升。由于人口基数大，民族主义情绪一不小心就容易被激发到过度膨胀，导致国家政府不得不想方设法来『安抚』。</p>
 <p data-pid="uzyPIM5G">หลายปีก่อนคนจีนเคยน้อยใจประเทศฝรั่งเศสเพราะประธานาธิบดีฝรั่งเศสพูดจาดูถูกประเทศจีนเท่านั้นก็ทำให้เกิดกระแสต่อต้านฝรั่งเศสสินค้าฝรั่งเศสขายไม่ออกรถยนต์ยี่ห้อซีตรองซึ่งมีภาพลักษณ์เป็นรถยนต์หรูหรากลับกลายเป็นรถยนต์ที่น่ารังเกียจเพียงแค่ข้ามคืน (จนถึงปัจจุบัน)</p>
 <p data-pid="QLuH_tGQ">多年以前，中国人对法国总统关于中国的不当言论深感不满，就此发起了一轮激烈的反法浪潮和“说不”熱，来抵制法国商品。曾经在中国有着豪华浪漫品牌形象的法系汽车雪铁龙，一夜之间面临夭折（至今仍无法挽回中国市场）。</p>
 <p data-pid="ZL6H7xqr">กล้วยหอมซึ่งเป็นสินค้าส่งออกหลักของฟิลิปปินส์นั้นหายไปจากตลาดจีน</p>
 <p data-pid="PCOEeFQk">ทำให้กระทบกระเทือนเศรษฐกิจฟิลิปปินส์เนื่องจากคนจีนไม่ยอมซื้อเพราะกรณีพิพาททะเลจีนใต้และประธานาธิบดีฟิลิปปินส์ปากไววิจารณ์ประเทศจีนแรงไปสักนิด</p>
 <p data-pid="n_zI9rOr">菲律宾的主要出口水果—香蕉，在中国市场绝迹。菲律宾的香蕉产业受到冲击，经济遭到制裁。就因为菲律宾前总统逞口舌之快，言论上抨击中国有些过头，令中菲关系因南海问题严重倒退。【注：这里指2015年中菲南海争端导致的双方对峙事件】</p>
 <p data-pid="skcQXUrb">ห้างสรรพสินค้าญี่ปุ่นในหลายๆเมืองถูกทุบทำลายรถยนต์ญี่ปุ่นนับพันคันทั่วประเทศถูกไล่ทุบไล่ตีกลางถนนสินค้าญี่ปุ่นถูกกระชากออกจากมือผู้ใช้แล้วทุ่มลงพื้นฯลฯเพราะกระแสเกลียดชังญี่ปุ่นที่เคยขึ้นเป็นครั้งๆ</p>
 <p data-pid="OME1Ibpz">日本企业百货在中国被打砸，上千辆日系汽车在马路上被围打，人们把自己手中的日货都摔砸在地上，诸如此类，反日情绪一波又一波。【注：这里指2015年中日因南京大屠杀历史问题和日本通过安保法使双方关系恶化事件】</p>
 <p data-pid="FaYi1zmc">แต่ทั้งหมดนี้ไม่เคยเกิดขึ้นกับคนไทยไม่เคยเกิดขึ้นกับสินค้าไทยและไม่เคยเกิดขึ้นกับภาพลักษณ์ประเทศไทยหากคนไทยไปไหนมาไหนในประเทศจีนก็มักจะได้รับการต้อนรับขับสู้ด้วยรอยยิ้มเป็นอย่างดีคนจีนกุลีกุจอให้คำแนะนำช่วยเหลือพูดจาโอบอ้อมอารีมีน้ำใจและรอยยิ้มให้คนไทยอยู่เป็นประจำ</p>
 <p data-pid="rEW6GOAa">但是，中国从来都没有抵制过我们泰国。作为泰国人，如果去中国四处观光，通常都会收获到热烈的欢迎、真诚的笑容和全心全意的帮助。中国人总是会面带善意，真诚而温柔的与泰国游客沟通，将温暖的微笑给到泰国游客。</p>
 <p data-pid="1qk1L3ig">กระทั่งเร็วๆนี้กระแสผิดหวังและน้อยใจคนไทยเริ่มเกิดขึ้นในประเทศจีน</p>
 <p data-pid="U9RBFv7D">但近期以来，开始出现了一股令中国人对泰国感到失望和不满的热潮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8ViAeEk6">เนื่องจากกระแสข่าวของสื่อมวลชนและโซเชียลมีเดียในประเทศไทยซึ่งด่าเหยียดหยามประนามนักท่องเที่ยวจีนอย่างรุนแรงทำให้ขณะนี้เริ่มกลายเป็นกระแสต่อต้านประเทศไทยและคนไทยขึ้น</p>
 <p data-pid="Fvvk2S2g">ในประเทศจีนสื่อมวลชนจีนเริ่มตั้งคำถามถึงความสัมพันธ์ระหว่างคนจีนและคนไทยในลักษณะการให้เกียรติทางชาติพันธุ์และศักดิ์ศรีของประเทศและเริ่มนำเสนอมุมมองในด้านไม่ดีของประเทศไทยมาเผยแพร่ทางโทรทัศน์และสื่อต่างๆแทนที่แต่เดิมนั้นแทบไม่เคยปรากฎด้านไม่ดีของประเทศไทยทางสื่อมวลชนจีนแม้แต่นิดเดียวสิ่งที่เกิดขึ้นนับว่าน่าเป็นห่วงเพราะอาจลุกลามบานปลายไปถึงเศรษฐกิจการค้าการลงทุนการท่องเที่ยวและความร่วมมือระหว่างประเทศ</p>
 <p data-pid="umio82QD">由于泰国的报纸杂志和社交网络等舆论界，对中国游客『猛烈开炮』，针对中国游客的消极偏见和不良评价不绝于耳，导致中国出现强烈不满情绪和抵制去泰国旅游的声音。中国舆论界，也对本应彼此尊重相互热情好客的两国关系产生了厌恶之情。电视和其他媒体上面，也都渐渐出现了关于泰国的负面新闻，而在此之前，关于泰国的负面报道可是一丁点都不会出现的。这种情况，会对我们两国之间的国际合作，经济贸易投资以及旅游产业带来广泛的影响和打击，实在是令人担忧。</p>
 <p data-pid="MkSm2MoP">ในแต่ละประเทศในแต่ละเชื้อชาติย่อมมีทั้งคนดีและคนไม่ดีปะปนกันย่อมมีทั้งผู้มีมารยาทสังคมดีและไม่ดีไม่ต่างกันไม่ว่าเชื้อชาติใด</p>
 <p data-pid="Bt1Y0xC9">每一个国家，每一个民族，都有好人和坏人。任何一方国民，其教养水平也都是有高有低，素质参差不齐。不论是哪国哪人，我们都没有不一样。</p>
 <p data-pid="rsp0a98N">อีกทั้งโลกในปัจจุบันนั้นมีการสื่อสารที่ไร้พรมแดนและภาษาไม่ใช่อุปสรรคเสมอไปเรื่องราวใดเกิดขึ้นในประเทศไทยก็อาจได้ยินถึงอีกประเทศหนึ่งโดยใช้เวลาเพียงแค่ไม่กี่นาที</p>
 <p data-pid="urmfyIrm">当今这个世界，大众传播无远弗届，语言不通也不再是沟通的障碍。泰国发生了什么事情、有什么动静，分分钟消息就会传达到国外任何一个国家。</p>
 <p data-pid="V_BrIGZ3">การดูถูกเหยียดหยามเชื้อชาติในลักษณะเหมารวมนอกจากไม่สมเหตุสมผลแล้วยังอาจทำให้เกิดเรื่องราวบานปลายใหญ่โตอย่างที่ไม่น่าจะเกิดขึ้นทำให้เกิดความเสียหายในระยะยาวซึ่งยากต่อการแก้ไขและไม่เป็นผลดีกับใคร</p>
 <p data-pid="Y9tzS3eX">那些针对别人整体国民的不良歧视、负面偏见和刻板印象，既不合理也不公平，会将不必要的矛盾扩大化，造成恶性循环，长此以往，还会造成无法挽回的损失。而这一切，对谁都没有好处。</p>
 <p data-pid="ZvlkT2rh">接着，以下是<b>泰国网友的跟贴：</b></p>
 <p data-pid="kIZ4tOu8">Sumate Changruaดีมากครับขอแชร์ครับพี่</p>
 <p data-pid="hZeRGOma">写的真好，请允许我转发一下</p>
 <p data-pid="9usl11UK">Genie Ch.ใช่บางทีใช้social media เพื่อความสะใจแต่ลืมคิดถึงผลระยะยาว</p>
 <p data-pid="rQMUHMhB">真的，有时候我们在social media只为了过嘴瘾，而忽略了长远影响</p>
 <p data-pid="KVCWvncG">Addie P. HirunkateSuleeporn Sereewiwattana : ขอบคุณจุ๋มที่ช่วยกันแชร์. เพราะถ้าเขาไม่มาบ้านเรือนเรา. การท่องเที่ยวเรายุ่งแน่นอน</p>
 <p data-pid="p3q6SrR5">谢谢大家一起转发，如果中国人不来我们这旅游了，对旅游业一定是严重打击</p>
 <p data-pid="A8uOIWCZ">Rojpotjanaruch A-Sorathepจริงๆเรื่องนี้เป็นปัญหาใหญ่มาสักระยะหนึ่งแล้วที่ผมเห็นโดยเฉพาะสื่อหนังสือพิมพ์ซึ่งทุกครั้งที่เห็นผมจะรู้สึกสังเวศประเทศไทยและคนไทยที่สำคัญผมจะคิดว่าทำไมไม่มีหน่วยงานไหนที่เกี่ยวกับการท่องเที่ยวออกมาเชิญหรือนัดพูดคุยทำความเข้าใจกับสื่อเหล่านั้นสักทีปล่อยให้หนังสือพิมพ์เขียนแต่ข่าวแง่ลบกับนักท่องเที่ยวจีนอยู่ได้เพราะสักวันหากพวกเขาเกิดคิดน้อยใจขึ้นมาแล้วไม่มาเที่ยวบ้านเรามีหวังพวกที่ทำงานเกี่ยวกับการท่องเที่ยวคงได้กินแกรบกันหมด</p>
 <p data-pid="hbiv_hnh">อีกเรื่องที่จะบอกคือคนไทยมองแค่มุมเดียวคือมุมตัวเขาแต่ไม่เคยย้อนมาดูตัวเองผมมีประสพการณ์เศร้าเจ็บปวดมาเล่าให้ฟังเมื่อ 8 ปีที่แล้วที่ผมไป road show ที่จีนพอเสร็จก็ไปเที่ยวสวนหินพันปีที่นั้นตอนผมปีนขึ้นไปข้างบนบังเอิญไปเจอผู้หญิงวัยกลางคนเป็นคนจีนแต่พูดภาษาอังกฤษพอใช้ได้ถามผมว่าผมเป็นคนไทยหรอผมก็ตอบด้วยรวามภาคภูมิใจว่าใช่ครับแล้วนางก็เริ่มด่าเลยทีนี้ว่าคนไทยขี้โกงเอาเปรียบนักท่องเที่ยว! อ้าวอึ่งเลยผมผมก็พยายามถามต่อว่าทำไมหละเขาอธิบายว่าก็เขาไปเที่ยวกับทัวร์ที่ไทยแต่ไกด์เอาแต่พาพวกเขาไปซื้อนู้นนั้นนี้ซึ่งบางโปรแกรมที่มีในใบรายการก็ไม่พาพวกเขาไป</p>
 <p data-pid="a0-ve5yF">สุดท้ายผมว่าคนไทยด้วยกันเองนี้แหละที่ทำลายการท่องเที่ยวของเราเองครับ</p>
 <p data-pid="PTnQkfim">真的是，这个事情已经很严重了，尤其是现在读报纸.....全是关于中国游客的负面报道, 过不了多久，中国人都不来了，靠旅游业吃饭的人就没饭吃了。我还要说一件事，泰国人就只会看到别人的某一缺点，从不看看自己，8年前我去中国遇到旅游遇到一个中国女人，聊天时她问我是不是泰国人，我满怀骄傲的说我是泰国人，结果她立刻告诉我她在泰国旅游被泰国人骗，被泰国人占便宜！我没法更尴尬了，只能问她为什么啊，她说，她跟着旅行团去的泰国，但泰国导游只带她走购物行程，甚至原本行程有的景点都不让去，而是被强迫购物。要我说，咱们国家的旅游业，根本是毁在我们自己人手中！</p>
 <p data-pid="Ixtu0oAc">เจริญวโรตมาภรณ์ครับที่เป็นปัญหาคือการพยายามเผยแพร่ว่านักท่องเที่ยวจีนมีมารยาทไม่ดีแบบนั้นหมดทุกคนทั้งๆที่มีแค่บางส่วนซึ่งมันก็ต้องมีบ้างปีหนึ่งเข้ามาเป็นสิบล้านคนก็ต้องมีบ้าง</p>
 <p data-pid="64sYchkZ">嗯，确实有这样的问题，就是到处宣扬中国游客都是素质低下的，尽管其实只是少部分游客没素质而已，每年来一千多万游客，肯定是会有一些没素质的啊</p>
 <p data-pid="3D5rSj3k">Shine Donkun shared a memory.March 27 ·</p>
 <p data-pid="cJQ1nG1K">โปรดมองพวกเขาด้วยความเข้าใจนะคับคนจีนมองคนไทยแบบญาติพี่น้องคนไทยก็ควรคิดแบบเดียวกันถ้าได้รู้จักตัวตนที่แท้จริงของเขาแล้วเราจะหลงรักเขาคับ... บางครั้งเขาทำไรไปด้วยความไม่รู้ก็โปรดให้อภัยนะคับ</p>
 <p data-pid="kMx3csjm">了解中国人后请重新审视他们，中国人把我们当兄弟一样礼待，我们也应该待他以礼。如果真的理解了中国人，其实是很喜欢他们的。不知者无罪！</p>
 <p data-pid="plxzw5Eo">Mufasa Hakunamatata shared a post.</p>
 <p data-pid="twloDPgZ">อย่ามัวแต่มองคนอื่นแย่</p>
 <p data-pid="Qev32eAo">ลองมองตัวเองบ้าง</p>
 <p data-pid="n--dpA7D">别总看人家不好，也看看咱们自己有没有问题吧</p>
 <p data-pid="d02-RYc8">ส้มแป้น shared a post.</p>
 <p data-pid="mAP9-BKj">คนจีนก็เหมือนคนไทยป่าวว่ะ</p>
 <p data-pid="nuaAQI3-">มีดีมีเหี้ยปะปนกันไปมึงจะมาด่าเค้าเหี้ยทั้ง</p>
 <p data-pid="MkPD-a90">ประเทศไม่ได้กูไม่รู้นะแต่ทุกวันนี้คนจีนที่กูเจอก็มีแต่นิสัยน่ารักอาจมีนิสัยแปลกๆเพราะต่างวัฒนธรรมบ้างแต่ก็ยังโอเค</p>
 <p data-pid="mWIk9PeT">ถ้าเค้าทำผิดก็ควรช่วยกันเตือนช่วยกันหาทางแก้ไขไม่ใช่ว่าเค้าเอาเงินมาใหเแล้วมึงเสือกไปไล่เค้า</p>
 <p data-pid="930C3XHU">中国人和泰国人就很像啊，有好有坏，你不能一棒子全打死</p>
 <p data-pid="UuVMdIMN">反正老子遇到很多中国人都很可爱，虽然有些也是人也是蛮奇怪的，可能大家的文化不一样吧，但这不是问题。</p>
 <p data-pid="7mSkG1eI">如果中国人哪做的不好，就提醒他们一起解决就好了，而不是让人家来花完钱再赶人家走！</p>
 <p data-pid="Ta7FzH19">Praphaporn Plaแต่พฤติกรรมหลายๆๆอย่างก็รับไม่ได้นะโดยเฉพาะเรื่องการเข้าห้องน้ำพวกเค้านะทำดีๆๆก็ได้ไหมคนเข้าทีหลังพวกเค้าซวยเลย(โดนมาแล้วสภาพกินข้าวไม่ลงหลายวัน)</p>
 <p data-pid="TFtiln2y">但我真心不能接受他们的某些行为，尤其是上厕所，要是轮到你时，前面有中国人用过，那真是倒霉！亲身经历，害我好几天没胃口吃饭。</p>
 <p data-pid="MhuZdKl_">ติณณ์สุจริตรักษ์โยนิจให้ทุกประเทศเข้าใจนิสัยคนจีนกับให้คนจีนศึกษาวัฒนธรรมสากลที่คนทั่วโลกปฎิบัติอย่างไหนดีนะ</p>
 <p data-pid="3DPqkaX4">让别的国家理解包容中国人的行为，和让中国人学会去别的国家坐客要入乡随俗，哪样更合适？</p>
 <p data-pid="5vxjbyvT">Hattaya Srisen Mikkelsenอ้าว--แล้วนักท่องเที่ยวจีนจะไม่เปลี่ยนนิสัยและพฤติกรรมที่ไม่ดีบ้างเลยเหรอไง???ก็อึไปทั่วซะขนาดนั้น--ชิมผลไม้แล้วก็ทิ้งลงตรงพื้นและไม่ซื้อ--และก็อีกหลายๆอย่างหละ--จะให้ประเทศอื่นๆเอาใจคนจีนขนาดนั้นเชียวหร่อ--ก็เปลี่ยนบ้างสิ--รัฐบาลจีนก็รู้จักให้การศึกษาปชช.ของตัวในการท่องเที่ยวในประเทศอื่นบ้างสิ--คนจีนคงจะไม่มีห้องน้ำในบ้านหรือเปล่าจึงอึไปทั่ว--ไม่มีถังขยะใช่ไหมจึงทิ้งขยะไปทั่ว--ไม่คิดถึงใครเลยใช่ไหม--ว่าพ่อค้าแม่ค้าเขาลงทุนซื้อผลไม้มาขายจึงชิมๆๆๆแล้วก็ไม่ซื้ออะไรเลย????</p>
 <p data-pid="KyvBXiFB">ทำไมอะไรอะไร--ก็มีแต่จะให้เอาใจจีนๆๆๆ???คนจีนก็เปลี่ยนพฤติกรรมบ้างสิเวลาเที่ยว!!!</p>
 <p data-pid="U61xvE1q">嗷！难不成中国游客就不需要改变一下他们自己吗？去买水果时乱试吃一地然后又不买。泰国还要再更讨好中国游客吗？中国人自己没厕所吗，到处随地大小便。没垃圾箱吗，到处丢垃圾。他们就从来不会考虑别人是吗？凭什么啊就只劝我们要理解包容他们，凭什么他们就不能改变一下自己的旅游习惯！</p>
 <p data-pid="n2UkaFTC">Bodin Pontarot shared a post.</p>
 <p data-pid="fatyqZUI">ถึงเวลาที่เราต้องมองอีกด้าน</p>
 <p data-pid="_0eEPjss">แต่เราไม่สามารถปฏิเสธความจริง</p>
 <p data-pid="1j5tgUqE">จากประสบการณ์ที่เราเคยเจอ</p>
 <p data-pid="2NNp5PLc">是时候该换个角度看中国了，但无法否认的是，确实有过不愉快的经历。</p>
 <p data-pid="Sf_s8W9l">Gifee Pingping shared a post.</p>
 <p data-pid="0rGJIYeF">เราเห็นคนจีนกำลังแห่กันขึ้นรถตะโกนเสียงดังโวยวาย</p>
 <p data-pid="PhlQlkS_">ที่เค้าตะโกนเค้าพูดว่า :ห้ามเบียดกันขึ้นรถ‼️กรุณาต่อแถว</p>
 <p data-pid="-V85LEB1">之前看到中国人一边大喊大叫一边蜂拥挤上车来，其实他们喊的是『不要挤！不要再挤了！都去排队！』</p>
 <p data-pid="C2STIdc6">Sompoiy Mayuree R shared a post</p>
 <p data-pid="3o8oPEGf">ว่าเขา...แล้วย้อนดูตัวเองบ้างก็ดีนะ#สวัสดีฉันคนไทย</p>
 <p data-pid="KQpohXid">เคยไปกินบุฟเฟ่..หมูกะทะ แล้วสิ่งที่ฉันเจอ..ก็ไม่ต่างไปจากที่เคยไปว่าเขาเลย..แย่งกุ้งกันทั้งๆที่เขาก็เติมของอยู่เรื่อยๆเห็นแล้วก็ได้แต่ถอนหายใจแล้วกุ้งที่อยู่ตรงหน้าก็หมดไป... รอรอบใหม่ก็ได้ว่ะเฮ้อแย่งกัน... อร่อยดี...</p>
 <p data-pid="hp5i-LR2">别老说中国人，也看看我们自己人吧，去吃火锅自助，也是看见有泰国人在抢大虾！</p>
 <p data-pid="Rx3gAngf">Jeerawan Jib Jib shared a post.</p>
 <p data-pid="biswrX-M">งืออบางทีก็ควรเอาใจเขามาใส่ใจเราไม่ใช่มองแต่ด้านลบของคนอื่น! จิงแม้ะ</p>
 <p data-pid="5PXgtMnm">呃，或许真的应该对中国游客好一点体谅他们一下，不能总盯着别人的缺点，对吧</p>
 <p data-pid="TFmQXr6K">PK Little shared a post.</p>
 <p data-pid="43D6MdMS">เอาเป็นว่ายังไงก็ถ้อยทีถ้อยอาศัยกันนะถ้าสามารถสื่อสารกันได้ก็บอกกันโน๊ะว่าชอบไม่ชอบอะไรไปบ้านเขาเราก็ต้องรักษษวัฒนธรรมเขามาบ้านเราเราก็อยากให้เขารักษาวัฒนธรรมบ้านเราเหมือนกัน</p>
 <p data-pid="aIsTsrhu">其实如果语言互通，好好沟通是没问题的。咱去中国旅游也同样要尊重他们的习俗，其实他们来泰国也同样是想要入乡随俗的！</p>
</body>