# 你见过的最虐心的案子是什么？
- 点赞数：21456
- 更新时间：2020年03月02日16时18分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/319863335/answer/723279627
<body>
 <p data-pid="TJR8iHPO"><b>八岁男孩，被继母用斧头砍死，菜刀分尸后藏于衣柜，夜晚坦然入睡。</b></p>
 <p data-pid="skLS9cI7">这天夜里，樊老太太回到家，发现年仅八岁的孙子强强没在，询问儿媳朱红霞，对方回答说不知道，也没见到过他。</p>
 <p data-pid="UHPE3Tc7">强强在寄宿小学念书，只有放假才回来。他两岁时，父母离异，父亲樊志在外挣钱，他多数时间由奶奶抚养。也就是说，朱红霞并非强强的生母。</p>
 <p data-pid="mDj5pwxU">事发时正值暑假，强强在村里倒也有些小伙伴，樊老太以为他只是贪玩忘记了时间，就领着朱红霞一起出门寻找。</p>
 <p data-pid="uWv4Gusa">晚上10点，父亲樊志干活回来，这时，强强仍然没有消息，他也加入了寻找的队伍。</p>
 <p data-pid="jnye-wsK">众人挨家问了村里住户，都说没见到强强。他们把村里巷道、周围的田地都找遍了，边找边叫强强名字，回应的却只有夜的寂静。</p>
 <p data-pid="ybY5ft1k">次日一早，樊志去电视台登寻人启事。樊老太一手将强强养大，她知道孙子的脾性，断然不会独自跑出太远，但还是抱着一丝希望，逐一打电话询问亲戚，看强强有没有去他们家玩。好心的村民们也帮着寻找，然而，始终没发现强强的踪影。</p>
 <p data-pid="sfFZMyKN">樊志怀疑强强被他的生母悄悄接走了，他和朱红霞一起，骑车到前妻打工所在地要人，但前妻表示并不知道强强的下落，还责怪樊志没看好孩子。</p>
 <p data-pid="YZEoOtqw">历经两天寻找，没有任何结果，全家人身体疲惫，心事重重，樊老太已经抹了好几次眼泪了。</p>
 <p data-pid="CzXvpq4B">这里要强调下，从最初樊老太发现孙子不见，带着朱红霞出去寻找，到樊志骑车带着她去前妻那要人，两天时间里，强强继母朱红霞一直在寻人的队伍中，热心地奔走。</p>
 <p data-pid="WR67uwu4">由于樊老太年纪较大，体力不支，这两天樊志都让她在家里等着，万一强强回来也可及时通知他们。</p>
 <p data-pid="7gLQQurn">七月已是夏季，气温偏高，微生物活跃。樊老太独自待于家中的时间里，闻到了些微异味，她同时发现家里的苍蝇似乎突然多了起来。</p>
 <p data-pid="xvS_vyhR">不仅如此，儿媳妇朱红霞的行为也有些异常。明明找娃娃很累了，朱红霞回家的空隙还忙着拖地、洗晾衣服，关键洗的还是冬天的厚衣服。</p>
 <p data-pid="DSeNFnqS">樊老太问她：“你这是做什么呢？”</p>
 <p data-pid="0mwyBpK4">“家里太脏了，我拖干净点；趁着太阳大，把冬天衣服拿出来晒晒。”</p>
 <p data-pid="5S4pgCYf">强强失踪不见，家人都六神无主，朱红霞还有心思顾及这些小事，显然不合情理。</p>
 <p data-pid="ElREKNDd">其实，樊志也闻到了空气中的臭味，他先以为是死老鼠，说要找一找，却被朱红霞拦住了，只叫他去买空气清新剂，自己继续反复拖地。</p>
 <p data-pid="p24V4oKt">种种怪异引起了樊老太的疑心，再联想到朱红霞平日对强强的诸般刁难，一个可怕的念头从她心底升起。</p>
 <p data-pid="jI6itC9p">朱红霞和樊志是组合家庭，除了她对强强缺少疼爱外，樊家人对她总体上还是满意的。好在强强平时住校，放假回来也是和奶奶住，母子俩接触的时间少，也免了不少麻烦。</p>
 <p data-pid="ne-l4GNk">樊老太虽怀疑朱红霞，但没有确凿证据，也不敢在明面上质问朱红霞，万一弄错了，以后的关系就不好处了。</p>
 <p data-pid="DDQ_pRdF">她找到儿子，让他再带朱红霞出去找强强，樊志应下，骑车带朱红霞去了附近的水库边寻找。</p>
 <p data-pid="_XPdVx_3">他俩走后，樊老太开始了“侦查”，很快，她在儿子儿媳卧室外的地面上发现了一滴血迹。她提心吊胆地走进卧室，臭味陡然增大，她颤抖着手迅速翻看了室内的衣柜，床下也看了，并没有异常。</p>
 <p data-pid="7eAUiSsG">老太疑惑地走出来，想起刚才见到的血迹，复看之下，这血的方向是从卧室往外的，她心头有了计较，开始在自家园子找寻。</p>
 <p data-pid="CKHlZhAJ">稍许，老太找到了平房的顶上，在一个废弃的大铁锅后面，找到了一个用樊志衣服包裹着的东西，打开一看，正是死去的强强，令人心痛又震惊的是，强强的四肢不见了，身子也被拦腰切断，血肉模糊。</p>
 <p data-pid="93eUBy37">樊老太强忍悲痛，打电话叫儿子回来，又拨打了报警电话。</p>
 <p data-pid="gNDLnBMU">民警赶来后，立即封存尸体，对现场进行了勘验。过程中，樊老太大致介绍了情况，提出了怀疑对象——强强继母朱红霞。</p>
 <p data-pid="o-fwh1d5">樊志夫妇回来时，朱红霞刚与民警对上眼就神色慌张、说话支支吾吾，当民警让她去问话时，她的心理防线一下就崩溃了。</p>
 <p data-pid="hpQ5tZV6">在审讯室里，朱红霞承认了杀害强强并分尸、抛尸的犯罪事实。</p>
 <p data-pid="U_BFQacA">案发当日下午6时许，樊老太有事外出，樊志上班暂未回来。</p>
 <p data-pid="mNrel_Xh">趁着二人不在，朱红霞将在门口玩耍的强强叫进屋，直接带到平房顶上，开始教训他。</p>
 <p data-pid="rnfhRBsw">强强在外玩耍，与朱红霞并无冲突，她为何突然想起教训强强呢？</p>
 <p data-pid="GpNNYfuW">这缘于前一天发生的事。</p>
 <p data-pid="4bczdvJn">朱红霞也是二婚，她与前夫育有一女，和强强同岁，离婚后，女儿放在自己娘家，让父母帮着带。</p>
 <p data-pid="JKa7f_AH">朱红霞买了一份鸡爪，准备抽空拿回娘家给女儿吃。强强无意中看到了这份诱人的食物，忍不住嘴馋，吃了两个。朱红霞发现后很生气，迫于婆婆和丈夫在场，只是骂了强强几句。</p>
 <p data-pid="YWxGYPj1">朱红霞的怒火没有得到发泄，于是，次日下午，抓住婆婆丈夫皆不在家的空档，对强强发起了报复。</p>
 <p data-pid="mnZ5BYW0">她骂强强不听话，威胁他说，再不听话的话，就将他从屋顶推下去。</p>
 <p data-pid="FJHLar9F">强强本来就怕她，被她这一吓，当场就哭了。朱红霞担心邻居听见，就带他从楼顶下来，进到卧室，关了门继续恐吓撒气。</p>
 <p data-pid="dGhCHUA0">强强一直哭，朱红霞恼羞成怒，气冲冲地到院子里拿起一把斧头，用斧背砸在强强头上，顿时鲜血直流。强强吃痛，哭得更大声了，这刺激着朱红霞下了狠手，将斧头前后调了个个儿，用斧口砍向强强的头……</p>
 <p data-pid="pTEcIKm8">朱红霞接连砍了强强四斧头，直到将强强砍死，她才从癫狂的状态中冷静下来，后悔和害怕的情绪滋生，她一时不知道怎么办，就扔下凶器，把强强的尸体塞进家中的洗衣机里，之后跑出了屋，想将自己置身事外。</p>
 <p data-pid="IWbUg0gR">在外面逛了一圈后，她觉得这样不行，遂返回家中，用菜刀对强强进行了分尸。分尸结束，她骑车把四肢扔到两公里外的草丛里，剩下的躯干用衣服裹住塞在卧室衣柜。</p>
 <p data-pid="tvdnri-Y">强强的身子要占用衣柜的空间，她就拿出些衣服，洗了晒在院子里。</p>
 <p data-pid="BXiGBvwW">后来，房中尸体发出异味，朱红霞怕被丈夫发现，又没机会将其运至外面，就把裹有衣服的强强上半身搬到顶楼放着，准备择机处理。</p>
 <p data-pid="2Y9UDXSY">接连两个晚上，朱红霞和樊志都睡在这间卧室里。樊志哪里知道，他苦苦寻找的儿子，就近在咫尺啊！</p>
 <p data-pid="JGFRKRKt">随着案件告破，在朱红霞的指认下，民警找到了强强残缺的肢体。</p>
 <p data-pid="ryLUV82o">樊家人无不痛哭流涕，樊志更是为自己娶进一个蛇蝎妇人而后悔不已。</p>
 <p data-pid="PF-3Qdb8">这起案子当时极为轰动，人们在唾弃朱红霞的同时，也极为好奇，她也是一个母亲，怎么就能对一个和自己女儿同样大的孩童下如此重手？</p>
 <p data-pid="BsLVhvTi">有人说，原因很简单，就是强强非朱红霞亲生，她怎么看都不顺眼。</p>
 <p data-pid="4zEABLiQ">在本案中，这确有一定原因，如果把强强换成朱红霞女儿，她或许下不了手。但血缘关系并非衡量感情亲疏的绝对标准，现实生活中，不乏继母、养母对孩子掏心掏肺、视若己出的事例，同样也不缺亲生母亲杀死孩子的案件。</p>
 <p data-pid="s7ahPCJD">朱红霞第一次嫁人时，年仅17岁。丈夫不务正业，嗜赌、酗酒，一输了钱、一喝醉酒就拿她出气，先是扇耳光，后面用烟头烫，再后来，直接用刀砍。朱红霞左手上有条长十余厘米、宽两厘米的刀疤，就是前夫砍的。</p>
 <p data-pid="MQ8VdCV7">后来，朱红霞与前夫离婚，经人介绍，认识了樊志。樊志脾气好、人也老实，对自己又体贴，朱红霞有了种从地狱到天堂的感觉，她说，她想好好和樊志过日子。</p>
 <p data-pid="iUxo49kz">然而，樊家人对朱红霞的宽爱，滋生了她蛮横的脾性，也让她有了种“翻身农奴把歌唱”的错觉，她尤为喜欢在弱小的强强身上找存在感，稍不顺心就拿强强出气，打了骂了，还说是在教育强强，是为他好。</p>
 <p data-pid="Rx74lckk">法庭上，朱红霞为自己辩护，说之前那段不幸的婚姻对她的性格造成了很大的影响，让她易怒、易冲动，这才酿成了大祸。</p>
 <p data-pid="g5i48Z0z">我比较倾向于这个说法，一个人的性格、脾性、认知真的能影响他的行为，也能决定他的命运。</p>
 <p data-pid="EDqmvSNJ">朱红霞离开前夫，本可以开始幸福的生活。却因为之前受到的家庭暴力，造成了严重的心理扭曲，在关键时刻无法自控，方才触发了这场悲剧。</p>
 <p data-pid="ZnqSeoX0">当然，还是那句话，任何理由，都不应成为杀害无辜孩子的借口。朱红霞作案手段极其残忍，行为令人发指，不仅毁了樊家和她自己，造成的社会影响也是极为恶劣的。</p>
 <p data-pid="-hITTa60">刑事诉讼中，受害人可以附带民事赔偿要求，但樊家放弃了民事权利。在法庭上，当法官问及原告要求时，樊志说：“判她死刑，立即执行。”</p>
 <p data-pid="31hxTSa6">村民也联名向法院提交请愿书，请求判处朱红霞死刑。</p>
 <p data-pid="1xoixWQ-">可笑朱红霞在最后陈述时，还对樊志一口一个“老公”，求樊志原谅她、救她。</p>
 <p data-pid="_8sO0Jmm">法院最终判处朱红霞死刑，并于2014年8月执行。</p>
 <p data-pid="Xjq4nPNR">而此时，距离她杀死强强，已经过去了两年。</p>
 <p data-pid="HYOxC8QM">＝＝＝</p>
 <p data-pid="TZoexyeZ">再给大家推荐个案子，不仅虐心，还很可怕~</p>
 <p data-pid="yHXp2bNA"><b><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/nt2DcPMRLjyZBAr0XMePNg" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">你听说的最恐怖离奇的案件是什么？（点击查看）</a></b></p>
</body>