# 你见过的最虐心的案子是什么？
- 点赞数：7396
- 更新时间：2020年02月24日18时51分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/319863335/answer/702297938
<body>
 <p data-pid="mUG9299e">我承认一直以来我没有认真看评论区。</p>
 <p data-pid="SDHeRHmr">今天一看吓到我了。</p>
 <p data-pid="N4uXZQPw">当初也就感慨一下我的校友和曾经的同班同学发生的事，没想到引起了这么多争论。</p>
 <p data-pid="NMazzqTc">评论区关了。</p>
 <p data-pid="hNW2iq21">头秃。</p>
 <p data-pid="SgK_ImgZ">————————</p>
 <p data-pid="JK45FKeG">这个案子我没有参与，现在我也离开广饶很久了，不知道后续发展。精神病的事，我说过，那是我听说的。</p>
 <p data-pid="e3dYlAXF">当时听大人说他弄精神病证明的时候，我也巴不得他去死。</p>
 <p data-pid="sGMXmlUy">这个回答也是看了其他答主之后有感而发，没想到被认出来，也没想到这个回答会莫名其妙火起来。。</p>
 <p data-pid="EdgE2qpk">————————————</p>
 <p data-pid="adSx9QAM">有关犯人自称是精神病的事，我确实是听说了，但是不知道案子后续发展。当时有人说他在警局有关系，三人成虎，不知真假。我那时年纪尚小，又在与外界几乎完全隔绝的高中，实在没法关注这个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3mqFy30-">无论如何，精神病不应该成为犯罪的挡箭牌。</p>
 <p data-pid="SdafrY2Z">————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OSuxJQeI">意外发现了很多校友。</p>
 <p data-pid="G1ByMwBD">现在还是很感慨，如果那几个孩子还活着，现在该像我一样读大学了。</p>
 <p data-pid="AN7NXxZA">这件事过去三年了，我马上要升大二了。大学生活真的很愉快，比三年前我幻想的要更精彩。</p>
 <p data-pid="UvIRb2zX">我珍惜现在拥有的一切，庆幸那只汽油瓶没扔进我的窗；也难过那些孩子还没走上成年的路，就在一个偏僻黑暗的角落失去了未来。</p>
 <p data-pid="0LHxVB--">不知道他们家人朋友的生活是不是已经步入正轨，不知道犯人最终有没有得到应有的惩罚。</p>
 <p data-pid="VZ9A4rwb">—————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OEjQWCO-">日子要照常过。第二年会考，我刚好分到那间教室，粉刷纯白的墙壁看不出火烧的痕迹。夏日的窗外，树枝和藤蔓交织出一片碧绿，草啊叶啊也是春风吹又生。时间把那场灾难涂抹得干干净净。</p>
 <p data-pid="BMqHdIv1">那扇窗也可以这般好看的。</p>
 <p data-pid="U2SMDX-o">只是，再好的时光，也无法与逝去的人分享。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eB-SV_24">————————————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CTlMxMjX">我高中的时候学校发生了纵火案，大概是我离凶杀案最近的一次。</p>
 <p data-pid="koM6p7ha">我的高中分了三个校区，我在一区，案子发生在二区。</p>
 <p data-pid="5n84QN4M">在我的高一下学期，一个再普通不过的五月中旬的夜晚，凶手在家中杀死了自己的女朋友，又去附近初中捅伤两名初中生，然后翻进我们高中的二区，把汽油瓶点燃，从窗口扔进了一间教室。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2ZlAGrLr">那是一间高一的教室，里面坐着整个班的学生，正在安安静静上晚自习。其中就有两个我初中同班的朋友。</p>
 <p data-pid="sJl13n1s">愣住的愣住，逃跑的逃跑，没一会儿，整个教学楼都陷入了恐慌。</p>
 <p data-pid="jbHTxc-N">晚上八点左右，救护车呼啸着穿梭在我们的小城。</p>
 <p data-pid="-FlaJPA_">没受伤的同学被安排去做心理疏导。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sn2XPd0S">一区的我们，只发现宿舍楼下聚集了一大群老师，熄灯后也在走廊守着。</p>
 <p data-pid="H2MYkEWP">第二天第一节课之前，班主任给我们念了警察下发的紧急通告。我当时浑身鸡皮疙瘩都起来了。</p>
 <p data-pid="w_zcnCTT">最让我害怕的一句话，原话记不得了，大意是已经知道犯人是谁了，但是还没有抓到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ejkYwFhf">你可以想象，十六七岁的小孩，迎着前所未有的恐惧，下课纷纷冲向电话亭跟爸妈哭诉。</p>
 <p data-pid="bLDSKKnA">我记得我中午去打电话，拨号的手都是颤抖的。我极度紧张地告诉爸妈要注意安全。</p>
 <p data-pid="4IcJq7qz">那是我长那么大，第一次觉得世界好危险。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QgurUlnb">下午，班长突然跑进来，告诉我们凶手抓到了。我们所有人都鼓掌欢呼起来。我们问到了犯人的名字，此后很多天，我们都在骂这个恶毒的犯人。</p>
 <p data-pid="UQl3pLSw">（后来我才知道，那个犯人有前科，几年前烧了我家所在小区的一间地下室）</p>
 <p data-pid="hPSF6k5x">犯人所做一切都原因是，，感情破裂，报复社会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TSLaoBE8">那场纵火案里，一个女孩子当场死亡，还有好几个人重度烧伤。我们一个小县城，医院不多，听说床位爆满，烧伤严重的同学去外地就诊了。</p>
 <p data-pid="eY25FFA-">暑假时听说又有同学不治身亡。</p>
 <p data-pid="zStaop8k">总之，我们了解到的伤亡人数，比新闻里要多一些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FhiPv41S">我的两个朋友也有不同程度的烧伤。其中一个烧到了脸，不过还好，去年见到她时，看不出什么伤痕，她也落落大方地跟我们谈起那场灾难。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PoScPjSQ">逃过一劫的孩子们庆幸着生命慷慨，而有的孩子，却永远留在了那个冒着火光的夏天。</p>
 <p data-pid="KuW12RYx">他们想问，为什么是我。</p>
 <p data-pid="1kL5t9aY">没有答案，那个犯人不知道什么背景，弄了个精神病的证明。</p>
 <p data-pid="yfMhClUR">（ 经指正和多方了解，犯人并没有成功开出精神病证明，现已执行死刑</p>
 <p data-pid="sZgDs2rV">谢谢评论区啦～ ）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tlRkzEt2">明明是一样大的孩子，说不定那晚，他们还和我做了同一道数学题。</p>
 <p data-pid="ZKB2MhNn">在灼烧中挣扎的时候，他们会不会想，如果还能坐着这里，也愿意解开这错综复杂的公式变形。</p>
 <p data-pid="9DiXmmD6">那是一个很普通很普通的夏夜，也是节很无聊很无聊的晚自习，我们聊着天，做着梦，不知不觉就说了告别。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jWqalBTj">我希望我们都安好。</p>
</body>