# 你见过的最虐心的案子是什么？
- 点赞数：16889
- 更新时间：2023年09月05日00时44分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/319863335/answer/3191318009
<body>
 <p data-pid="UzuPm98x">发生在国外的事。</p>
 <p data-pid="PGfwwcnO">一个二十几岁的小姑娘，楼道里死了一只猫，她用塑料袋装了扔到了楼下的垃圾桶里。</p>
 <p data-pid="K5jLHqBP">这一行为刚好被社区一个老太太撞见，以为是小姑娘虐杀小猫抛尸，再加上外国人信教，所以就开始猛烈抨击谴责小姑娘。</p>
 <p data-pid="HOoZN1IP">这还不算，老太太还报了警，说小姑娘有暴力倾向，虐杀小动物，对附近居民产生了威胁。</p>
 <p data-pid="szGMYIQ9">警察上门调查，因为并没有十足证据证明小姑娘虐杀动物，并且小姑娘平时表现也良好，并没有采取什么措施。</p>
 <p data-pid="XYuzyYsM">但是这件事在社区里传开了，当地动物保护组织闯进女孩家里，抢走了女孩的宠物狗，并且警告女孩禁止她再养宠物。</p>
 <p data-pid="EU8E3qqD">相关事件也被人发布到网上，无数网友开始对女孩的各种社交账户进行辱骂轰炸，甚至有人造谣说女孩其实是女巫后裔，她在研究一些邪恶的巫术。</p>
 <p data-pid="pGEmKAA9">女孩的朋友们都选择了疏远女孩，甚至她的闺蜜还在网上加入了辱骂女孩的大军，主动揭发一些关于女孩无从考究的黑料。</p>
 <p data-pid="sHnBotPm">一些极端份子甚至对女孩进行了人身威胁，甚至还有人上门打砸女孩门窗。</p>
 <p data-pid="zzpb2q35">尽管当地警方多次发布公告，表示女孩虐杀动物之事证据不足，要求网友理智行事，但并没有起到什么效果。</p>
 <p data-pid="MmTtXraL">后来女孩被迫只能搬家，想换个地方生活。</p>
 <p data-pid="0B-pUiNU">可是网友们的怒火并没有平息，甚至出现了一个网络小组，专门对女孩的信息进行曝光。</p>
 <p data-pid="VNw0welw">女孩每搬家到一个新地方，不出几天，当地就会被挂满各种横幅或者广告，上面记录着女孩虐杀动物的“罪行”。</p>
 <p data-pid="ML5gIko_">最终女孩选择在浴室里服药并且割腕自杀。</p>
 <p data-pid="V4_i3Uxv">接下来反转出现了。</p>
 <p data-pid="jzzTx3Fp">本以为女孩的死会平息网友们的怒火，此事也会伴随着女孩自杀而化为网络上的一阵尘风。</p>
 <p data-pid="1Y4sh4K-">可是事实却恰恰相反。</p>
 <p data-pid="8GX3p4bO">网络上对女孩的谴责声愈发高涨，甚至比女孩生前更烈，女孩生前的一些朋友，邻居以及女孩的家人，成了网友们发泄的对象。</p>
 <p data-pid="unAqZDJN">这当中有一个网名为“一串字母我背不过也不知道啥意思”的男网友最为活跃，最为激进。</p>
 <p data-pid="M45plRFU">女孩死后，他组织了多次关于保护动物的集会游行，甚至直接在网上曝光了女孩的墓地信息，组织了一场大型集会。</p>
 <p data-pid="iAMtGeSG">这场集会一是庆祝他们活动取得的成绩及胜利——也就是女孩最终死亡。</p>
 <p data-pid="d2-DxV4l">二是表彰在这次网络战役所谓的“功臣”。</p>
 <p data-pid="WPB3N5SE">这次集会在女孩的墓地举行，主题就是“不尊重生命的人，坟墓都会被人践踏”。尽管当地警方多次劝告并且阻拦，但当天还是有将近两千人从世界各地赶往小镇参加集会，这当中不乏一些借此事名声大噪的超级网红。</p>
 <p data-pid="w9074amL">他们在女孩的坟墓上庆祝狂欢，对着女孩的墓碑涂鸦，肆意践踏，甚至有人往女孩的墓碑上撒尿，全然没有半点对死者的尊敬。</p>
 <p data-pid="3ONZpAWl">那位男网友在集会举行到高潮的时候，播放了一段录像，录像内容是女孩死前的临终遗言，她在镜头前痛哭，无尽的委屈令现场一度寂静无声。</p>
 <p data-pid="EHXFMFm0">当会场中的人感觉到不对劲时，已经来不及了。</p>
 <p data-pid="G-CZu2c7">那位男网友走到台前，按下了遥控器，引爆了布置在会场各处的炸弹。</p>
 <p data-pid="_aCrT5_L">后来据查，这个男网友就是女孩的哥哥，他在女孩死后就开始策划这场复仇活动。</p>
 <p data-pid="cc8bnx0o">并且那块墓地也并不是女孩的墓地，而是属于第一个对女孩施暴的人，那个老太太。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gqm7GWvI">————————————————</p>
 <p data-pid="rsawlXSI">9.5更新</p>
 <p data-pid="ezlktKwx">我裂开了，我想破脑袋费尽心思写的东西没人看，这随手一编的口水故事，就反转了那么一下子，你们要翻拍成电影？</p>
 <p data-pid="W77FMY9p">是我对反转的理解有啥纰漏，还是你们没吃过二两猪肉。</p>
 <p data-pid="hb0YPJvy">李哥问我把他老婆藏哪了，我说李哥，我真没李姐。</p>
</body>