# 你见过的最虐心的案子是什么？
- 点赞数：40566
- 更新时间：2019年09月20日01时47分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/319863335/answer/814750163
<body>
 <p data-pid="LCtRLqUx">年少时因为打架在派出所被关了一夜，听到当时民警处理的一起案子，现在都记忆犹新。</p>
 <p data-pid="kRd1wgVM">当时已经半夜11点左右了，派出所房间分里外两个屋子，我在里面蹲着。 听到外面处理这个案子。</p>
 <p data-pid="YKUfQvJO">起先是一个女人拎着一个男孩进了派出所，报案称男孩偷东西，而却不止一次。但从民警的话中听出，小男孩进来时，身上，脸上都有伤，脸上还有抓痕。 民警就质问女人，孩子就算偷东西，你也不能把他打成这样啊。毕竟才7.8岁。 然后才听女人讲了过程。</p>
 <p data-pid="sI2GVlCd">女人是某个商场的女装营业员，这个男孩不止一次来到商场偷高档女装，鞋子。 因为小孩个子小，前几次都没逮住，翻监控才知道是个小男孩。这次小孩又进来，营业员专门盯着了他。 小男孩把放在衣架下面没拆封的衣服塞进书包里（还看了一下号）刚要从柜台后面溜走，被营业员按住了。 最开始营业员只是大声骂了几句，问小孩的父母在那。 可能声音有点大，传到了周围。这时旁边的邻居也过来表示自己专柜的高档化妆品也是被这个小男孩偷的，也不止一次了。但是偷的也都是柜台前的试用装，也就没有重视。小男孩可能是害怕，也或是看人越来越多紧张，就抱着最近的女营业员咬了一口，当时就出血了，使劲想往外跑，女人们才恼怒打了他几下。 这是女营业员讲的大概。</p>
 <p data-pid="JMPkUZYU">随后民警没有再说什么，把小男孩带到里屋（我还在那蹲着呢。）就开始询问小男孩。 这时我才看到男孩。 个子不高，很瘦。 但是五官挺好，眼大。除了书包被斯烂了挂在肩上，穿的还算整洁 。小男孩头低的很低。身子不停的在抖。 明显哭过，脸上还有泪痕。 小脸上有几道像是指甲的抓痕。右脸明显有些红肿。但都不严重。民警看男孩有点受到惊吓的样子，就语气轻慢的问男孩。</p>
 <p data-pid="ZQt2vycA">阿姨们讲的是真的吗？</p>
 <p data-pid="y8kfbNOu">你脸上的血是怎么弄的啊？</p>
 <p data-pid="RBKHt_4q">你的父母呢，联系方式知道吗？</p>
 <p data-pid="nkzXtMj7">你在哪个学校上学啊？</p>
 <p data-pid="wyydXIpm">你为什么偷衣服啊，你又穿不上。</p>
 <p data-pid="_hHMWXSd">可男孩一直低着头，什么也不说，只是不停的抖。 看样子像是又要哭。 民警也没有逼问站了哪里默默等着男孩的回应。可就在这时。外面传来了撕扯，和谩骂的声音。民警看了一眼小男孩，轻声说，叔叔出去一下，马上回来，你做到床上等叔叔，放心没人会打你。叔叔一会回来。 小孩还是不知声，站在那里。民警摇摇头，没有说什么，瞪了我一眼，（吓我一跳，我还以为也会对我那么温柔呢）就出去了。</p>
 <p data-pid="SbAWj0Mv">外面声音太乱，听不清，不过大概是小男孩母亲来了，吵着问女营业员为什么打他孩子，两人就骂了起来。</p>
 <p data-pid="NMEgRhpj">不一会，民警带着孩子母亲也进了里屋，但是这时门开着。孩子一看到自己妈妈，立马跑过去，抱住了女人的大腿。孩子母亲穿的很好，一看就知道一身名牌。 看上去也不像一个有8岁孩子的母亲。 开始了民警和孩子母亲的对话。</p>
 <p data-pid="ICBlmPmt">你是孩子母亲？</p>
 <p data-pid="jriPJz-5">是。</p>
 <p data-pid="0ELTcLlK">孩子为什么会偷东西，你知道吗。</p>
 <p data-pid="ZtllxDNL">我不知道，平时太忙，没有管好，但是他们也不能打我孩子啊。 都是一群贱女人。看把孩子打的，我要他们赔偿。</p>
 <p data-pid="db_HF8xN">孩子伤的不重，毕竟你孩子偷东西。谁赔偿谁一会再说。 但是我问你，你孩子偷东西不止一次了，你一点也不知道？孩子这个点没有回家你也没有出来找过。</p>
 <p data-pid="u2cxOlhs">我真的不知道，我平时太忙。</p>
 <p data-pid="vSBIex18">民警听到这里突然发怒，猛拍了一桌子。</p>
 <p data-pid="BXipML9l">你说你不知道，但是小孩为什么偷的都是女人用的。 他原来偷的东西去哪了。 你不知道，我们还没了解完情况还不知道小孩家长联系方式你怎么摸到这来的。 一进来就骂女营业员为什么打你孩子，你又没见到孩子，你又没在现场，你是怎么知道的。 我现在怀疑你是不是孩子亲生母亲。你再不说实话，今天立马关你。</p>
 <p data-pid="DcT1keBT">孩子母亲可能真的急了，才开始说出了缘由。 这个故事不精彩，但是我记忆深刻，我当时满脑子都是一个问题，这个男孩长大了，会怎么样，怎么样，怎样。</p>
 <p data-pid="CZwD-NZx">原来孩子被逮住的时候，母亲就在柜台外面不到五米的距离。因为看人越来越多，围观的也多。她想小孩子，他们也不敢怎么样，但是自己过去，谩骂肯定会更多，还有可能报警。就没敢出现。 就这样眼睁睁的看着自己孩子被一群大人谩骂，侮辱。（孩子想挣脱，可能是看见了自己的妈妈。）</p>
 <p data-pid="IsAISfyT">这时我在民警背后看见他的拳头紧紧钻着。 他继续问:那孩子为什么会偷衣服。偷来的东西去哪了？</p>
 <p data-pid="sKuhlFIy">我和孩子他爸离婚快3年了，原来孩他爸挺有钱的，我什么用的都是最好的，吃的，穿的。后来离婚，孩子判给了自己，每个月那个男人只给一点生活费，只够孩子上学用的，我又什么都不会。生活就很紧张。 赖的东西我又用不惯，有次带孩子去商场，我在那试化妆品。走的时候孩子偷偷塞给我一小瓶bb爽。我一看是那个柜台的试用装。孩子对我说，看我喜欢，就偷偷装小口袋里拿给我了。 我当时想，小孩个子小，年龄也小偷偷拿些东西被发现了也不会怎么样。 就之后孩子放学，她带着孩子到商场偷偷拿一些自己用的，自己在不远的地方等着。 也被发现了几次，但对方看小孩，东西还了也没有再说什么。他们就换个商场继续偷东西。这次才被带到派出所。</p>
 <p data-pid="84cq3URa">我背对着民警，不知道表情，但是只看他的拳头越钻越紧。语气也近乎愤怒。</p>
 <p data-pid="xLvW8dgg">你这是教唆犯罪你知道吗，还是你的孩子，才上小学。 你是怎么当妈的。这个我们可以立案的，你知道吗？</p>
 <p data-pid="4R9cXCgq">我也是没办法啊。 这个孩子不是也被打了。该怎么算。</p>
 <p data-pid="SZppQngS">怎么算，你还想怎么算。你偷的东西呢？</p>
 <p data-pid="hUOuwm4x">有些还在家里，有些用了。</p>
 <p data-pid="d4cYXCb5">你在外面坐着，等着看怎么处理。</p>
 <p data-pid="4Vk4afqP">孩子母亲往外走，孩子要跟着，被民警喝住，孩子留在这里。女人看看孩子，看看民警，对孩子说。你先在这里。一会我们回家。</p>
 <p data-pid="upRNsyjS">民警大力把门扣上，转过脸来，对着孩子。一副别扭微笑的表情。对孩子说。</p>
 <p data-pid="0Y59Fdk3">她是妈妈吗？ 孩子点头。</p>
 <p data-pid="byROsAvm">可能妈妈在这里，孩子情况也好转一些，抖的不是那么厉害了。</p>
 <p data-pid="IQ49jeIG">你妈妈刚才讲的对吗。 孩子点头</p>
 <p data-pid="Jn30nu7-">你有爸爸的电话吗？ 有（第一次听孩子讲话。）</p>
 <p data-pid="NOOiGs-l">民警询问了孩子父亲的电话，打了过去。对话大概如下。</p>
 <p data-pid="u2i2k5GQ">我是xxx派出所。你是谁谁的父亲吗？</p>
 <p data-pid="rF8ew5LX">是的，我孩子怎么？（语气很着急）</p>
 <p data-pid="xEiYffgH">你小孩偷东西被抓了。</p>
 <p data-pid="fO_zA6h-">怎么可能，他才8岁，上小学。</p>
 <p data-pid="UoLxXSzd">然后民警把大体的事讲了一篇……</p>
 <p data-pid="02HWWksE">对方 沉默。</p>
 <p data-pid="6vc7p3CB">你要到派出所一趟吗，了解一下情况？</p>
 <p data-pid="fqOuDhPM">沉默</p>
 <p data-pid="vwt5QN2D">你是孩子父亲，孩子这样不什么情况都不了解吗？ 你这个父亲怎么当的。</p>
 <p data-pid="zcjTHCNM">沉默 ，但隐隐的听见了一个男人哭泣的声音。 过了好久，男人道:</p>
 <p data-pid="0PiQR7V-">我在外地，现在是回不去。我明天坐最早的飞机到省城，然后回去。</p>
 <p data-pid="MTv9X2cd">那好，你尽快回来处理。民警挂了电话。</p>
 <p data-pid="DBdUwDno">随后民警出去和一个看上去40多岁的男人一起进来。开始了下面对话。</p>
 <p data-pid="FyL73RpS">所长，就是外面那个年轻的女人，情况就是这样。</p>
 <p data-pid="2-4jYLwB">协商一下，看看怎么赔商场，他们动手了也不敢太张狂。办个手续，让他们走吧。所长说道</p>
 <p data-pid="z5tqW9re">可是，孩子母亲这样对孩子就...</p>
 <p data-pid="pc_YCyUc">小x啊，你刚实习，这还能怎么办，你把他妈办了，孩子今天怎么办，先让回去吧。这样的事，联系一下他们当地辖区多在意在意孩子吧。你不是联系了孩子父亲，等他回来让他们协商吧。</p>
 <p data-pid="e00vH6eq">沉默，又是沉默，这次是民警的沉默。</p>
 <p data-pid="9krSSDJ7">所长正要出去，好像突然看见我似的:他怎么还在这里，教育教育，放了吧。</p>
 <p data-pid="Le9rUAdY">哦，刚才没顾上。</p>
 <p data-pid="VyqVWFzZ">我在这时就被换了一个地方写悔过书了。 后面怎么处理就不知道了。 但是孩子当时的状态在我脑海好多年挥之不去。 不是这一夜，我不会想象，一个亲生母亲为了私欲和虚荣心，让自己孩子偷盗来满足自己。并眼睁睁看着孩子为了自己受辱，被打没有反应。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vbpitVBC">没有想到第一次在知乎回答问题就有10的赞同，很惊讶！ 但是也对看到这个事件给大家带来的不适道歉。 当时回答的时候没有想那么多，看到这个问题就把自己的一段经历讲了出来。事情的大体是我讲的那样，但是自己也加了一些细节，毕竟时间很久了，记忆不是很完整。 那我就对评论区大家关注的给一些回答，也说一下我自己的看法。</p>
 <p data-pid="gA6tj8pi">会很长，不想看的可以略过！！！！</p>
 <p data-pid="Ra1bdoKL">1: “最可怕的就是为人父母不需要考试”</p>
 <p data-pid="dSqQuBYg">我想评论这条的只是想表达的为人父母需要深思熟虑，考虑自己的能力。和为人父母需要一定的素养和文化。但是抛开这个案件不谈， 单单从字面理解我个人认为这句话是有问题的，且不说人类作为自然界的个体需要繁殖和人天性本身，也不论人权和没人都有的权力。 就个人生育和考试就永远画不了等号，这个命题太大。就算能达到每个父母都有把小孩教育好的环境和素养。那就是理想国了。和天国无疑。我们也办法狭义的命题那种环境和教育，那人又变成了流水线式。对于考不考试我更关心的是社会对幼儿和少年教育好的宣传让为人父母能意识自己行为和自己的教育还有环境对下一代的影响。 和社会真的发现父母不再适合抚养孩子能有一个成熟有效的机制，福利，或义工的介入。</p>
 <p data-pid="7cg_Hghv">2:“我是怎么进去的”和“题主为什么打架”</p>
 <p data-pid="oGx1UozF">评论区渐渐的跑偏的了方向，开始关注我为什么会打架进去了。 都说了年少轻狂，因为一个女孩把别人伤了。然后我就被带进了派出所，协商了赔偿就我出来了。没留案底。题主也真的从此再没打过架。 遇到合适的问题也可以写写这次打架的事。</p>
 <p data-pid="ING1xWfb">3:所长的处理方法:</p>
 <p data-pid="AQOVXyBv">这个我不做评论，毕竟不懂。但是对于母亲是非安教唆犯罪处理，我想这个事情想达到最好的结果，不是依照条文处理那么简单。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UGgwKhSk">地狱空荡荡，恶魔在人间，谁又能说的清人间是不是地狱的划分呢。</p>
</body>