# 老师给自己孩子补课算不算违规?
- 点赞数：7680
- 更新时间：2020年12月10日23时54分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/341065692/answer/802832469
<body>
 <p data-pid="Pbu7oBte">我来写个段子：《一切为了公平》</p>
 <p data-pid="SD6RgfJb"><b>甲：现在这个社会，越来越不公平了。</b></p>
 <p data-pid="Lk1CLtnr">乙：没错，阶级固化越来越严重了，原生家庭对人的影响太大了。</p>
 <p data-pid="UkKjuBJX"><b>甲：我们得想办法促进公平。</b></p>
 <p data-pid="s-Qa5SR1">乙：我赞同！</p>
 <p data-pid="t3K67RWc"><b>甲：在教育方面，有些家长是高学历，有些家长是低学历，这就造成了不公平。</b></p>
 <p data-pid="9EvAsMqT">乙：这事儿是真的。</p>
 <p data-pid="TgtIQ9gA"><b>甲：我认为，国家应该在每个高学历家长家里派一个监察员监督，并规定他们每天只能与孩子说20句话。如果高学历家长破坏规定，就强行把他们的孩子带走。</b></p>
 <p data-pid="7beFekEn">乙：啥？！</p>
 <p data-pid="ynxIWPlH"><b>甲：家长对孩子潜移默化的影响是很大的。这样规定，不就避免了高学历家长的孩子拥有太多优势了吗？</b></p>
 <p data-pid="Mr6F08Ka">乙：这是不人道的啊。</p>
 <p data-pid="4TEqkszn"><b>甲：那你能在短时间内提升低学历家长的水平吗？不能吧！但是我们可以想办法，让高学历家长无法教育孩子啊。这样不就公平了吗？</b></p>
 <p data-pid="t_S56yaq">乙：这也太奇葩了！</p>
 <p data-pid="c2Wu3jQZ"><b>甲：还有的家庭，家庭氛围比较和谐，也是对孩子有正面影响的，这是对家庭氛围差的孩子的不公。</b></p>
 <p data-pid="H_FnF2yS">乙：你不会要强制人家父母离婚吧？</p>
 <p data-pid="eJMb8nSl"><b>甲：那倒不至于，我觉得这种家庭也该派监察员长驻，规定这种夫妻每天说话不得超过20句，关系不能太好。</b></p>
 <p data-pid="eN1B3FIL">乙：人家夫妻关系好，也碍你事儿啦？</p>
 <p data-pid="rmLDpXTN"><b>甲：没有办法，一切为了公平嘛！否则，你能改变家庭氛围差的家庭吗？很难吧？但是我们可以改变家庭氛围好的家庭！</b></p>
 <p data-pid="Pk-HNdku">乙：可人生下来就是不公平的啊，有的人出身好，有的人聪明，有的人长相好。</p>
 <p data-pid="R8tvOjgG"><b>甲：我会规定，收入高的家长，不准生孩子！</b></p>
 <p data-pid="MAcFUrj-">乙：啊？</p>
 <p data-pid="Q7V7YjKZ"><b>甲：一切为了公平嘛。</b></p>
 <p data-pid="QIq9DP8G">乙：可这些人要是想要孩子呢？</p>
 <p data-pid="icT91Qco"><b>甲：那就领养。</b></p>
 <p data-pid="pnxIKmUM">乙：领养来的孩子，就享受不到养父母优越条件带来的好处了吗？</p>
 <p data-pid="-IuMh40G"><b>甲：想要领养的孩子的高收入家长，要规定他们不能只领养一两个孩子，必须领养30个孩子。</b></p>
 <p data-pid="aIIqBtW_">乙：那怎么能照顾过来？</p>
 <p data-pid="ArbV9ZhO"><b>甲：就是要让他们照顾不过来啊，这样不就促进了公平吗？</b></p>
 <p data-pid="w4bhCCE9">乙：30个孩子，从哪里来？</p>
 <p data-pid="GDEBjGTY"><b>甲：很多高学历家长会忍不住对孩子说超过20句的话，他们会被剥夺抚养权啊。</b></p>
 <p data-pid="obsCKZdj">乙：很多高收入的家长，也是高学历家长啊。</p>
 <p data-pid="-sikOOyo"><b>甲：高收入家长如果符合高学历特征，也要规定他们和领养来的孩子每天不能说超过20句话啊。</b></p>
 <p data-pid="W8TR57mm"><b>高收入的家长，不准生育孩子，如想要孩子，必须领养30个孩子；高学历的家长，每天不能和孩子说超过20句话；家庭和谐的家长，每天不能和配偶说超过20句话。</b></p>
 <p data-pid="HQdWPqQK">乙：所以，一个高收入、高学历、家庭和谐的家长，如果想要孩子，必须领养30个孩子，每天和每个孩子说的话不能超过20句，和配偶说话也不得超过20句？</p>
 <p data-pid="Slct7pTo"><b>甲：没错！多么美妙的主意啊！另外，对于聪明的孩子，我们得想办法干扰才行。</b></p>
 <p data-pid="zzHtH4en">乙：啊？</p>
 <p data-pid="r6gT0RXH"><b>甲：每个班级都要派监察员，凡是考试总分在前5名的孩子、单科成绩太过优秀的孩子、有高超智力表现的孩子，都要登记在册。</b></p>
 <p data-pid="Rl3y-QKx">乙：你又在想什么坏点子？</p>
 <p data-pid="hoizug7A"><b>甲：我要派干扰员，对这些聪明孩子进行干扰，多给他们制造一些问题。</b></p>
 <p data-pid="gECBq7yB">乙：制造什么问题？</p>
 <p data-pid="WoZdo5ku"><b>甲：我会派专业干扰员，从各个方面、各个角度干扰他们。如想办法造成他们家庭破产、找坏孩子霸凌他们、偷走他们的学习资料、让老师嘲讽他们、让同学孤立他们等等。</b></p>
 <p data-pid="JWTeKpQn">乙：啊？</p>
 <p data-pid="lX2k_nCU"><b>甲：如有必要，可以规定，考试成绩优异的孩子，每次获得优异成绩，必须缴纳一部分罚款，作为“公平税”。考得越好，需要缴纳的“公平税”越多。</b></p>
 <p data-pid="1i_yYzf8">乙：这不是打击聪明人的学习积极性吗？</p>
 <p data-pid="D_4LgD_J"><b>甲：这就是我想要的效果啊！一切为了公平啊！</b></p>
 <p data-pid="CBYu1ba6">乙：那长相好的人，也需要被罚款喽？</p>
 <p data-pid="yO590zPO"><b>甲：罚款倒不用。不过对于长相好的人，我们也要采取措施，促进社会公平。</b></p>
 <p data-pid="hs_VqVJh">乙：什么措施？</p>
 <p data-pid="i5pGqahB"><b>甲：首先，要看长相怎么好法，是百里挑一的长相好，是万里挑一的长相好，还是超越众生的长相好。</b></p>
 <p data-pid="oRZdrLKu">乙：如果是百里挑一的长相好呢？</p>
 <p data-pid="F4sp4u72"><b>甲：规定必须剃光头，这辈子必须穿国家规定的难看衣服。</b></p>
 <p data-pid="4MymRWIz">乙：如果是万里挑一的长相好呢？</p>
 <p data-pid="48HLaq6C"><b>甲：规定必须剃光头，这辈子必须穿国家规定的难看衣服。而且脸上必须被划五道。</b></p>
 <p data-pid="99bNjGgM">乙：如果是超越众生的长相好呢？</p>
 <p data-pid="1-e2R43r"><b>甲：那么，剃光头、穿难看衣服对他们这群人效果不大。应该规定脸上必须被划五道，而且要被打断一条腿。</b></p>
 <p data-pid="TQ3JP7Ci">乙：你神经病啊！</p>
 <p data-pid="sKjteOnS"><b>甲：我现在有三步计划。第一步，全面控制地球，成为地球总统；第二步，开始我上述的“促进社会公平”计划。</b></p>
 <p data-pid="buxMOPT8">乙：第三步呢？</p>
 <p data-pid="lfp7ZsqE"><b>甲：等这个公平计划在人类社会获得成功后，我还要把公平计划在动物界推广推广！君不见，现在长得好看的小狗，和长得不好看的小狗，互相之间也是不公平的！</b></p>
 <p data-pid="-UOv55Rp">乙：你怎么不规定人和狗之间也要公平呢？</p>
 <p data-pid="r4_oXZdH"><b>甲：有道理！宇宙万物都应该是公平的，我的第四步计划，就是让狗、昆虫、白菜等等和人地位相同，这样一切都是公平的了。</b></p>
 <p data-pid="MEjW4M5W">乙：我可去你的吧！</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>