# 高度自律是一种怎样的体验？
- 点赞数：5885
- 更新时间：2021年08月13日11时00分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30203356/answer/49997677
<body>
 <p data-pid="h2N2n8pf">这道题让我想起了上学时候的室友。浙江人，长相甜美，狮子座（不知道跟星座有无关系），富二代。本科学校没有很好，三本，据说考研时期非常努力，考上了我们学校。<br>
  我是本校升上去的，保研没成功，就手就考了自己的学校，不甘心又觉得也能接受。我这种人的特点就是不好奋斗，追求安逸，有一些想法和想拼的冲动，但持续力不够，容易自我满足。所以上了研以后，就开始无穷尽的宅，基本天天美剧英剧日剧韩剧，偶然冒出个新鲜念头读几天论文和专著（文科生身份暴露，大多数理工科像我这样的话，基本毕不了业吧）。三年结束后，发现自己没多大长进，只是虚度了时光。<br>
  好了，说太多，回到主人公身上。不过前面这些也不全是废话，主要是想有个对比。我印象中她从正式开课的第一天起，就已经定下了自己的生活规律：<br>
  每天早上7点起床，洗漱完毕去食堂吃早饭，接下来有课上课，没课自习（一般不去图书馆，而是从图书馆借了书，带到自习室去。读书必做笔记，三年下来积了n多本，垒在一起很厚一沓）<br>
  中午11点40到45左右去食堂吃午饭（太早浪费时间，太晚要跟别人挤。而我一般都是不到11点半就去了，你们懂的，上午起的晚，随便东晃西晃，时间就到了，饿得受不了，食堂可以打饭的时候就直冲过去）<br>
  吃完午饭回宿舍休息，但她不会马上上床，刚吃完饭需要消食，方法：原地站30分钟。趁这个时间，开电脑，上网。上完网一定要洗脸（之前写的“因为有辐射”，已经被普及电脑没有辐射，可怜的我这样的学酥，懂得太少。好奇的同学，可参见文后评论。）。30分钟到，关电脑，洗脸上床午睡。<br>
  下午不到2点起床，收拾好后出门，有课上课，没课自习。<br>
  自习至下午5点半，吃晚饭。不会吃很多，一般都是一碗粥和一点菜。接着回宿舍更换自己要拿的东西，出门散步（消食加锻炼）。散步的范围基本上是绕学校主干线多半圈或一圈。我们学校非常大，光主干线一圈走下来，速度稍快至少也要四十分钟以上。散完步直接去自习室。<br>
  晚上9点半结束自习，一回宿舍马上开始运动。先爬楼梯（8层楼），上下十趟以上，接着跳绳半个小时以上，转呼啦圈半个小时以上。运动完会休息一下，之后洗澡，敷面膜，睡觉（从来没有零点以后睡过，包括跨年那天）<br>
  这就是她每一天的生活节奏，包括周末。印象中，两年时间里（最后一年我去实习了），她打破这种规律的次数不超过10次（其中包括师门聚餐、同专业聚会、男朋友从千里之外来看她）<br>
  另外，她很少吃油腻的东西，从来不在晚上吃大餐（晚上聚餐才是王道呀，我们宿舍永远是中午聚餐T.T）。家里很有钱，住别墅区，但从不乱花钱，甚至很节俭，所有贵的衣服和包包都是她妈硬给买的，自己从来不买超过300的。读研三年，手机一直是诺基亚（不是砖头，有键盘像黑莓的那一款）。每次写论文之前，一定搜集非常多的资料，手动抄录。论文也永远是先手写，一遍又一遍修改之后再输入电脑。<br>
  我不具备高度自律的精神，甚至我都不够自律，所以我无法回答这是一种怎样的感受。而通过她，我可以告诉你，当你拥有了高度的自律，会成为一个怎样的人。<br>
  首先，可以不断不断地向自己目标靠近。如你所见，她的起点并不高，可她靠自己努力从三本进入了重本，读研三年里对我们所学的专业有了非常全面且具有深度的把握（这对以后的工作奠定了非常好的基础），写的论文只要投，基本就能发，所以想发什么样的杂志，她自己有了很大的选择的权利，毕业论文也是优秀。为什么只是靠近目标，而不是实现？因为不断的进步也让她不断的提升自己的目标，所以她永远是在进步的，永远不会停下自己的步伐。<br>
  其次，可以让自己保持一个非常好的状态，不仅是外在上的，还有精神上的。长久的运动让她保持了一个非常均匀健康的体态，这一点对胖子我来说非常羡慕（喂，别光羡慕，你倒是去运动啊）。另外，精神状态是我们这一堆人里最好的，上课及阅读甚至做任何事时，集中度都非常高，因而效率也高。<br>
  再次，会受到大家的一致肯定和佩服，并且可以把自己的正能量传递给周围的人。她人缘非常好，因为大家都是发自肺腑地佩服她，而且也有人（不是懒散的我）选择跟随她的节奏，现身说法，改变巨大（不说别的，半年瘦十斤，算不算大）。或许有人会对高度自律的人嗤之以鼻，相信我，那只是些自己做不到又说葡萄酸的人的嫉妒而已。而这种嫉妒，又恰好证明了自律者的优秀。跟她相处，我没有大长进，实在是我本人惰性太大，属于无法被拯救的类型。事实上，我每次突然的奋发，上个自习读个书什么的，都是因她才有行动。如果研究生时期没有跟她成为室友的话，我怕是最后就彻底的废了。<br>
  最后，高度自律会让你拥有有一颗强大而丰富的内心。强大不必言说，面对任何事都可以冷静自若的处理。至于丰富，有人可能会觉得自律者的生活当是无趣至极，其实非也。他们比我等懒散之人更容易沉下心来去体察和关照这个世界，进而有深入且冷静的思考，他们对这个世界的认识反而可以比我们更丰富且深刻，于是他们的生活和生命也比我们这些浮躁者更具有重量和质感。<br>
  所以，多年了，想变成一个她那样的人一直是我的目标。但对我我这种没治了的人来说，应该还有很长一段路要走吧。但，我永远不会停下自己向她靠近的脚步的。</p>
 <p data-pid="uj-5ZVWb">拉拉杂杂说了很多，挑你想看的看吧。</p>
 <p data-pid="HG_u23bK">—————来自2021年的回答—————<br>
  各位不好意思，这几年我很少登录知乎了，今天偶然想起，才又来看了一眼。关于我舍友的经历，大家有共鸣，有激励，有困惑，有质疑，我都很理解，也很欢迎大家在评论中发表自己的感受和见解，但请恕我不能一一回复，所以大家按自己的想法理解这篇分享吧。</p>
 <p data-pid="7wK082Rq">一开始分享舍友经历的初衷，是希望大家看到自律会给一个人带来什么好处，进而再回看我们自己的生活，以帮助我们自己做出更好的选择。所以那些询问我的舍友自律的原因，她后来取得了何等成就，以及其他很多细节问题，我认为没有太大的答复的必要。毕竟我在文中最想表达的，是自律带给人更多的在于精神层面的满足。</p>
 <p data-pid="OddKokw6">另外，有的人提到太过自律是否会无趣，这也是仁者见仁，智者见智吧。想自律呢，那就快快让自己行动起来；喜欢随性呢，那就洒脱点，别纠结。只要我们能做到回看自己的这一天或者这一段时间，自己是满足的，那就够了。</p>
 <p data-pid="KTh1SRWs">最后，祝大家都能开心每一天！</p>
</body>