# 有没有过对儿子特别失望的时候？
- 点赞数：13980
- 更新时间：2023年07月07日13时39分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64291696/answer/3107740295
<body>
 <p data-pid="xb4F-CO1">我怀疑有人换走了我的儿子。</p>
 <p data-pid="1mY7XImS">儿子小时候是个帅哥，是长得扔人堆里一眼能看出来很帅的那种，身高也遗传了我和他父亲，刚上高中就长到一米八三，平时热爱运动，尤其爱踢足球，一身腱子肉。</p>
 <p data-pid="97kdDZm3">虽然考上了重点高中，但是分在普通班，拼命学习追赶的压力，以及疫情在家上网课，暂停了运动，饮食作息不再那么规律，大人上班自己一个人在家，吃饭也是吃外卖以后，孩子的性格变得阴晴不定，整个人沉默又躁动，油脂分泌旺盛的脸上，布满了大大小小的青春痘，各种吃的中药抹的药膏昂贵的美容仪器都试过，不见少，反而愈来越多。</p>
 <p data-pid="jzy2mgND">外貌的巨大改变，让他日渐颓丧，不再接受治疗，并且患上了暴食症，经常同时点五六份外卖，一边学习一边吃，吃的吹气一样，从一百二三十斤长到了二百三十斤。</p>
 <p data-pid="8IBYUUmf">四肢躯干布满了断裂的肥胖纹，头发油的像是被打湿了一样贴着头皮，遗传了我的近视基因，网课上多了，渐渐戴起了眼镜，且度数越来越深，现在已经双眼一个五百多度，一个六百多度，藏在镜片后的眼睛被脸上的肥肉挤的只有一条缝。鼻头嘴唇肥厚且经常油渍渍的，垂坠的双下巴，哪里还有半分小时帅气的模样。</p>
 <p data-pid="oY8RSZj8">我和孩子爸的工作都很辛苦，经常早晨很早出门晚上很晚才到家，觉得不能这样放任儿子胖下去，带孩子去看了三甲医院的营养科，大夫警告孩子已经有了高血脂脂肪肝等症状，給列了减肥餐食谱，又买了动感单车放家里，我请了年假带着儿子做训练控制饮食，儿子经常饿的受不了 ，不愿动一下，然后夜里爬起来偷吃，但是规律的作息饮食也减了差不多十斤。我们不能一直请假，一回去上班，减掉的那点，不仅很快涨回来了还更胖了。</p>
 <p data-pid="PuSQDpUM">有心想商量看能不能一个人提出辞职，在家给他做减脂餐，带他运动减减肥，看管着他，但是生活，房贷，老人，孩子的补习各种费用压的人喘不上气，左算右算，少一份收入这日子很难过下去，老人来帮着也不行，一个是管不了，一个是舍不得管，恨不能天天给孩子炖排骨炖鸡红烧肉，心存侥幸的想着，现在学习压力大，顾不得这些，等再大一点说不定哪天遇见喜欢的女同学就开窍了，到时候自己肯定就想减肥吧。</p>
 <p data-pid="raYvSTTM">于是关于减肥这事，就只剩了我和他父亲每天的唠叨：你少吃点吧！你看你胖的什么鬼样子！蠢的像一头猪。</p>
 <p data-pid="wjK1mig-">每当这种时候，儿子不说话，放下碗筷或者回房间关上门，等我们睡了休息了，电饭煲里剩的半锅米饭和剩的几个菜一起，都吃掉了，然后刷干净碗盘，整理归纳好。</p>
 <p data-pid="yqy6svKR">后来我们便不再剩饭菜，实在吃不完就倒垃圾桶，但是他会订外卖，偷偷告诉人家外卖小哥房门口。不要按门铃。</p>
 <p data-pid="TmjCpJf-">即使拼了命的学，有可能是身体负担太大，脑供血供氧不足，学习事倍功半，学习成绩不升反降，还是一降再降，恶性循环，吃的更多嗜睡懒散，体重一度将近250斤，到了高三，老师找到我们夫妇，专门谈了下高考的事情，建议我们办休学给孩子直接复读，我们看着孩子沉默无语。</p>
 <p data-pid="jkMh0KlP">经过全家商议我们听取了老师的建议，转去复读班，没有了马上高考的压力，儿子心情似乎好了一点，我了解到，复读班里有一个女同学，小学初中时候暗恋过儿子，给他送过很多小礼物，那会儿子还是个憨憨，除了学习足球，什么女同学，别来沾边影响我的快乐。</p>
 <p data-pid="yp99QS1h">女同学加了儿子微信，开导他的抑郁，体谅他的苦闷，热情温柔耐心的姑娘，像冬日里的暖阳，儿子忍不住靠了上去，每天都要跟她聊聊天。</p>
 <p data-pid="dZfdmW9q">直到两个人在复读班见面。</p>
 <p data-pid="eIDyUYdP">儿子紧张忐忑了几天，还特意让我给买了身新衣服，之前的衣服，几乎所有的裤子都磨破档，后又补的，背心卫衣什么的怎么洗都一股油腻的味道。</p>
 <p data-pid="5qsL8A6G">女同学，看见他精心打扮过的模样，直接一个瞳孔地震，反复确认，李林之？你是李林之？之前在滨湖小学？树人中学？你真的是李林之？</p>
 <p data-pid="W7waMI1H">是啊，是啊，儿子虽胖但不傻，敏感脆弱自卑的他左顾右看，应声附和但不敢和女同学对视，随手扣了扣左腮，一颗熟透的痘痘爆浆，红红黄黄的渗出来，儿子看了看手上的血污，落荒而逃。</p>
 <p data-pid="NTkgufOb">回到家再发信息只有一个红色叹号。</p>
 <p data-pid="9lwnFRHR">复读班说什么也不去了，每日在家吃睡玩。</p>
 <p data-pid="EHkhcsIf">我和孩子爸面面相觑，我们谁辞职？</p>
 <p data-pid="v6mFgmAb">两个人一通分析，我的单位行业很有发展前景，目前也是公司的中层管理层，虽然累但是赚的还可以，孩子爸单位工资少但是胜在稳定福利待遇也不错，就是岁数到了没有什么上升的空间了，以他的薪水养活不了全家，离退休还十几年，咬咬牙，让他辞职了。</p>
 <p data-pid="9cs17Tgp">我更加努力的工作赚钱养家糊口，孩子爸在家和儿子推心置腹的谈了谈，带着儿子一起定制了学习计划，减肥计划，运动健身计划。</p>
 <p data-pid="adXWsoOK">40多岁，常年坐办公室，身体早就被烟酒掏空的中年男性，身体素质差的一批，带着个不到二十岁的大胖子，别说跑5公里，能走下来，都不错。</p>
 <p data-pid="JYTLOzb4">第一天，上完家教课，两人出去绕着小区人工湖，走了5公里的一多半，3.5公里，累得打车到家一人炫了半拉冰西瓜。</p>
 <p data-pid="3_arQdyp">减肥计划推后一天开始实施。</p>
 <p data-pid="86z9fmag">第二天，家教自学，骑自行车，5公里倒是完成了，早中晚也吃了减脂餐，晚上7点半到9点多游泳（玩水）回来，路边烧烤摊俩人吃了300块钱烤串。</p>
 <p data-pid="HaDNzrJU">减肥计划又推后一天开始实施。</p>
 <p data-pid="sWokOep9">第三天，儿子不喜欢家教老师觉得又贵又没用，自己自学，学的太累，减肥计划今日休息了。</p>
 <p data-pid="kzpYssib">减肥计划又又推后一天开始实施。</p>
 <p data-pid="aEMJ1iEj">第四天，两人去环球影城玩了一天，走了三万步，因为园区里的饭又贵又难吃，喝了很多水，第二天一人瘦了二斤半。</p>
 <p data-pid="eBSz2zBk">第五天，自习，网购的一些健身辅助工具到家了。</p>
 <p data-pid="H5h-a7Gt">瑜伽垫，跳绳，小的哑铃，壶铃，泡沫轴，筋膜枪等等等等一系例。</p>
 <p data-pid="RD-FOJTd">跳绳跳了几下，不行心跳太快身体膝盖都受不了，哑铃太轻了，壶铃做了几个深蹲后面的都放弃了。</p>
 <p data-pid="KfhWVLFy">第六天，自习，健身房。</p>
 <p data-pid="qYmsZri2">跑步机用处不大还不如公园塑胶跑道，其他器械不会用，请了私教，带了两节课，爷俩浑身酸疼动弹不了。</p>
 <p data-pid="HP3kiK5u">第七天，自习，放弃健身房活动，休息一天。</p>
 <p data-pid="4BAtQBQ0">体重减少5斤。</p>
 <p data-pid="WqVgx1Pq">毫无章法毫无计划无法坚持，还新增了各种无效支出，我们晚上一直在吵架。</p>
 <p data-pid="bzLcMz9u">第八天，学习计划暂停，儿子奶奶来接孙子，说带回老家住几天。接接地气，头顶脚底五脏六腑通畅了，人就瘦了。</p>
 <p data-pid="w1otvtBm">孩子爸在家玩了一天电脑游戏，心情很好，做了好吃的晚餐，夜里过了很久没过的夫妻生活。</p>
 <p data-pid="jtJrJ5Sd">第9天，儿子在奶奶家未回，吃的各种农家菜，吃的很多，但是爷爷带着下地摘菜下小河摸鱼摸虾游泳玩水了。一天时间儿子从一个白胖子变成了红胖子第二天变成了黑胖子。</p>
 <p data-pid="h6GBEgp7">孩子爸在家玩了一天电脑游戏，饭没做，吵架，生气，互相不理睬。</p>
 <p data-pid="MFNvtuKp">第10天，儿子在奶奶家，今天跟着奶奶上街去卖菜了。奶奶说大孙子除了胖点，学习没有那么好，是个善良热心乖巧听话能干的好孩子。</p>
 <p data-pid="X0PS4kEZ">会帮奶奶推车，帮路过的其他老奶奶抬小推车，把坏的菜一点点挑出来绝不卖给顾客，钱也是只会少收。从不多收。</p>
 <p data-pid="flv3iN_O">我们夫妇都觉得这不是善良，是无用的老实。但是终归是孩子的闪光点，孩子爸晚上去接孩子，表扬了他，爷俩又敞开心扉聊了很多，一起去吃了牛肉拉面，烤串，爷俩还一起喝了一瓶啤酒，碰杯。</p>
 <p data-pid="5-k2eMFg">回家称体重，没胖也没瘦。</p>
 <p data-pid="v0X6n1So">第11天。到手的客户没签成，今天被领导批评了，回到家看见客厅躺一个青年胖子，一摊肥肉，卧室躺一个四肢纤细中年大肚汉，一个学不上，一个班不上，都在玩手机，减肥没有任何进展。委屈气愤，伤心，觉得人生活着无望，看着镜中自己，皱纹华发，隐隐还有些长斑的迹象，眼神憔悴老态。控制不住的大哭一场。</p>
 <p data-pid="O-wpS-NY">爷俩在门口窥探，都不敢进来。</p>
 <p data-pid="fJFNEqUx">哭完了去冲了个澡，换了睡衣坐在餐桌前，孩子爸在厨房给煮了面，儿子端出来放在桌上，又搬个凳子坐在我旁边，抱着我。</p>
 <p data-pid="_hSDw44c">从他进入青春期就不太允许我碰他了，主动来抱我，更是几乎没有。</p>
 <p data-pid="GIDpcdsT">这个人，我经历一天一夜的疼痛，生下他，从嗷嗷待哺的小婴儿，一点点长到这么大这么胖的，渐渐的长成了一个男人的人，是我的儿子。</p>
 <p data-pid="46uRBxqF">我好久好久没有抱过我的儿子了。</p>
 <p data-pid="GTg913-L">我们甚至像仇人，他不叫我，我也懒得看他。</p>
 <p data-pid="ezRcx0R0">儿子也好久好久没有抱过他的妈妈。</p>
 <p data-pid="vS_N2tLT">我们难得的温馨时刻，儿子说，妈妈你吃吗，你吃不完的我可以都吃了。</p>
 <p data-pid="wIuAvB_Q">泪中带笑，我的孩子从来不嫌弃我，我不吃的肥肉，青椒，从来都是给他吃，我生病了，贴我的脸试温度给我拿水喂药，我们一起去超市，从来不让我拿任何东西，在学校吃到好吃的栗子饼，也用卫生纸包了在兜里拿回家给我吃，走路会让我走靠里面的位置，学习不好被打骂也是哭完了绝不记恨，只有后来我实在太嫌弃他了，一看见他就闹心，一点好脸色也不给，他才不敢靠近我。</p>
 <p data-pid="urOzrNZV">我的儿子一直爱我，而我却越来越嫌弃我的儿子。</p>
 <p data-pid="vRC4QImO">我们放弃了各种减肥计划，学习计划，准备用一年的时间，孩子爸先带儿子四处去玩玩走走，不知不觉中增加运动量，细嚼慢咽，品味全国各地美食，看看美丽大好河山，体会人类的渺小与伟大。</p>
 <p data-pid="WJgPi-oY">给孩子从新塑造成，健康阳光积极向上的青少年，后面孩子的姥姥姥爷，爷爷奶奶各赞助了一万，孩子爸带着他开始了骑行训练，从周边到省内其他城市到省外，酷暑寒冬，爷俩坚持到底，绝不放弃。</p>
 <p data-pid="z08vaYov">艰苦卓绝的野外环境，儿子的心态，行为，意志力都得到了极大考验，耽误了一年的学习，但是从肥胖宅男到户外达人，和爸爸的关系日渐亲密。</p>
 <p data-pid="jhl0QbkX">一年时间儿子减掉了80斤，最终瘦到170斤，身高也长高了5厘米，一米八八，随着青春期渐渐过去，脸上的痘痘日渐消退，瘢痕痘印痘坑。我们花高价做了医美，皮肤也渐渐恢复正常的样子，又整了牙，现在是个精神帅气有着阳光开朗帅气笑容的大男孩，并且在新的一年重新回到复读班，没有人认识的复读班，每天只有认真学习，锻炼身体，坚定的意志力，自控能力，最后考上一所211大学。</p>
 <p data-pid="rIA25O9e">孩子爸带孩子在外面差不多浪了一年，我把全部精力投入工作中，最终迎来了升级加薪，孩子爸也和朋友合伙创业开了公司，不怕苦不怕累，意志坚定的，走过一道道难关，目前公司发展势头良好，儿子有成为富二代可能。</p>
 <p data-pid="HmL2Zzo3">上了大学后的同学聚会，高中同学惊为天人，不敢信他如今这般健硕开朗。</p>
 <p data-pid="dK5TiCiO">小学初中同学不知道他曾经胖过的，一致认为还好他没长歪，还是小时候那个帅男孩，那个女同学，也为自己当初的行为道歉，两人又成了关系不错的朋友。</p>
 <p data-pid="GSlTfVge">曾经对儿子彻底的失望过，甚至绝望的感觉人生毫无意义，学习不好没出息，胖子没人爱只能当备胎atm，但是幸好我们都改变了自己，勇敢的迈出改变的第一步，那失望的一小段时间，在生命的长河中，像一朵不起眼的小浪花，转瞬即逝了。</p>
 <p></p>
</body>