# 家里不让保姆上桌吃饭，对此你怎么看？
- 点赞数：7705
- 更新时间：2022年05月22日21时24分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/532473622/answer/2496905842
<body>
 <p data-pid="SVSFC-kU">我没结婚的时候，爸妈家里就请了一个保姆，比我妈大一岁，我爸妈都叫她大姐，我叫她大姨。</p>
 <p data-pid="JxbbfF4X">大姨算是我们这里比较早出门做保姆的那批人。老公早逝，儿子寄养在别人家，自己去北京做保姆，还考了月嫂证。做了几年，儿媳妇生孩子了，她就回来伺候月子带孩子，孙子上了幼儿园，她也就不做住家月嫂了，只做8小时的保姆。</p>
 <p data-pid="QwMdyyHu">我们家本来是我妈各种娇养，我爸包揽家务，后来生意实在忙了，他又舍不得我妈十指沾阳春水，就去家政公司请了保姆。</p>
 <p data-pid="eRYv1VuN">（呵呵，中老年人的爱情，嫉妒使我面目全非，yue～～～）</p>
 <p data-pid="DIX3WkF_"><b>大姨在我家从来不上桌吃饭。即使我们盛情邀请，也绝不上桌。</b></p>
 <p data-pid="TQU_I6Hz"><b>她说这是保姆的规矩，不能和主家一桌。</b></p>
 <p data-pid="50YfQW3F"><b>我说这不封建残余吗？</b></p>
 <p data-pid="ywjw27on"><b>她说这是啥封建残余，我拿了家里的工钱，就是来干活的。活干好了，把你们照顾好了，才是我的本份，也才对得起这笔工钱。</b></p>
 <p data-pid="Nyt2ySNW"><b>当然，当家里偶尔有且仅有我妈一个人的时候，大姨还是会从厨房出来陪我妈一起吃的。</b></p>
 <p data-pid="SQEJsB8n"><b>我们吃的饭菜水果都是一样的，我爸妈坚决不允许大姨吃我们的剩菜，所以她每次都是炒完菜从锅里先把我们一家的盛出来，然后另一部分留在厨房自己吃。</b></p>
 <p data-pid="Z3jgPhfn"><b>水果零食也是一样，怕她不好意思拿，我妈每次都是留出一份放在厨房，让她吃。吃不完就让她带回家给孙子。</b></p>
 <p data-pid="iidpukyY"><b>或者有时候正吃着饭，我定的外卖熟食鸭脖子那些到了，我都会送一些去厨房给她吃。</b></p>
 <p data-pid="yVTt9v1B"><b>用我妈的话说，现在谁家还缺口吃的？</b></p>
 <p data-pid="_NCLi0oP"><b>逢年过节，我爸妈和我都会给她包红包，给她孙子压岁钱。</b></p>
 <p data-pid="K1ufhBKZ">大姨总说自己有福，雇主这么和气的一家人，只要我们愿意，只要她干得动，她就一直在我家做。</p>
 <p data-pid="u1hcWExG">感情是相互的。刚请保姆那一阵，我爸妈心里也犯嘀咕，怕家里多了个生人不安全之类的，所以对钱啊贵重物品啊防的很紧。</p>
 <p data-pid="tIz9Tcb0">慢慢就发现大姨这个人很本分，只做自己该做的事情。买菜严格记账，今天的青菜比前几天贵了一两毛都会记着，每天跟我妈报一次，详细到超市的几毛几分，每个月结余的菜钱也是一点不差。我看了她的账本，还有些诸如“前天去超市买了一个购物袋今天就不用买了”之类的话，旁边再标注“+2角钱”。</p>
 <p data-pid="MeQ7-NGT"><b>她有的字不会写，但是大体意思是这样。</b></p>
 <p data-pid="PpggxQFa"><b>而且她也从来不会跟楼下那些保姆月嫂凑一起家长里短，每次都是打个招呼就过去了。家里的事，你不说她也不多问。偶尔闲了就在书房看一会儿电视，书房有个ipad，我教给她可以追剧，她不太学的会，所以就看看电视。</b></p>
 <p data-pid="gdByi6Yw">她的工资原本是给现金，后来她儿子提出可以用微信转账给她儿媳妇。我妈征求她的意见，她半天支支吾吾的，我妈就明白了，依旧每次给她现金，我如果有时间，会开车捎她去银行存钱。</p>
 <p data-pid="TRBa-BJ8"><b>别惊讶，到了现在这种年代，依旧有人不会用智能机，不会微信转账。</b></p>
 <p data-pid="9qISf7D_"><b>我妈说：工资给了你大姨，她再给她儿媳妇多少，是她家里的事情。如果给了她儿媳妇，你猜还能不能落你大姨手里？</b></p>
 <p data-pid="jczbwAn1">后来我结婚了，大姨还是在我娘家当保姆，到了包粽子或者腌腊八蒜的时候，她总会给我送一份，我婆婆还一直夸大姨包的粽子又俊又结实。</p>
 <p data-pid="DRAjbYB0">有一阵子我身体不太好，我妈加了工资，让大姨每天来给我做饭熬汤什么的。</p>
 <p data-pid="XRe3y3KX"><b>大姨做完饭给我们端桌子上，自己还是回厨房去吃，绝不上桌。</b></p>
 <p data-pid="zLckc8aS"><b>我老公很不习惯这种方式，一直叫大姨一起吃，但是大姨坚决不肯。</b></p>
 <p data-pid="lM3geOtd"><b>我老公说这还是老辈子使唤丫头么，怎么还能不让保姆上桌吃饭？</b></p>
 <p data-pid="lWaySve-"><b>我想了想，这样回答他：</b></p>
 <h2><b>其实这么多年，我对大姨不上桌这件事情是这么理解的，对于我们和大姨来讲，感情是一回事，雇佣关系又是一回事。比如我妈就觉得工资还是发到大姨手里，人家怎么分配是自己家里的事情。比如大姨觉得拿着我们家给的工钱，她的定位就是保姆，应该做好保姆份内的事情，跟雇主感情好，这是意外之喜。</b></h2>
 <h2><b>说白了，我付出了钱，你付出了劳动，大家各自摆好自己的定位，守好自己的分寸，就可以了。</b></h2>
 <hr>
 <p data-pid="cwGB-SXD">保姆不上桌吃饭，并不是什么虐待啊，看不起啊这之类的，对于很多保姆来说，这仅仅是行有行规而已。就好像教师，工人，保洁这些普通人一样，都带着自己职业特有的规矩，保姆也一样。过于关注他们“上不上桌”，反而是一种破坏和不尊重。</p>
 <p data-pid="qPRdSeqB">仅此而已。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>