# 女生穿成这样算暴露吗？
- 点赞数：10599
- 更新时间：2019年11月21日15时15分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321123412/answer/667704287
<body>
 <p data-pid="5Y82ivNS">放上最近的另一篇回答：是否允许女性官兵在潜艇上服役？为什么？ - 启禀瑟大王的回答 - 知乎</p><a href="https://www.zhihu.com/question/290083866/answer/903669205" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">是否允许女性官兵在潜艇上服役？为什么？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="h80whx87">我现在是真的不太愿意看知乎，因为每次都能让我感觉到这个社会正在飞速倒退——但或许这个社会本来如此，只是网络放大了每个人的看法。</p>
 <p data-pid="UWZphsnJ">看到题主发的图，非常震惊。如果这种穿着都能给题主招来荡妇羞辱，那这个社会真的毫无希望。</p>
 <p data-pid="wcULcV4X">我不讨论“穿什么是合法权利”、“个人自由”。</p>
 <p data-pid="-dxtHlsE">权利和自由，在当下，只是梦想，甚至幻想。</p>
 <p data-pid="mDn3t-Rz">美好、正确，但不切实际。</p>
 <p data-pid="q2Ic4Af5">我认同“君子不立于危墙之下”。</p>
 <p data-pid="kCzGTZnd">但题主照片上的这些衣服，何止不是危墙，顶多只能算地上的一块砖，别说倒下来砸人，根本连倒塌的可能性都不存在。</p>
 <p data-pid="VLFI7N9T">如果有女性对如此穿着的题主进行荡妇羞辱，那只能说明这个女性是个恶人、小人。</p>
 <p data-pid="dXrziX-a">如果有男性对如此穿着的题主进行性骚扰，那只能说明这个男性不配为人。</p>
 <p data-pid="CzpX_okH">这块砖，必须得被居心叵测之人捡起来，才能伤人。</p>
 <p data-pid="JYyHiQRP">以上，是就题论题。</p>
 <p data-pid="FEa00tmc">——————————————————</p>
 <p data-pid="BVdt8p_A"><b>以下内容针对一些男性，我用“男性”而不是“牲口”称呼你们，是对你们最后仅有的一点点尊重。</b></p>
 <p data-pid="lxpMweGN"><b>你们大可以举报这个回答，因为我已经见识过了知乎对性骚扰行为的包容度。</b></p>
 <p data-pid="wMR_ZzOv"><b>我非常愿意让站务管理员看到这个回答。下面这些话，同样是说给尸位素餐的管理员听的——对站内性骚扰、性歧视言论视而不见，对相关举报不受理的“管理”员。</b></p>
 <p data-pid="oUWM9Y_M">你们说不能露肉，好，女孩遮住裸露的皮肤；</p>
 <p data-pid="rW5mqfIL">你们说遮住了还不够，勾勒曲线也是引诱犯罪，好，那就穿宽松的；</p>
 <p data-pid="Y-QaxQUE">上到脖子、耳垂、头发，下到小腿、脚踝、脚。</p>
 <p data-pid="_PXBEV5n">那一身荡妇羞辱步步紧逼的结果，在我国新疆地区是不允许穿出门的，是被视为极端恐怖势力的。</p>
 <p data-pid="o9qoqxXr">你们躲在屏幕后面，一边把自己归入“有素质、只看不动”的行列，一边口口声声“引诱犯罪”。</p>
 <p data-pid="X4bD4wSb">你们把你们父母这么多年的教育全部扔进了阴沟，让二老颜面扫地。</p>
 <p data-pid="ue0ElPOW">因为当你们发出这类言论的时候，你们就已经站到了猥亵犯、强奸犯的一边。</p>
 <p data-pid="uD2GOVOt"><b>你们对猥亵犯、强奸犯的共情、同理心，远远强于你们对自己的母亲、妻子、女儿的共情、同理心。</b></p>
 <p data-pid="E9O2sA15">看到性骚扰和强奸事件，你们第一个想到的是如何为加害者开脱，而不是你们的母亲、妻子、女儿有一天也可能成为受害者。</p>
 <p data-pid="vuPm-Mr3"><b>你们不想着为她们创造安全的环境，不想着为下一代提供更大的自由，不想着让亲人拥有享受美、展现美的权利，你们不把人当人</b>。</p>
 <p data-pid="8BwXP-bU">你们的母亲，穿着宽松的半身裙去菜市场买菜；</p>
 <p data-pid="lQXtpWDu">你们的妻子，穿着健身裤出去跑步；</p>
 <p data-pid="CcL3dTCE">你们的女儿，穿着她这个年龄最喜欢的短裙出去玩耍；</p>
 <p data-pid="qb6Dquyg"><b>而她们不知道，她们的儿子、丈夫、父亲，正躲在屏幕后面，对和她们一样的女性发出烂泥一般恶臭的言论，既虚伪，又懦弱。</b></p>
 <p data-pid="eQ4rEGDI">如果她们受到伤害，你们是否会先谴责她们的穿着，然后继续躲在屏幕后面，咽下屈辱的泪水，任凭厄运击碎你的家庭？</p>
 <p data-pid="40TKRTjR">一句“穿成这样活该”，足以证明你们的亲情和爱情的虚伪；</p>
 <p data-pid="INia1K_3">而对加害者的恐惧和退让，又证明了你们的懦弱。</p>
 <p data-pid="PPU1y-lT"><b>任何一个对母亲、妻子、女儿怀有真正的爱意和尊重的男人，都不会为加害者找开脱的理由。</b></p>
 <p data-pid="7d5uZTcs">那么为什么要为加害者开脱？</p>
 <p data-pid="OOujC4sS">为什么要营造荡妇羞辱的舆论氛围？</p>
 <p data-pid="I_E_Gu92"><b>因为这会给你们留下后路。</b></p>
 <p data-pid="BxoBXpk3"><b>因为你们知道，你们也有可能这么做，或者已经这么做过了。</b></p>
 <p data-pid="elAPEbS2">因为在这样的舆论氛围下，即使你们哪天“没忍住”，也不会受到太严厉的惩罚。</p>
 <p data-pid="GJwrcs-D">你们没有底线、没有基本道德、没有哪怕一丝一毫的正义感，你们只在乎你们那点可怜的生理满足。</p>
 <p data-pid="MztLAGZ3">你们通过羞辱、谴责受害者，降低了加害者的行为的严重性，利用舆论让法律显得不近人情——当然，你们人数众多，多到遍布于公检法系统。</p>
 <p data-pid="ItXQN-Kw">你们的同类在公检法系统里有法不依、执法不严，让法律失去了尊严。</p>
 <p data-pid="CDHaYXBa">《烈日灼心》有句台词，“法律是人性的低保，是强制性的修养……每个人心里都有那么点脏事儿，想想可以，别说出来。”</p>
 <p data-pid="JIT2aBrs">很多回答提到了欧美国家对衣着的包容，但这种包容其实与个人修养毫无关系。</p>
 <p data-pid="9IpQFQbR">真正让女孩子穿上轻薄的花裙子上街的，是来自暴力机关的明确的支持。</p>
 <p data-pid="qfioRRPR">这些女孩子知道，如果遇险，可以求助于暴力机关、求助于“人性的低保、强制性的修养”。</p>
 <p data-pid="gZFxFmfx">从自我约束的角度说，修养从来都是奢求，道德从来都是空谈。</p>
 <p data-pid="qgpUTNuP">社会原本就是弱肉强食，人类原本就是动物性高于人性。</p>
 <p data-pid="MgAn7SeA">所以，<b>为了保证世界一半人口的人身安全</b>，人类制定了法律，对性犯罪行为实施惩罚。</p>
 <p data-pid="5tTeWvNH">而你们，用言论，标明了自己潜在性犯罪者的身份。</p>
 <p data-pid="AiUWNDOw">你们说不要走夜路，你们说不要去偏僻地带，你们说不要独行，你们说不要穿太少、穿太紧。</p>
 <p data-pid="lv22f5mg">所以当<b>两个</b>穿着<b>冬衣</b>的女孩、<b>晚上九点</b>、在<b>人来人往的校门口小卖部</b>里被猥亵犯攻击时，你们终于不情不愿地闭上了嘴。</p>
 <p data-pid="y0TCcW2Y">你们躲回阴沟里，等待夏天的到来，等待下一个能让你们找到侮辱的理由的受害者。</p>
 <p data-pid="ca0eVANa">你们所谓的“素质”，仅仅是对暴力的畏惧；</p>
 <p data-pid="Y3bKuFGT">你们所谓的“女孩子要保护自己”，仅仅是对自己的兽性的纵容；</p>
 <p data-pid="UWfAuaMN">你们所谓的“理性”，只用来为与你们气味相投的猥亵犯、强奸犯正名，而从不用在你们的母亲、妻子、女儿身上。</p>
 <p data-pid="KQrEb_EH">某些肮脏的人需要知道一件事：</p>
 <p data-pid="j0zgyJzS">你们或许可以在阴沟里苟活，你们或许可以作恶并逃脱制裁，但你们终究无法带着尸臭横行人间。</p>
 <p data-pid="7tn3j_IL">你们让我看到了社会的停滞甚至倒退，但历史的大方向，终究是向前的。</p>
 <p data-pid="koQgQz-w">文明终究会战胜野蛮，人性终究会扼制动物性。</p>
 <p data-pid="OV2tfDWn"><b>你们和你们的恶意，终究会被碾得粉碎。</b></p>
 <p data-pid="5kobj8us"><b>这个“你们”，包括所有躲在屏幕后面，对受害者进行意淫和恶意揣测、以此为加害者（和自己）减轻罪恶的人。</b></p>
 <p data-pid="0O342J8P"><b>这个“你们”，包括所有纵容性骚扰言论横行社区的、德不配位的“管理员”。</b></p>
 <p data-pid="cE3T0cAj"><b>因为你们，都选择站在法律、正义、自由的对立面。</b></p>
 <p data-pid="Roceeza8"><b>我唾弃你们的坟墓。</b></p>
 <p data-pid="Awy3U_e9">——————正文结束——————</p>
 <p data-pid="5rnT_meY">看到这里，如果你想举报这篇回答，那只能说明：</p>
 <p data-pid="HgduxS6z"><b>我说的每一个字，字字指向你。</b></p>
 <p data-pid="8iXi_bjX"><b>你知道的。</b></p>
 <p data-pid="a-DLKksG"><b>你被我说中了。</b></p>
 <p data-pid="BfuLgOOU"><b>你恼羞成怒。</b></p>
 <p data-pid="23xI-8YH">讲个笑话：</p>
 <p data-pid="bjEdg9dS"><b>一些男性</b>实施了性犯罪，上了新闻。</p>
 <p data-pid="B_fc9Qef"><b>另一些男性</b>看到新闻，开始意淫受害者，给犯罪分子找理由，顺便嘲笑一下“女权”。</p>
 <p data-pid="Ry_BggDR">女性对性犯罪行为和恶意攻击受害者的行为感到气愤，发声指责<b>以上两类男性</b>。</p>
 <p data-pid="PDYHMRGm">此时，<b>又有一些男性</b>看到女性发声，立刻把自己代入<b>以上两类男性</b>当中，开始捶着胸脯跳脚：</p>
 <p data-pid="xnLCvYG6"><b>“哎呀，你怎么能加剧性别对立呢，哎呀，气死我了！”</b></p>
 <p data-pid="Xm1CoDfW"><b>加剧性别对立的，是性犯罪中的加害方，是给受害者带来二次伤害的人，而不是指出这件事的人。</b></p>
 <p data-pid="fyYvk7k0"><b>而且，我的回答分明给读者提供了不止一种代入选项：</b></p>
 <p data-pid="Upkg_Hky"><b>A. 将自己代入爱护女性、遵纪守法、有同理心、值得尊重的正常男性</b></p>
 <p data-pid="ble4wIcK"><b>B. 将自己代入上文所说的“以上两类”</b></p>
 <h2>对号入座、直接选B，是什么操作？狼人亮牌咯？</h2>
 <p data-pid="mJ6OmnSb">观察了一下最近的微博舆论氛围，在被各种蛆虫无差别“女拳警告”嘲讽之后，越来越多的女性反而更立场鲜明地表示自己是女权主义者。对于某些人来说，这算是玩砸了吧哈哈哈哈哈！！</p>
 <p data-pid="lq8E0wEv">越是想打压、矮化，越是引起更强烈的意识觉醒；</p>
 <h2>越是被说过了、太过了，我们越是要继续。</h2>
</body>