# 有什么让人脊背发凉的灵异经历/故事？
- 点赞数：38174
- 更新时间：2024年03月11日15时45分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/350834109/answer/1391998631
<body>
 <p>我朋友的女儿在 07 年离奇失踪，之后他竟然在一份 88 年报纸刊登的照片里看到了女儿，照片是一座海市蜃楼。朋友说要去找女儿，几天后也人间蒸发了！我开始寻找他，却发现了令人毛骨悚然的真相。</p>
 <p>虚构故事，如有雷同，脑洞巧合</p>
 <p>「我对你讲一件事，你一定不能告诉别人。」</p>
 <p>「算了，就算你说出去，别人也不会信。」</p>
 <p>张皓喝光了杯子里的啤酒，像是有所顾忌又自嘲似的苦笑：</p>
 <p>「我知道圆圆在哪里了。」</p>
 <p>张皓的女儿失踪了。</p>
 <p>几年前的那个夏夜，张皓发疯似的拍打着我家的门，问我有没有见到他的女儿：</p>
 <p>「你让我进去看看，小孩下午说要来你家玩，你见了没有？」</p>
 <p>门外，张皓死命拽着我的手，像一头发狂的兽。</p>
 <p>那个年代监控很少，警察调查了主街的几个监控，寻人启事贴满了街，张皓的女儿就像人间蒸发一般，了无音讯。</p>
 <p>从那以后，张皓着了魔。</p>
 <p>常规的手段查不到，张皓的家里挤满了所谓的「大师」，但那些大师无一不是骗子，张皓家财耗尽也没有找到关于女儿的一丁点线索。</p>
 <p>所以，当听到他说有女儿消息时，我也无比地激动:</p>
 <p>「你快说在哪儿，我跟你一起去！」</p>
 <p>「去不了的。」张皓的神情变得落寞，「陈谷，圆圆的妈妈死得早，你是我唯一的朋友，又是圆圆的干爸，我只求你一件事。事情很诡异，但哪怕有万分之一的希望我也要去，如果我回不来，在家里卧室的第二个抽屉里，我有东西给你。」</p>
 <p>我们坐在餐厅里离灯最远的一桌，夏天的夜很黑，我看不清他的脸。</p>
 <p>「你他妈别磨叽了，圆圆到底在哪？」我急疯了，都什么时候了还打哑谜。</p>
 <p>张皓抬起头久久地看着我，可他的眼神却告诉我他其实哪里也没看，只是茫然一片。</p>
 <p>「照片。」张皓像丢了魂般说道，「圆圆在照片里。」</p>
 <p>「哪里的照片？」我忙问道，只要知道照片上的地方是哪里，就有希望找到孩子。</p>
 <p>「陈谷……」张皓强忍着眼泪，颤抖着掏出一张像是从报纸上剪下来的报道。</p>
 <p>我掏出手机，借着灯光才看得清楚。</p>
 <p>纸张泛黄，看来年代已久。</p>
 <p>报道上写着：「本市出现海市蜃楼，奇特建筑清晰可见。」</p>
 <p>与其说建筑很奇怪，不如说它的样子很诡异:</p>
 <p>那是一座巨大的青铜门，挂在空荡的天空上，与周围的景色格格不入。</p>
 <p>更加离奇的是，通过周遭景色比对，照片中的「门」有近 40 米高，我本科学的是建筑，世界上最大的门是山西临汾的华门，它的主门也不过 18 米，而画面中的青铜门直接高了 1 倍有余。</p>
 <p>地球上绝对不存在这样的东西。</p>
 <p>在「门」正前方的地面上，一个小女孩的身影正对镜头。</p>
 <p>「陈谷，你看这个小女孩，她的身形、她穿的衣服，像不像圆圆？」张皓哑着嗓子说道。</p>
 <p>显然当时的摄像者的注意力都在海市蜃楼上，为了拍摄清晰门的样子，拍摄者把焦距拉得很近，照片中人的比例因此变得更小且模糊，只能隐隐约约地看出是个小女孩的样子。</p>
 <p>「你看她身上的衣服！」张皓指着照片上的人，「像不像圆圆穿的那件？」</p>
 <p>「还有头发！圆圆的辫子是我给她编的，我绝不会认错。」张皓激动地说道。</p>
 <p>「你先别急。」我忙安抚他，「海市蜃楼不过是光的折射，而光不可能折射出现实中没有的东西。这门虽然看起来诡异，但八成是相机成像搞的鬼，我们只要扫描图片，在网上慢慢找，一定能找到对应的地方。」</p>
 <p>「陈谷，你以为我想不到这一点吗？」张皓痛苦地摆了摆手。</p>
 <p>看着报纸上那有年代感的彩照，我的心中突然腾起一股不好的预感。</p>
 <p>张皓看着我，以一种奇怪的表情，一字一顿地说道：</p>
 <p>「这份报纸是 1988 年的。」</p>
 <p><br></p>
 <p>张圆 2007 年失踪时 11 岁，1988 年，她甚至还没有出生。</p>
 <p>张皓的话像一声巨雷在我耳旁炸裂，失踪许久的女儿出现在 20 多年前的报纸上，如果不是这张照片，我甚至怀疑因为长期的压力，他已经疯了。</p>
 <p>「我没打算让你相信。」看到我怀疑的目光，张皓自嘲地笑道，「陈谷，有时候我自己都觉得自己已经疯了，我不管这个女孩是不是圆圆，我一定要去找。」</p>
 <p>「你怎么找？就凭这张是真是假都不知道的照片？」我有些恼了，张皓是我最好的朋友，我也想尽快地找到张圆。</p>
 <p>可仅凭一张旧报纸怎么找？去哪里找？</p>
 <p>「如果你一定要去，我必须跟着你。」我坚定地说道。</p>
 <p>「我自己有一点线索，你只用记住我刚才对你说的话，就当帮我最后一次。」张皓起身拍了拍我的肩膀，示意我不要再说。</p>
 <p>我瘫软在凳子上，周围是鼎沸的人群，可我的脑袋里一片寂静，我看着张皓远去的背影，想要说些什么，却最终没有开口。</p>
 <p>几天后，张皓也失踪了。</p>
 <p><br></p>
 <p>那时候张皓与我约定，他会以特定的频率发短信给我以确保自身的安全。</p>
 <p>在 3 天前，这份联系中断了。</p>
 <p>我第一时间想到的是报警，借助天网的力量找到张皓。但应该怎么对警察说，说我的好友去追寻海市蜃楼时失踪了？</p>
 <p>会有人相信吗？</p>
 <p>犹豫再三我还是报了警，在一筹莫展的情况下也只能寄希望于警方的力量。</p>
 <p>接待我的是一个 40 多岁的警察，我很鸡贼地隐瞒了张皓出走的原因，只是说联系不到他。</p>
 <p>警察在详细询问了一些基本情况让我先暂且回去等消息。</p>
 <p>「有什么情况我们会第一时间联系你，如果你知道他老家的话可以先去找他的父母问问看。」警察如是说道。</p>
 <p>张皓是独生子女，父母早已故去。</p>
 <p>我站在警局门口死命地抽着烟，事情似乎陷入了僵局。</p>
 <p>如果没有警方力量的帮助，仅凭我自己，在连张皓去向都不知道的情况下想找到他无异于大海捞针。</p>
 <p>我一边抽着烟一边用右手死命捶着脑袋，一焦虑就头疼是我从小的毛病。</p>
 <p>接连捶了三四下脑袋，头疼的症状减轻，我开始思考出路。</p>
 <p>或许真的只有那个方法可以找到他。</p>
 <p>我想起张皓离别前说过的话，他说让我在他失踪后去他家里。</p>
 <p>张皓的家离得并不远，但他失踪后我一次都没有去过，我下意识地抗拒去那里，即使那里可能有张皓留给我的重要东西。</p>
 <p>因为我有一种感觉，在这件事上追究得太深可能会有无法控制的事情发生。</p>
 <p>我自认不是一个可以为了他人付出全部的人，虽然我也希望找到张皓和他的女儿，并且如果需要，我一定会毫不犹豫地尽我所能。</p>
 <p>但如今驱动着我前进的更多的是对那张照片的好奇。</p>
 <p>那张照片上的小女孩的外形真的太像张皓的女儿了，我以前听说过世界上有虽然没有血缘关系却长得一模一样的人，但真的有这么巧的事吗？一个与张皓的女儿相像的小女孩碰巧出现在了海市蜃楼的幻影里？</p>
 <p>有这个可能性吗？</p>
 <p>更大的疑点还是那份张皓所说的 1988 年的报纸，以我对张皓的了解，他并没有收集旧报纸的习惯，那么这张报纸又是从哪里找来的呢？</p>
 <p>我决定打电话给猴子。</p>
 <p>猴子原名许佩，是我和张皓的发小。</p>
 <p>小时候大家住在同一栋楼里，许佩因为瘦小的身材被张皓取外号「猴子」，后来的某一时期他俩因为某些原因大打了一架，从此不再说话，但我和猴子的关系并未因此受到影响，我曾试着修复两人的关系，可两人都是那种执拗的性格，谁也不肯第一个低头。</p>
 <p>如今张皓有难，我第一时间想到的帮手仍是猴子，再怎么说也是从小一块拿尿和泥巴玩的交情，即便后来有了矛盾，也总不至于见死不救。</p>
 <p>电话很快就接通了，我将事情完整地告诉了猴子，在许久的沉默后，电话那头传来一声叹息。</p>
 <p>「你在哪儿？」他说道。</p>
 <p>猴子很快赶到了我的住处，我和他因为工作距离的关系也有好几年没有聚过，平日里都是电话交流，这一次时隔多年又看到他，只觉得他愈发消瘦。</p>
 <p>来不及客套，我将自己的想法告诉了猴子。</p>
 <p>「你真的不是在开玩笑？」猴子表情凝重地看着我。</p>
 <p>我无奈地摇摇头。</p>
 <p>「我俩已经好多年没说过话了，圆圆失踪这事我之前还是从你口中知道的。」猴子叹了口气道，「会不会是因为受了打击导致他的精神有些不正常？」</p>
 <p>「我看过那张报纸上的照片，确实很像。」我说道，「张皓也不像精神失常的样子。」</p>
 <p>「只能去看看了。」猴子说道，「看看他给你留了些什么。」</p>
 <p>黄昏时我俩来到张皓家所在的小区。</p>
 <p>楼是老式筒子楼，灯坏掉了，只能凭记忆在黑暗中借着手机的亮光摸索前进。</p>
 <p>筒子楼里充斥着一种说不清道不明的味道，像儿时老家充满着的秸秆燃烧后的味道。这种味道不难闻但也算不上好闻，我一时有些恍惚，像是回到了小时候。</p>
 <p>张皓的家在 4 楼，我掏出张皓给的钥匙打开门。</p>
 <p>猴子先发出一声惊叹，我被他吓了一跳，抬头，映入眼帘的是满墙的照片。</p>
 <p>「好像都是圆圆的照片。」猴子沉默道。</p>
 <p>张皓继承了父亲摄影的爱好，只是妻子过世以后他便不再外出拍风景，他把所有的爱都转移到了自己的女儿身上。</p>
 <p>我突然泛起一阵心酸。</p>
 <p>电因为欠费被停掉了，我们只得打开手机去卧室寻找。</p>
 <p>东西很好找，拉开抽屉就看得到：</p>
 <p>两枚黄铜钥匙和一张纸条。</p>
 <p>我有些莫名的失望，本以为会是什么怪力乱神的物件，结果居然只是两枚普普通通，一把略大，一把小一号的五金店里 5 毛钱一枚的黄铜钥匙。</p>
 <p>我将纸条展开，借着手机的亮光勉强看清了上面的字：</p>
 <p>「杂物间」。</p>
 <p>字迹潦草，我看着有些眼熟。</p>
 <p>「张皓是说老家杂物间？」猴子的反应很快。</p>
 <p>我点点头，钥匙有两枚，大的那把对应的应该是老家杂物间的门。</p>
 <p>老式的筒子楼会在楼对面空出一排低矮的小房子，供住户停放自行车和杂物。我家和张皓家共同拥有一间杂物间，那是我们儿时的秘密基地，也是我们拥有最多回忆的地方。</p>
 <p>张浩口中的杂物间，指的是老家的杂物间。只是有一件事我却不明白：</p>
 <p>为什么不能把事情原委在信中直接了当地告诉我，一定要用这种隐晦的方式引导我去那里呢？</p>
 <p>我想到另外一种可能，张皓是在防备着什么。</p>
 <p>我看向猴子，他也正好在看着我。</p>
 <p>我知道他在想什么，虽然我们的老家就在这个城市的西边，但因为拆迁的关系，老家的房子在很多年前就被拆掉了。</p>
 <p>给我们一把不存在的地方的钥匙，这说不通。</p>
 <p>正当我俩面面相觑的时候，卧室的门被人关上了。</p>
 <p><br></p>
 <p>门是被人用力从外面关上的。</p>
 <p>黑暗中突如其来的巨大关门声把我的心都快吓停了。</p>
 <p>「操！」猴子骂道，同时转身几乎是条件反射地一脚踹在门上，门板很厚，他用全力一踹居然没有踹开。</p>
 <p>「谁！」我吼道，门外传来窸窸窣窣的声音，来人似乎是在找什么东西。</p>
 <p>「有贼!」猴子第一个反应过来。</p>
 <p>我开始后悔刚才进来时没有关门，这才被贼闯了空门。</p>
 <p>「妈的，我报警了啊！」我一边威胁一边再次用力踹门。</p>
 <p>门依旧纹丝不动，客厅的翻找声更大了。</p>
 <p>「你让开!」猴子一把拉开我。</p>
 <p>他向后退了两步，弓起身子冲刺一般用力撞向门，只听门发出嘭的一声巨响，总算是把锁撞断开，漏出一个小缝。</p>
 <p>门缝很小，并不足以看到外面的情况，我急中生智，打开手机摄像头将手机顺着门缝塞出去先拍了几张照片，想着报警时要用证据。</p>
 <p>「什么时候了还拍！」猴子不等我拍完，一把拉开我后又一次踹向门，终于把门踹开，猴子第一个冲了出去，我也紧随其后。</p>
 <p>门外的人像是早有预感似的，在我们撞开门的一瞬间就已经跑出门去，天太黑了，看不清前面的路，我和猴子顺着前方若隐若现的疾跑声一路扶着楼梯狂奔而下，我的头有些眩晕，隐隐约约觉得不应该去追，前方一开始还有人奔跑的声音，但就在我们觉得离声音越来越近的时候，声音突然一下子消失了，我和猴子停下来，四周是漆黑的夜，根本找不到方向。</p>
 <p>「妈的，真能跑。」猴子喘着粗气说道。</p>
 <p>怕对方有同伙调虎离山，我们不敢逗留，只得打道回府。</p>
 <p>气喘吁吁地回到房子里，我才想起打开手机。</p>
 <p>我用的是连拍模式，受到光线条件和那年代手机像素的影响，画面模糊得一塌糊涂，只能在相片中看到客厅里有一个身影借着手机灯光在翻找着什么，显然是没想到我俩能这么快把门撞开，也可能是看到了我照相机的闪光灯，那身影明显地犹豫了一下，接着头也不回地向门口跑去</p>
 <p>看身形是个男人，应该是看我们没有关门临时起了歹意。</p>
 <p>客厅被刚才的黑影弄得一片狼藉，堆在客厅的书和家具摆件散落一地，我们只好打着手电一件件地捡拾起来。</p>
 <p>一边骂着闯空门的小偷，我和猴子一边环视着屋内，看有没有被偷走其他什么东西。</p>
 <p>当目光掠过墙壁时，我的动作停滞了。</p>
 <p>「照片呢？」猴子也发现了问题。</p>
 <p>照片少了几张。</p>
 <p>开始我以为是掉在了地上，但掉在地上的东西都被我收纳在了手边，里面并没有照片。</p>
 <p>「妈的，照片也偷。」猴子骂道，显然他没有意识到事情的奇怪之处。</p>
 <p>闯空门的小偷不会对照片感兴趣，我很快意识到了这一点，随之而来的是后背不受控制而流下的冷汗。</p>
 <p>那个黑影可能不是小偷，而是和我有着相同目的的人。</p>
 <p>我把想法告诉了猴子。</p>
 <p>「还有别人在追查张皓的下落吗？」猴子皱着眉问道。</p>
 <p>「不清楚，张皓对我似乎也有所隐瞒。」我如实答道。</p>
 <p>事情变得复杂起来，我的头又痛了，于是不受控制地开始捶脑袋。</p>
 <p>「你这老毛病还没治好？」猴子看着我说道。</p>
 <p>我摇摇头，回想起相片中看到的场景：当看到我踹开门时黑影的动作停了一下，明显是在犹豫什么，最后才决定直接向门口跑路。</p>
 <p>我试着将自己代入黑影，如果我是他，在看到对方踹开门后，为什么不第一时间逃跑？</p>
 <p>除非他在找的不止是照片。不然，墙上的照片并不多，即使是没有找到想要的照片，也可以先把所有的照片都带走，然后再一一区分。</p>
 <p>在这个客厅里除了照片一定还有其他什么东西是他想要拿走的。</p>
 <p>我开始重新审视整个客厅，最后目光落在手边张皓当年搬家时我送他的茶几上。</p>
 <p>茶几下面抽屉把手上有很明显的人为破坏的痕迹。</p>
 <p>茶几的抽屉设计得很怪，表面并没有插钥匙的地方，所以那人才折腾了那么久都没有打开。</p>
 <p>记忆一下子全涌了上来，我几乎是颤抖着用手摸向茶几底下。</p>
 <p>在那里，有一个圆形的钥匙孔。</p>
 <p>与它对应的，是一把小巧的黄铜钥匙。</p>
 <p><br></p>
 <p>我试了好几次都没能将钥匙准确地插进孔里，我开始以为是自己搞错了，重复几次过后才发现手上全是汗。</p>
 <p>猴子拍了拍我，我深呼吸了几口，强迫自己冷静下来，钥匙插进去的那一刻，我的心也被绷紧了弦，随着一声清脆的转动声，抽屉被打开了。</p>
 <p>里面是一部诺基亚的滑盖手机。</p>
 <p>手机是张皓的，张圆失踪后我便没再见他用过这部手机。</p>
 <p>为了省电，手机被关了机。我没有犹豫，直接按下了开机键，黑暗中手机发出惨白的光，万幸还有 1/3 的电量。</p>
 <p>手机里的内容被清空过，所有的通话记录和短信都被删除了，只剩相册里一段视频安静地躺在那里。</p>
 <p>我马上意识到这可能就是张皓想要给我看的东西。</p>
 <p>视频在 50 万像素的摄像头下显得有些模糊，画面一直在晃动，显然拍摄者在录像时处在一个非常激动的状态。</p>
 <p>视频里临近黄昏，拍摄者大概是在一个公园样的地方，四周满是树木与鲜花，相机对焦在天空中，一直在晃来晃去，画面中偶尔闪过一些白色的噪点。</p>
 <p>这种状态一直持续了半分钟，拍摄者显然是在找着什么，就在我忍不住想要快进时，画面又一次闪过一大片白色噪点，这时视频里出现了男人的声音，是那种面临巨大刺激时被刻意压低的声音：</p>
 <p>「找到了。」</p>
 <p>男人的声音刻意地有些变形，但凭着多年的熟悉我还是一下就听出了声音的主人。</p>
 <p>视频停在那里，在重复几次深呼吸后张皓又一次开口：「我找到了，陈谷。」</p>
 <p>继而是画面的缓慢移动，他似乎在仔细调试着摄像头的位置，在一连串的细微移动后，我终于看到了他想要拍摄的东西：</p>
 <p>一座巨大的青铜门。</p>
 <p>六、</p>
 <p>视频中突兀地出现了一座巨大的青铜门。</p>
 <p>和我在照片上看到的门极为相似，因为视频的关系，我第一次看到了它的颜色，淡青色的大门在虚空中静静地存在着，好像它本身就在那里一样。</p>
 <p>张皓可能是太激动了，画面又开始轻微地抖动，随着画面的抖动，门又变得模糊起来。</p>
 <p>「看到了吗？」张皓努力让自己的语气平静，「这就是报纸里的那片海市蜃楼。」</p>
 <p>镜头反转，张皓的表情有些狰狞：</p>
 <p>「看得到吗，陈谷？」他盯着我，「我要去那里。」</p>
 <p>视频到这里戛然而止，我静静看完了整个视频，脑子里仍然一片混乱。</p>
 <p>猴子一脸茫然地看着我，显然他也无法理解视频中发生的事情。</p>
 <p>我无力地瘫倒在沙发上，用力拍着脑袋试图将这一系列匪夷所思的事情都忘掉，可一闭眼，满脑子都是视频最后张皓扭曲的表情。</p>
 <p>「那张照片上的门和视频里的一样吗？」猴子结结巴巴地说道。</p>
 <p>我深吸了一口气，点点头。</p>
 <p>「这怎么可能？」猴子表情复杂，「怎么可能在不同时间存在一模一样的海市蜃楼？」</p>
 <p>我心头一紧，又一次打开手机将视频的详细信息调了出来。</p>
 <p>视频的拍摄日期是张皓和我最后一次见面的 3 天前。</p>
 <p>也就是说，这段视频是在我俩见面前就录好的，张皓并不是为了让我明白事情真相而刻意返回去拍摄的视频。</p>
 <p>这很奇怪，在视频拍摄后他为什么没有在第一时间找我，非要等到 3 天后？在这 3 天里他究竟经历了什么？</p>
 <p>明明有许多机会可以直接告诉我，究竟是什么让他选择在见到我时沉默不语？</p>
 <p>夏天的夜有些微凉，我俩不约而同地看向黑洞洞的门口，内心突然泛起一阵恐惧。</p>
 <p><br></p>
 <p>那天晚上我断断续续做了好几个奇怪的梦。其中一个梦里，张浩站在旧杂物间的门前，他指了指我的手，我低头看到手中的诺基亚手机。</p>
 <p>「是要这个吗？」我举起手机问他。</p>
 <p>他不说话，只是盯着我笑。</p>
 <p>再次醒来是在中午，猴子睡在一旁的沙发上像头死猪，我揉了揉僵硬的脖子起身坐在床上发呆。</p>
 <p>老家拆迁后我已经很多年没有去那里了。</p>
 <p>海市蜃楼的形成原理科学上已经解释得很通透。但真的存在用相机在特定角度才能看到的海市蜃楼吗？退一万步讲：就算是海市蜃楼，也应该对应着现世真实存在的建筑，视频中门别扭的姿态和颜色又明显不符合现世构造。</p>
 <p>可如果那东西不是海市蜃楼，又会是什么？</p>
 <p>我对这件事充满了巨大的好奇心，这份杀死猫的好奇心遮蔽了我的恐惧，让我忽略了张皓和他女儿失踪传递出的危险信号，忘记了事情的古怪程度或许不是我可以掌控的。</p>
 <p>我叫醒猴子，决定和他一起去老家那边看看。</p>
 <p>那时的我没有想到，正是这个看似普通的决定，成了推倒多米诺骨牌的第一张牌，那之后迅速垮塌的一切，都是因此而起。</p>
 <p>又或许，当我决定探寻事情真相的那一刻，命运的齿轮便已悄悄开始转动。</p>
 <p>如果能有一次重新选择的机会，我不会再去冒险，我会在那天晚上用一切办法留住去意已决的张皓。</p>
 <p>可惜没有如果。</p>
 <p><br></p>
 <p>我们没有选择开车，乘地铁来到了记忆中的老地方。</p>
 <p>老家被拆迁后改成了人民公园，我站在公园门口莫名地想起溥仪回故宫买票的段子，好在人民公园免费对人民开放，这一点我们倒是比溥仪强点。</p>
 <p>「你确定他说的是这里？」猴子问道。</p>
 <p>我点点头，其实在看到视频的那一刻我就懂了张皓的意思，视频所在的地方，就是老家杂物间的位置，只是物是人非，当年的东西早已被时间抹去痕迹，我俩站在人来人往的公园中不知所措。</p>
 <p>好在还有视频，对照着视频里一晃而过的参照物，再加上 10 多年的生活经历的加持，总算是找到了大概位置。</p>
 <p>当年杂物间的位置变成一片草地，我俩像神经病似的踩在草地上摆弄摄像头的位置。可能是我的表情过于沉重，一旁戴红袖章的大妈才没有选择第一时间一脚踹飞我。</p>
 <p>我仿照着视频里张皓的样子调整着姿势，却始终不见相机中有海市蜃楼的画面出现，事实上，别说海市蜃楼了，连张皓视频里的白色噪点都没有。</p>
 <p>一旁的大妈在等待中逐渐失去了耐心。</p>
 <p>「小伙子，你俩看到禁止踩踏的标志没？」大妈终于忍不住开口，「现在的年轻人都是怎么回事，三天两头的有路不走踩草地。」</p>
 <p>我有些尴尬，不好意思地冲她笑笑。</p>
 <p>「之前也有人拿手机站这拍，你们拍什么呢？」大妈问道。</p>
 <p>「有吗？长什么样？」许佩立刻问道。</p>
 <p>「跟你俩身形差不多的一个小伙子，真不知道这有啥好拍的。」大妈嘴里嘟囔道。</p>
 <p>猴子冲我使了个眼色，我马上意识到她说的人可能是张皓。</p>
 <p>那座门几十年来没有移动过地方，如果张皓可以拍得到，我们没有理由拍不到它。唯一的解释是我俩忽略了什么东西，我又一次看向对面天空。</p>
 <p>「是时间。」猴子的反应很快，「张皓的视频是在黄昏拍的。」</p>
 <p>我打开视频，上面的时间显示拍摄为傍晚 7 点 10 分。</p>
 <p>「怎么办？」我问他，现在是中午，离黄昏还有一些时间。</p>
 <p>「等着呗，还能怎么办？」猴子说完往旁边的躺椅上一靠。</p>
 <p>我的心情有些烦躁，并不能像他一般安静地靠在那里，于是开始找话聊。</p>
 <p>「你和张皓是因为什么不说话的？」我问道，「那年暑假我和爸妈回老家，等我回来时你俩就不说话了。」</p>
 <p>「一些无聊的小事。」猴子笑了笑，「小孩子嘛，总会因为一些琐事吵架，只是我俩性格实在太执拗，这才导致渐行渐远。」</p>
 <p>我点点头，两个犟驴一样的人确实不容易相处。</p>
 <p>「说起来也好笑，到底一开始是因为什么吵架我都忘得差不多了。」猴子挠挠头，「只记得跟他爸有关。」</p>
 <p>「张皓他爸？」我问道。</p>
 <p>猴子点点头：「好像是因为他爸的一个什么东西起了争执，然后就打起来了。」</p>
 <p>「那可真够无聊的。」我吐槽道。</p>
 <p>「小孩子就是这么无聊。」张皓笑道，突然像想到什么似的看向我，「你说圆圆是怎么消失的？」</p>
 <p><br></p>
 <p>「就是失踪了啊。」我有些不明所以。</p>
 <p>「不是，我的意思是她是怎么失踪的。」猴子问道，「圆圆失踪那天有什么异常吗？」</p>
 <p>「张皓说小孩出去玩......」我回忆着张皓告诉我的信息。</p>
 <p>「圆圆走丢时有多大？」猴子比画道，「有十一二岁了吧？」</p>
 <p>「十二岁。」我补充道。</p>
 <p>「这么大的小孩应该不太容易被拐卖。」猴子思索着，「她对张皓说出去玩，说去哪里了吗？」</p>
 <p>「说是要来我家玩。」我回忆道。</p>
 <p>「去你家玩什么？」猴子反问道。</p>
 <p>我一时语塞，是啊，到我家玩什么？</p>
 <p>「圆圆为什么要到你家玩？你一个大男人家里既没有小孩又没有玩具，有什么好玩的？」猴子看着我。</p>
 <p>「你的意思是张皓在说谎？」我疑惑道。</p>
</body>