# 部分中国人痛苦的家庭关系的根源是什么？
- 点赞数：8827
- 更新时间：2023年02月02日16时47分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/491193236/answer/2872905697
<body>
 <p data-pid="YcyAB4iB"><b>大概是10年前，一位高人无意中跟我说了一句话，这句话在此后影响了我对整个人生的选择，</b></p>
 <p data-pid="0GcyO9No">他说大多数人痛苦的根源都在于一直在被社会的标准所绑架，就这么一句很普通的话，很多人可能并不能完全的理解这句话。</p>
 <p data-pid="vYx8ig54">你可以试想一下，</p>
 <p data-pid="6K1Xty8g"><b>如果说你这辈子不谈恋爱不结婚不买房不生孩子不内卷，那么你真正会遇到的困难是什么？</b></p>
 <p data-pid="DAyznGTu">在中国，真正阻止你做自己想做的事的主要问题并不是没钱，真正困难的是害怕周围人对你的评价，就像学生担心考试考不好，考不好就考不好，考不好大不了下次再考。</p>
 <p data-pid="kWnT36Ml">事实上，她害怕的并不是考不好，她怕的是老师家长的失望和批评。</p>
 <p data-pid="YtQlteJb">很多人都害怕去做自己想做的事儿，因为他想做的事很可能会让其他人不满意。你可能不想结婚生孩子，但是其他人会说不孝要有三无后为大。你可能想去诗和远方，但是其他人会说你的父母尚在苟且，你有什么资格去适合远方。</p>
 <p data-pid="exGgKA3Z">你可能想换工作，想换伴侣，想干这干的，但是你不敢。这些事本身并不可怕，你害怕的是被其他人认为是不负责任的，是不孝顺的。</p>
 <p data-pid="1r0GPmzs"><b>你害怕的事多了，自然就活得累了。</b></p>
 <p data-pid="aJj9gInV">造成这种现象的主要原因是儒家文化。</p>
 <p data-pid="3Yc5j3Wa">在儒家文化中，人不是为自己而活的，而是为父母为家人为社会而活的，甚至可以说，人是为自己的社会评价而活的。</p>
 <p data-pid="fidaZS6e">所以，身处儒家文化圈中的中日韩人，活得相对要复杂和辛苦一些。</p>
 <p data-pid="jpDIkIdN">其实大部分人只要能不在意社会的评价，哪怕一个月挣个几千块钱，日子都能过得很舒服。</p>
 <p data-pid="Qd0Qb3wH"><b>而外界怎么看你，其实并不重要。大多数人痛苦的根源都在于一直在被社会的标准错绑架。</b></p>
 <p data-pid="N8u3naa9">社会要求男人必须要买房买车，不然没资格去结婚。社会要求女人要瘦要好看，不在30岁之前把自己嫁出去就不是正常人。</p>
 <p data-pid="NkTqVUWN">一旦接受了这些标准并且又达不到之后，你会很容易变得痛苦。而达到社会要求的标准会让你得到外界的认可，但是也必然会带给你更多的枷锁。</p>
 <p data-pid="zEh5FIjy">你想一想，是谁在你的脑子里给你植入了这些错误的观念？</p>
 <p data-pid="kxC3Tyzx">再想一想，有没有必要非得达到那些所谓的优秀的标准，接受那些外界优秀的标准越多又达不到的时候，人可能就会越痛苦，</p>
 <p data-pid="y9R3soD7"><b>2023年，我不祝你财源滚滚，我祝你可以活在当下，为自己而活。</b></p>
</body>