# 如何看待意大利调整新冠肺炎确诊标准？
- 点赞数：6050
- 更新时间：2020年03月05日16时15分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/375500087/answer/1047067829
<body>
 <p data-pid="2fCyydTV">感觉G7都回过味儿来，反正这玩意儿对中上层杀伤有限，而总体的死亡率也不到引起混乱。</p>
 <p data-pid="vhd_wKWt">正好用来削减养老金支出。</p>
 <p data-pid="Hhjwn86s">就像川普说的，既然美国国内流感一年死几万人大家完全没有意见，连个报道都没，普通人基本感觉不到。</p>
 <p data-pid="1abw4bge">那就没必要担心新冠。把诊断标准提高，感染人数除以十，逐渐就淡化了。</p>
 <p data-pid="bxQ9U1Ml">对比流感的标准，只要一年死亡人数不过十万，根本就不是事儿。</p>
 <p data-pid="QAvOQVl3">这方面还是要佩服老牌资本主义国家。</p>
 <p data-pid="bzLdtBzq">虽然之前某些人嘲笑他们搞不起996，费拉不堪。</p>
 <p data-pid="BV-QQ5HR">但说到人命关天的事情，人家谈论几万人生死的时候，那种风轻云淡的做派。</p>
 <p data-pid="JemCH1Ln">才真是资本主义的底蕴。</p>
 <p data-pid="Px8A1Q_S">=</p>
 <p data-pid="RtGftRr7">顺便一提，那些说列强死不起人，鼓吹战争的狂热分子睁开眼睛看看。</p>
 <p data-pid="gWkC4_5D">到底谁死不起人。</p>
 <p data-pid="L4pyhm4Q">在挥霍生命的游戏里，西方才是dalao。</p>
 <p data-pid="25I3S29v">=</p>
 <p data-pid="UBGOH0Qy">伊朗高层的伤亡情况非常引人注目。</p>
 <p data-pid="r65Pfgbm">如果以此为契机发生动荡，川普会笑醒。</p>
 <p data-pid="B94mNJja">=</p>
 <p data-pid="EIfjHX1g">最后我想补充说明下。</p>
 <p data-pid="NzBZWvpF">虽然我是怀着嘲讽的心写下这个答案的，但是在对比的时候，首先应该看到：</p>
 <p data-pid="oJC3wIoA">无限的权力才会带来无限的责任。</p>
 <p data-pid="I-DDfajT">西方的国家机关是在法律的授权范围内，处理特定事务的机构。其本身只能在一个很小的范围内做出应对，简而言之，是一个有限责任机构。</p>
 <p data-pid="WbYu43lu">要做非同寻常的事情，那么得大众提出要求，通过压力团体把意愿传导到国会，国会通过议案发放授权，最后由公共机关来实施。</p>
 <p data-pid="6ThmEVh_">这样看起来是不是觉得很合理？但是其中最关键的一点在于：</p>
 <p data-pid="Hi7EHVvK">大众的想法很大程度上是被塑造和控制的。</p>
 <p data-pid="cYn-SjvC">对于这次的事情，我们可以这么总结：</p>
 <p data-pid="I9_jLabk">某个强国通过动员，展示了对国家的强大控制力。</p>
 <p data-pid="GACRlggs">其他一些强国通过不动员，展示了对社会的强大控制力。</p>
</body>