# 投简历不小心投到自己公司了怎么办？
- 点赞数：7222
- 更新时间：2020年03月14日12时09分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29727414/answer/1077891419
<body>
 <p data-pid="i0YkJe5w">看到的回答都不靠谱，作为多年的管理者，我给你说一说。</p>
 <p data-pid="ApPhwMjr">从大方向上来说，管理者看到自己的手下开始四处投简历了，一定就意识到你至少已经有离职意向了。</p>
 <p data-pid="IZeS4D2S">但是他的心情到底是怎么样的，到底打算怎么处理你，和你想象的还真不一样。</p>
 <p data-pid="WMkdKRV6">我之所以说这些回答都不太靠谱，就是因为他们基本上都不能从管理者的角度思考。</p>
 <h2>从管理者的角度来说，分成两大类：</h2>
 <p data-pid="yJGq2MZL"><b>如果你的领导比较嫩，是个雏</b>。他很可能就会对你态度非常恶劣，可能会有“你居然背叛我”的情绪在里边。但是这个情绪，你只要用成年人的态度面对，告诉他你目前的困境和诉求，他解决不了，自然也就不跟你闹情绪了。毕竟管理者无论如何也要给你解决，空口白牙画大饼，他自己也嫌丢人。</p>
 <p data-pid="7zi5fc50"><b>如果你的领导比较成熟。</b>那么他就会跳过最初的这个情绪化阶段，直接进入到，理性思考你要离职，他要如何处理你的阶段。这时，依据你对他价值的不同，他有三种选择：</p>
 <ol>
  <li data-pid="l6-1GJvY"><b>你是他的核心骨干。</b>他会耐心的跟你谈，你的诉求是什么，为什么会想换一家公司。你只要照实说就行，表达的态度就是，我本来不想走，实在是遇到了困难解决不了。经济上的，生活上的，合作上的，都可以说。他能给你解决就会给你解决，解决不了他也不会为难你。但是他一定会考虑你的离职风险，找人接你的工作。考虑到你是核心骨干，这个人也不好找，否则也轮不到你当核心。所以如果找不到合适的工作，回头留下也无所谓。只不过，你是一个瞒着领导偷偷刷简历的人，估计也不是什么核心……</li>
  <li data-pid="CVLf5UQv"><b>如果你是他早就想除掉的人。</b>那可真是太好了，他会松一口气，省下很多跟你沟通的精力，还有赔偿金。他会和你心照不宣，就当自己没看见，甚至还帮你找找下家，赶紧把你送走。这种是最愉快的，完全不用担心有什么冲突。</li>
  <li data-pid="mXGbl63d"><b>如果你是二者之间。</b>其实这个团队有你不多没你不少，如果是一个成熟的组织，早就给你做好了备份，如果是个不成熟的组织，会在这个时候给你一些临时的好处，暗地里做好准备替换掉你。这时候就要看领导是个啥态度，反正他不提，你也不提。他提了，你就说，我只是想看看自己在人才市场值多少钱，但是我并不是真想走，毕竟也在这个公司呆了这么久，大家相处也不错，感情也挺好。</li>
 </ol>
 <p data-pid="Gn7LvE6A">总之，如果领导找你了，你就给领导一个台阶下，看他下一步棋怎么走。他强烈的留，你就是第一类，他不咸不淡的留，你就是第三类，他留都不留，你就是第二类。</p>
 <p data-pid="aQhXAj3Y">坦白说，大多数混到要自己背着公司偷偷刷简历的人，都是第三类，领导平时都看不见你，你就是个小透明。真正的核心骨干，如果发生离职意向，因为沟通频繁，领导关注多，刚刚开始有这个心思就会被发现，然后约谈加薪。</p>
 <p data-pid="SNsmhY8a">所以不用太担心这个小事儿，倒是应该好好想一想，怎么成为第一类人。毕竟你的职业发展和这个领导、这个公司关系都不那么大，却影响你自己一辈子。</p>
</body>