# 我把老虎幼崽从小养到大，它会攻击我吗？
- 点赞数：6298
- 更新时间：2020年04月30日18时25分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27653917/answer/536646289
<body>
 <p data-pid="dmwIjMmC">这取决于你怎么养。</p>
 <p data-pid="sqo8Ca8u">如果你只是给它喂东西吃，那么，答案很可能是会。</p>
 <p data-pid="NL3ijJTP">在北美留学的时候，一个同学家里养了老虎，我还特意去他家参观了一下，他们家的老虎和他妈妈的感情最好，对他次之，对他爸爸再次之。因为只有他妈妈天天在家照顾老虎，有大量的时间和老虎一起玩耍，与老虎有深厚的感情。</p>
 <p data-pid="HZEVVDsS">老虎是讲感情的，一般的鉰养人会害怕老虎扑猎，因为这可能会培养老虎的攻击性，让它野性爆发，进而攻击人类。但《人狮重逢》里面，狮子的抚养者是带着狮子一起去扑猎，狮子回归野生，回归靠捕猎为生的野生生活之后，仍然和主人很亲昵，不会去攻击主人，最重要的原因是那个抚养者真的全心全意在抚养它，在照顾它，天天和它在一起生活。</p>
 <p data-pid="6RPYcqWh">他在那里生活，老虎真的是他的伙伴，而不是养来在休闲时光，供自己娱乐的动物。</p>
 <p data-pid="txtPUezg">不是上班将它丢在房间里，下班回来逗一下它；也不会去玩手机而不理会它的情感需求，将它置之不理。如果你这样做，那老虎心中就会有一个小疙瘩，正如狗狗会争宠一样。你不重视它，它和你的感情就会疏远，进而可能在某一天攻击你。</p>
 <p data-pid="phYbF0DG">据我同学所言，养老虎是一件很辛苦的事情，金钱上的消耗是小事，最主要是你需要花费大量的时间去陪伴它，以维系你与老虎之间的感情。你弃它不顾，它心中也会闷闷不乐。但是，你要上班，要上学，要工作，即使回家休息，你也想玩手机，看小说，逛知乎，老虎在家等了一天，等回的只是你偶尔逗它一下，然后又去玩手机了。老虎和你的感情就会慢慢变得淡薄，即使不会攻击你，也不会特别在乎你。</p>
 <p data-pid="k0TcVNFF">你需要永远像照顾三岁小孩一样，牺牲自己所有的空闲时间，甚至不上班，不上学，不工作，才能将老虎照顾好，你有这个精力吗？</p>
 <p data-pid="dFdfrlCb">老虎的智商很高，比猫聪明得多，比狗狗也聪明得多，我同学家的老虎和他家的边牧一起养的，也一直在一起玩耍，而老虎明显比边牧还要聪明得多。</p>
 <p data-pid="RzONOx9n">你也不需要担心它玩耍的时候控制不住力度，只需你在它小时候和你玩耍的时候，有意识的训练它，发现它的力气用大了一点点，马上做出痛苦，受不了的表情，让它知道自己做错了，以后它就会控制好力度，不会伤着人，老虎对肌肉的控制能力比人类强得多！</p>
 <p data-pid="Se06wkwE">但这些都是很需要耐心，很烦琐的事情，知乎的各位，你们有能力，有时间，愿意去将自家的狗狗训好吗？现实中，我发现99%的人都没有好好训过自己家养的狗，毕竟，训狗也是一件很麻烦的事情，远没有玩手机那么快乐，还是偶尔闲着无聊，逗一下狗狗就行了。甚至连让狗狗不要乱叫，他们都懒得从小去训练，只会推说是狗狗的天性如此。</p>
 <p data-pid="Tbo64pMt">至于别人家的狗狗为什么会帮着拿东西，会开门，那只是”别人家的狗狗“，他虽然羡慕，但真让他训自己家的狗，他也只有三分钟热情，很快就没有耐心了。</p>
 <p data-pid="vSObr7Pg">不过，老虎的自律性比狗狗要强一些，我同学家就训练了老虎定时作息，什么时候出来吃东西，什么时候去游泳，什么时候出来玩耍，什么时候回笼子休息睡觉，老虎比狗狗更遵守纪律，狗狗很难做到。</p>
 <p data-pid="PM-edDh7">你若是无所事事，不用上班工作，也不玩游戏，不玩手机，每天花七、八小时专心致志的陪老虎（退一步，三、四个小时），那老虎真的不会攻击你，甚至你拿皮鞭抽它，它都不会攻击你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3cyz65YV">但这真的很难做到，一般的鉰养人，可能都不会那么在意动物的感情，虽然正常来说，它也不会攻击你，但它并没有被你”感情绑架“，如果你激怒了它，它就会攻击你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="umw5f5KQ">将狗养好的能力都没有，你还想养好老虎？</p>
 <p data-pid="W77utEH0">古人养儿子，养猫狗都是散养的，谈不上什么感情培养，也就会”养虎为患“了。</p>
 <p data-pid="pXZGGAs-">现代人将老虎当宠物养，和老虎培养出深厚的感情，才能愉快的和老虎玩耍。</p>
 <p data-pid="UI-MZgUg">说白了，你要将老虎养好，要用”感情绑架“老虎，才是安全的。</p>
 <p data-pid="YkazNR0O">很多人连每天花几个小时陪孩子都做不到，照顾孩子都是在玩手机，更别说照顾老虎了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o3PbP1fp">说到这里，再多说一点，”感情绑架“最有效的是对孩子，你和孩子的感情要很好，而不是经常打骂他。如果孩子做错了事，你不应该去打骂他，而是应该”生气伤心“，让孩子在情感上觉得自己犯错了，惹你难过了，这比用打骂教育孩子有效一百倍。</p>
 <p data-pid="VULyTWR6">”妈妈会伤心难过或者妈妈会很开心很高兴“与”妈妈会打我骂我“相比，后者其实不起多大作用，前者真的非常起作用！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mwE6iBja"><b>在我的公众号【姬天子】就可以领取</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KEtZ-XOa">回复​：<b>「影响力」</b>可以领取<b>《先发影响力》</b>和<b>《影响力》</b>两本电子书，对开阔思维讲的非常好（这两本书的资源很难找到，也是自己花钱买的）</p>
</body>