# 儿媳妇非要去上班，我该怎么办？
- 点赞数：5890
- 更新时间：2020年11月16日09时47分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/380244853/answer/1570944274
<body>
 <p data-pid="tRu-G6gA">阿姨，您知道当初我老公什么下场吗？</p>
 <p data-pid="uxqwFRyQ">那时候他上二休一，工资不高，我全职在家带孩子。几个月的孩子，没有安全感，睡觉得有人在身边陪着不然睡一会就会醒，醒了身边没人会哭的更厉害。</p>
 <p data-pid="P4bpSoE8">于是，有了这么个恐怖故事：</p>
 <p data-pid="u0y9AwLm">有天晚上，已经好几天没洗澡的我，在孩子睡着过后我出了卧室，给我正在电脑前戴着耳机打游戏的丈夫说：我要去洗澡，你别带耳机，不然你儿哭了你<b><i>又 </i></b>听不见。他哼哼唧唧说知道了。</p>
 <p data-pid="Vht8uAt2">果不其然，我身上泡沫都还没抹匀，孩子哭了。我叫我老公，他没回我，我又叫我老公，他还是没回我，我继续叫我老公，他肯定不会回我。</p>
 <p data-pid="2CZCg_MA">十一月底的重庆，十来度的气温，我光着身子出了厕所，拿起饭厅的凳子。于是我家电脑显示器碎了。</p>
 <p data-pid="SICwPiSu">“MMP！这是第几回了！你儿都哭断气了你还听不到，你TM耳朵要背啊！非得戴耳机才有游戏体验感迈！信不信老娘抱起给你从18楼丢下切！劳资洗个澡还TM要挂起耳朵听声音，我是不是干脆一辈子不洗了！”</p>
 <p data-pid="2SDbxMZz">到现在，我家孩子四岁了，除了我带他回外公家玩几天。我那顶天立地的丈夫，是不会在我们面前玩电脑游戏的。</p>
 <p data-pid="6hQ4bhPx">生活多和谐啊～</p>
 <p data-pid="aFEpCdeN">…………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="ipFhotEi">我不知道我一时觉得很爽的回答，得到大家这么多回复。以下补充几点</p>
 <p data-pid="AkWujdYv">其实我老公还是比较合格的父亲的。我是剖腹产，从手术台下来到回到家里，我只负责恢复和奶孩子，其他时候都是他在做各种我的孩子的事，婆家只负责送饭。后来各种原因，娃三个多月过后就是我和他带了。他白天上班，晚上回来也很积极的陪孩子。当然，还是从不懂事到懂事，中间也有很多矛盾。</p>
 <p data-pid="aB7xd9qn">那时候我晚上基本睡不了什么觉，白天陪睡也很累。所以脾气很暴躁，甚至有段时间他要加班到半夜，我非常暴躁的拒绝了他让婆婆来帮忙带孩子（姐妹们应该懂我为啥拒绝）。</p>
 <p data-pid="K8ORDrlD">我俩都是新手，有孩子之前我性格很好也粘人，有了孩子过后各种鸡毛，他估计心理落差很大。我也觉得带孩子好烦，差不多到孩子两岁多，我们都各自习惯了吧，才调和好。真的是调和，就跟弄佐料一样，味对了才好吃那种。中间的磨合和沟通说个两天两夜都说不完。</p>
 <p data-pid="6GYkqmM1">姐妹们不要一时觉得爽，那都是积累起来的大爆发。</p>
 <p data-pid="bE9WLzP2">现在的问题是</p>
 <p data-pid="arcIrK1H">我们会统一孩子的各种教育问题，但是他主动参与家务。我很头秃，现在不太会因为孩子问题吵起来。但是做家务他永远不会主动，能拖就拖。</p>
 <p data-pid="4vy_Q2A6">对，和评论里大多数姐妹说的一样，他玩手机，回到家就各种借口开始玩，什么我要查东西，什么我在看资料。还好孩子大了，不会一直拉着你陪他做什么……吃完饭坐着玩手机了，不会管我洗不洗碗洗不洗衣服收不收东西做不做清洁，不会管我是否生理期。叫他洗碗，永远会拖，拖到我自己洗或者半夜他在我的咆哮声中洗。</p>
 <p data-pid="09swkTCa">有时候真的觉得，我当初是眼瞎了吗？一个曾经立过三等功的兵哥哥，现在懒成这样！这估计是兵哥哥被黑的最惨的一次！</p>
 <p data-pid="fWnfMjRF">有些事是没法说了以后，你只剩发脾气。他说，气话很伤人，不想听我叨叨，摔了卧室门带孩子睡觉。其实他忘了，我曾经想好好和他聊聊，结果他不耐烦的挥了挥手。次数多了，我也不想交流了，甚至忘了怎么心平气和的讨论我们的矛盾。我开口他怕我发脾气于是他就会不耐烦，然后……我就只有提高声音，好像这样才能让他能听到我说话。</p>
 <p data-pid="P0j7IpPP">很多时候想的是就这么过下去，哪天过不了了，就这样结束算了。</p>
 <p data-pid="gDFRO-GG">所以，大家不要觉得我爆发起来很爽。那是没法去表达，没办法去沟通，只能这样才能结束让我不爽的事的行为。很傻的。</p>
</body>