# 我对男朋友说我有点想他了，他回我抱抱然后就跟我说快睡吧，我心里不舒服怎么办？
- 点赞数：10350
- 更新时间：2023年01月22日19时31分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440224932/answer/1889998191
<body>
 <p data-pid="bff52PNK">女朋友：我想你了</p>
 <p data-pid="Gb5Boj2A">正常男生：我也是</p>
 <p data-pid="rXV1R58B">女朋友：我想你了</p>
 <p data-pid="KtIT9nHd">害羞男生：抱抱/脸红.jpg</p>
 <p data-pid="dD09WEH8">女朋友：我想你了</p>
 <p data-pid="0R8lt6fn">嘴甜男生：亲亲小宝贝～/我更想更想你</p>
 <p data-pid="8SFJ5X0b">女朋友：我想你了</p>
 <p data-pid="4mpq_2Qw">情场高手：现在闭上眼睛，我会在梦里出现</p>
 <p data-pid="7idnhKL0">女朋友：我想你了</p>
 <p data-pid="rtsf4Deq">霸道总裁：对方已向你转账1000000000美元</p>
 <p data-pid="Mo3C_ZIH">女朋友：我想你了</p>
 <p data-pid="h1zvcLOA">性感男神：对方向你发来一张超性感自拍</p>
 <p data-pid="l4QHOvEi">女朋友：我想你了</p>
 <p data-pid="RU8g1VxF">钢铁直男：想有什么用？过几天不就见面了</p>
 <p data-pid="yUEyx0Am">女朋友：我想你了</p>
 <p data-pid="b0nVPWYU">超.钢铁直男：思虑过度有害健康，姑娘早日歇息吧，多喝热水</p>
 <p data-pid="-Fk7VL7r">女朋友：我想你了</p>
 <p data-pid="RVxV8XCo">究极.钢铁直男：思念是一种正常的人类情绪，它体现在你大脑前半部分的前额叶皮层积极活跃、使你产生不必要的焦虑情绪，而大脑中部的深层边缘系统唤醒了你的情感记忆，调动你的深层情绪并产生一定的思维幻像，你的大脑在此时催生大量多巴胺与肾上腺素催生你的感性情绪}€+$]€~&gt;]*$[¥]*]€{[¥+%\&gt;~¥¥]（一下省略一万字论文）</p>
 <p data-pid="HG394UVy">女朋友：我想你了</p>
 <p data-pid="5v8WUEGQ">自恋男：好</p>
 <p data-pid="uYwExYEk">女朋友：我想你了</p>
 <p data-pid="LRix-SXe">妈宝男：我妈妈说了，女孩子要矜持一点，别老把这种话挂在嘴边</p>
 <p data-pid="TQIN__6d">女朋友：我想你了</p>
 <p data-pid="lymDK_uM">pua男：你这个人怎么这么不独立？离开我你就活不了吗？也就我宠你，除了我谁敢要你</p>
 <p data-pid="RWHOUD_4">女朋友：我想你了</p>
 <p data-pid="qLcrPgLY">不爱你了变心冷淡男：。。早点睡吧</p>
 <p data-pid="y-ymAbed">女朋友：我想你了</p>
 <p data-pid="rnXUgiPz">淘宝客服男：亲这边建议您早点睡觉哦，我这边帮您设置特别关注，明天早上给您早安，记得给好评么么哒！</p>
 <p data-pid="VZtDIoRd">总结：题主男朋友属于好男友档次，比不过情圣，但真心可见，且爱且珍惜啊！</p>
 <p data-pid="n9gES4VM">ps. 有些人喜欢抬杠，说“抱抱”也可以是敷衍，“早点睡”也可以是关心，这是肯定的，同样的话用不同语气说出来可以表达不同目的。我们谈恋爱还是要练一下情商，不要总是抓着字面意思对号入座，要综合对方的语气态度，来体会他的真实情感。谈恋爱不是做题目，没有唯一标准，隐藏在文字背后的复杂情感，才是你要去细细品味琢磨的。</p>
 <p data-pid="Aze5osSt">ps2. 说我编的假，现实不可能有这么贴心男朋友的。。请移步评论区，体会真正狗粮的吊打。。。</p>
</body>