# 你的人生中遇到过哪些烂人？
- 点赞数：6313
- 更新时间：2024年03月19日16时45分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267767795/answer/2989585334
<body>
 <blockquote>
  十年前，我教过一个天才少女，市中考状元她唾手可得。
  <br>
   可就在中考前三个月，她毁了自己，也毁了我的职业生涯。
  <br>
   她在周记本上写着：「我看见妈妈朝爸爸头上开了一枪。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>十年前，我在带初三毕业班，绞尽脑汁想评上高级教师。</p>
 <p>年级组长私下找我谈话，说我各项指标都合格，就是资历太浅。僧多粥少，前面好多人都在排队等名额。</p>
 <p>各行各业都是这样，象牙塔里也没干净到哪去。</p>
 <p>「但是……」组长话锋一转，「要是你今年带出了全市中考状元，那就不一样了。」</p>
 <p>组长指的就是林初静。</p>
 <p>「你懂我的意思吧？」</p>
 <p>我点头。</p>
 <p>他不放心，继续指点迷津：「千万别浪费时间在没用的学生身上。」</p>
 <p>从今天开始到中考，整整 100 天，我的任务只有一个：</p>
 <p>带好林初静。</p>
 <p>这有什么难呢？</p>
 <p>不出意外，林初静一定能当上市中考状元，这件事就和明天太阳一定会从东边升起一样。</p>
 <p>然而，意外来了。</p>
 <p>林初静的爸爸自杀了。</p>
 <p>得到消息后，我第一反应是疑惑，像林初静爸爸这么一个人，为什么会自杀呢？</p>
 <p>作为语文老师，课余时间我经常四处淘书，也常去市图书馆借书，总是能遇到林初静的爸爸林山。</p>
 <p>他也是个嗜书如命的人，上学时就总省下饭钱买书，家里书多得把窗户都挡得严严实实。</p>
 <p>当年，林初静的爷爷花了不少钱上下打点，帮林山在市图书馆找了个铁饭碗。从此林山就像孙悟空进了蟠桃园，一猛子扎进书堆就出不来了。</p>
 <p>每天与精神食粮为伴，我不明白他为什么会自杀。</p>
 <p>当我赶到警察局的时候，林初静已经结束了问话，孤零零坐在大厅里。</p>
 <p>「吃了吗？」</p>
 <p>「有个警察秦叔叔给我打了饭。」</p>
 <p>「要不要送你回学校？」</p>
 <p>「我要等妈妈。」</p>
 <p>林初静的妈妈夏蓉，和她同时进去问话。林初静已经出来了，等了两个多小时，那扇大铁门还紧闭着没动静。</p>
 <p>林初静的校服稍微大了些，她瘦弱的身体微微颤抖。</p>
 <p>「许老师，我害怕。」她抬头看我。</p>
 <p>「我知道，你爸爸走得太突然了，我也一时接受不了。」</p>
 <p>「我怕我刚刚失去了爸爸，又要失去妈妈……」</p>
 <p>失去妈妈？她为什么会这么想？</p>
 <p>喔，可能是刚刚失去亲人，所以过分担心活着的那个吧。</p>
 <p>我安慰林初静不要多想，随后给刑警支队的表哥秦川打了个电话。</p>
 <p>没一会儿，秦川从大铁门里出来，果然他就是林初静口中那个秦叔叔。</p>
 <p>他让我先把林初静带回去，夏蓉一时半会儿还出不来。</p>
 <p>「怎么回事？」</p>
 <p>「这个案子……有点复杂。」</p>
 <p>2</p>
 <p>秦川告诉我，林山是在家中书房开枪自杀的。</p>
 <p>林山的姐姐当天有事去找他，是现场第一发现人。</p>
 <p>林山右手持枪，右太阳穴有烧焦的痕迹。人倒在了书桌前，一切看起来都非常符合自杀现场的特征。</p>
 <p>但警方稍微一查，就发现不对劲。</p>
 <p>现场过于干净，无论是林山的身上，还是桌面上，都找不到火药残留物，也就是硝烟反应。</p>
 <p>根据现场痕迹推断，书房确实是第一案发现场。</p>
 <p>不管是自杀还是他杀，近距离中枪的情况下，林山的身上都一定会留下火药残留物。</p>
 <p>但是没有，全都干干净净。林山衣服甚至散发着，家中廉价洗衣液特有的花香。</p>
 <p>我赶紧问：「是有人替他换了衣服吗？」</p>
 <p>秦川点了点头。</p>
 <p>「凶手干的？为了掩盖证据？」我抢答。</p>
 <p>秦川又点了点头：「所以，我们还有很多问题要问夏蓉。」</p>
 <p>我叹了口气，回头看了一眼林初静，她真是个聪明的孩子，什么都瞒不过她。</p>
 <p>林初静发现我们看向她，立刻用沙哑的声音乞求：「能不能让我看一眼妈妈，看一眼，我就跟许老师回学校！」</p>
 <p>我也赶紧替她求情。秦川无奈点了点头，说进去申请一下，转身进了大铁门。</p>
 <p>没多久，铁门开了。</p>
 <p>夏蓉站在铁门内，远远看着林初静。</p>
 <p>母女俩谁都没有往前走一步，就这么互相对视着。</p>
 <p>参加林初静家长会的从来都是林山，所以这是我第一次见到夏蓉。</p>
 <p>她柔柔弱弱地往门框上一挨，微微抬起的脸上一副我见犹怜的样子，嘴角微微勾起，眼神中满是慈母的怜爱。</p>
 <p>但不知道为什么，这一幕却让我有种莫名的违和感。</p>
 <p>「快跟老师回去，好好学习。」夏蓉说。</p>
 <p>林初静点了点头。</p>
 <p>「走吧，这儿不是什么好地方，别在这儿待着了！」夏蓉摆摆手说。</p>
 <p>林初静哭出了声：「妈——」</p>
 <p>林初静向夏蓉跑了过去，但夏蓉转身进去了，大铁门把林初静拦在外面。</p>
 <p>她嚎啕大哭。</p>
 <p>再怎么聪明，她也不过是个需要妈妈的十几岁小女孩。</p>
 <p>如果她的妈妈真的是杀死她爸爸的凶手……我不敢想下去。</p>
 <p>回学校的路上，林初静一直在哭，哭得快岔气了。</p>
 <p>但是到了校门口，她就好像发泄完了一样，渐渐停了下来。进了教学楼，她去了趟厕所。</p>
 <p>出来的时候，她脸上与两鬓全是水珠往下滴着，显然刚用冷水洗干净了脸，状态已经变得像没事人了一样。</p>
 <p>「许老师，你放心，我不会影响中考的。」</p>
 <p>林初静一语道破我的担忧，我一时不知道该说些什么，只能悄悄和她的宿舍长打招呼：</p>
 <p>「这段时间帮我盯紧林初静！」</p>
 <p>但接下来的一个多礼拜，林初静真的就像什么事都没有一样，该上课上课，该做题做题，课间总来办公室问问题。</p>
 <p>林初静离开办公室后，所有老师都停下了手中的工作，抻着脖子目送着她离开。</p>
 <p>「好学生就是不一样，心理素质杠杠的！」</p>
 <p>「换一般的学生，早就不来上课了！」</p>
 <p>「许老师，你还是要看好她，有些孩子只是不表现出来，但……」</p>
 <p>不用他们提醒，我一直在时刻注意着林初静，还专门找她的同桌谈话，让她和林初静寸步不离，哪怕是上厕所，也不能让她一个人去。</p>
 <p>林初静的同桌特别听话，真的做到了对林初静寸步不离。</p>
 <p>林初静仿佛知道了这是我的命令，十分配合，连喝水的习惯都改变了，就为了把上厕所的时间调到和同桌一致。</p>
 <p>她似乎还觉得有些对不起同桌，课余时间还主动督促同桌学习。好几个代课老师都来和我反映，林初静同桌的成绩突飞猛进。</p>
 <p>林初静是十年一遇的天才，不会因为这些挫折就被打倒。</p>
 <p>然而，一周后，在批阅周记的时候，我看到了林初静的周记，上面第一句话就写着：</p>
 <p>「我看见妈妈朝爸爸头上开了一枪。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我拿着林初静的周记本，冲到晚自习的教室去找她，心怦怦直跳。</p>
 <p>我无法想象一个十几岁的孩子，在目睹了妈妈亲手杀死爸爸后，是怎么度过这一个礼拜的。</p>
 <p>或许是她的内心无法装下那么大的秘密，或许是出于对我的信任，她把这个秘密写在了周记里。</p>
 <p>那么，她希望我这个唯一的读者，为她做什么呢？</p>
 <p>是想让我帮她保守这个秘密吗？</p>
 <p>我应该怎么拒绝她呢？</p>
 <p>我把林初静叫了出来，脑海中还在思考着，应该用哪段典故来给她讲讲大义灭亲。</p>
 <p>林初静却冷静地和我说：</p>
 <p>「老师，你能陪我去报警吗？」</p>
 <p>她不需要我劝她，她只需要我陪着她。</p>
 <p>「上周四下午第一节是体育，我和老师请假回家拿一本错题本。</p>
 <p>「书房门开着，我记得周四爸爸轮休。大概是在书房里看书，他看书的时候不喜欢被人打扰，我就直接去了自己的房间。</p>
 <p>「离开的时候，我往书房里看了一眼，看到妈妈也在。周四妈妈应该不休息，我觉得奇怪，就多看了一眼。</p>
 <p>「于是我就看到妈妈拿起枪，对准了爸爸的脑袋。</p>
 <p>「砰——」</p>
 <p>林初静低下了头，这个场面应该对她刺激很大。这一个礼拜，她可能一直在脑海中重复这个画面。</p>
 <p>说出来，反而会舒服一些。</p>
 <p>「对不起，后来的事我不记得了。我忘了我是怎么回学校的，然后，你们就来学校来找我了……」</p>
 <p>我拍了拍林初静，她很勇敢，把一切都说了出来。</p>
 <p>「你爸爸会打你妈妈吗？」秦川问。</p>
 <p>林初静低下了头，咬着嘴唇不说话。</p>
 <p>秦川拿出了一管膏药，摆在了林初静的面前。</p>
 <p>「这管膏药你有印象吗？」</p>
 <p>林初静抬头看了一眼，又低下了头，手指一直拨动着校服拉链。</p>
 <p>「你妈妈穿的衣服都很宽松，袖子也很长。我不知道女人的穿衣流行，一开始也没有注意。</p>
 <p>「后来有女警观察到她在去洗手间洗手的时候，把袖子撸了起来，胳膊上全都是各种新伤旧伤。</p>
 <p>「我们查了她也没有就医记录。是她自己去药店买了这些药，随便涂上的吧？」</p>
 <p>秦川问林初静。</p>
 <p>林初静的声音很轻：「我平时都住校，我不知道……」</p>
 <p>「我去你们家的时候，记得你家暖气挺充足的，你妈妈在家平时应该不穿长袖吧？</p>
 <p>「毕竟涂了药也不方便穿衣服盖着。她的膏药是不是经常不小心蹭在什么地方？」</p>
 <p>秦川追问。</p>
 <p>「我都说了……我住校……」</p>
 <p>「事实上，我们确实在沙发、椅子，甚至墙上发现了少量这种膏药，应该是你妈妈平时做家务的时候不小心蹭上的。</p>
 <p>「你还记不记得，案发当时，你爸爸穿的是哪件衣服？</p>
 <p>「是不是你妈妈把膏药蹭在了他的衣服上……」</p>
 <p>林初静低下头彻底不说话了，整个人抖得越来越厉害，我看不下去了。</p>
 <p>「你什么意思？」我有些生气，「那是她妈妈！是她骨肉相连的妈妈！</p>
 <p>「她还是一个十几岁的孩子。她能鼓起勇气告发妈妈已经很难了，你还要让她继续指认什么？</p>
 <p>「你还想从她这里知道什么？</p>
 <p>「她马上就要中考了！中考对她来说是一辈子的事！你不要为了破案就来逼迫一个孩子！」</p>
 <p>好不容易要问出话来，被我打断了，秦川也很生气。</p>
 <p>「怎么，你作为她的班主任，都不知道夏蓉是她继母吗？」</p>
 <p>秦川一句话把我问住了，我确实不知道。</p>
 <p>那天在警察局大厅看到她们母女情深的样子，我理所当然觉得她们是亲生母女。</p>
 <p>但现在仔细想想，作为林初静的妈妈，夏蓉确实年轻了些。</p>
 <p>「可是那又怎么样？」</p>
 <p>继母和继女之间就不能有感情了吗？</p>
 <p>「没错，爸爸一直在打妈妈！」林初静几乎是喊了出来。</p>
 <p>我们立刻闭嘴看向她。</p>
 <p>「饭菜凉了，会打；</p>
 <p>「倒的水烫了，会打；</p>
 <p>「回家怎么哭丧着脸，会打；</p>
 <p>「回家怎么那么高兴，是不是在外面勾搭男人了？会打……</p>
 <p>「甚至她什么都没有做，只是呼吸，呼吸声音重了一些，也会挨打。</p>
 <p>「但爸爸不会打脸，全都打在胳膊上、腿上，旧伤还没好就会有新伤。</p>
 <p>「妈妈不敢去医院，也不敢去药店买药。这个药膏是体育课上我摔跤了，体育老师送给我的……」</p>
 <p>林初静抬起头看着秦川：「虽然她是我的继母，但是她对我很好。如果没有她，挨打的可能就是我了。」</p>
 <p>林初静接下来不用再说什么，因为秦川的问题都被我挡了回去。</p>
 <p>林初静做得已经足够了，她已经把她知道的一切都说了出来。</p>
 <p>那是她最爱的母亲，要让她亲手把母亲送进监狱，她的余生都会活在自责中的……</p>
 <p>然而，后来的事情证明，是我太天真了。</p>
 <p>4</p>
 <p>其实我一直以为林初静没有妈妈，因为一直都是林山来开家长会。</p>
 <p>不对，只是如此，我不会误以为她没有妈妈。</p>
 <p>我仔细回忆着，突然想起了林初静上个学期写过一篇作文，《我最喜欢的季节》。</p>
 <p>这种命题作文，对林初静来说是信手拈来。我以前一直拿她的作文作范文。</p>
 <p>但是那次的范文，我用了学习委员的作文。学习委员的作文没有林初静的有灵气，但是她很聪明，自己摸索了一种作文模板，容易复制，也好拿分。</p>
 <p>所以出于应试角度，我从初三下学期开始，就拿学习委员的作文当范文，让学生学习。</p>
 <p>但那次为什么也没用林初静的作文当范文呢？</p>
 <p>她的文笔肯定不会有问题，我记得好像是因为偏题了。</p>
 <p>我找出了那篇作文。</p>
 <p>林初静在作文里写，她 7 岁时在医院陪护重病的妈妈，爸爸却因为一个阿姨对妈妈不管不顾，导致妈妈在医院里含泪而死。</p>
 <p>那个阿姨，姓夏。</p>
 <p>从此，夏季成了林初静最讨厌，甚至憎恨的季节。</p>
 <p>我看着这篇作文，脑中满是疑问。</p>
 <p>林初静的继母，叫夏蓉。</p>
 <p>林初静一直……憎恨她吗？</p>
 <p>我感觉出来，自己不知何时已经出了一身冷汗。</p>
 <p>林初静恨她的继母？</p>
 <p>那在警察局，她们母女惺惺相惜的场面，是一个彻头彻尾的谎言吗？</p>
 <p>还是说，这篇作文才是一个谎言？</p>
 <p>不是牵扯着一起命案，我根本不会把这篇文章当回事儿。</p>
 <p>但是现在，我脑中冒出来一个可怕的念头：</p>
 <p>该不会林初静是因为憎恨她的继母，才故意诬陷她吧？</p>
 <p>不！不可能！</p>
 <p>林初静是如此聪明，如此善良。看着林山那样家暴夏蓉，她怎么忍心憎恨、诬陷这么一个可怜人。</p>
 <p>甚至她可能其实并不讨厌这个继母，只是在想起亲生母亲的时候，会自责对她的「背叛」，才会把这个复杂的情绪写成憎恨了吧。</p>
 <p>对！一定是这样！</p>
 <p>毕竟，林初静的证词不足以定案。如果人不是夏蓉杀的，她是不会认罪的。</p>
 <p>但很快，夏蓉认罪了。</p>
 <p>我听秦川说，夏蓉一直咬死自己没杀人。</p>
 <p>但是当她听说林初静说目睹自己杀人后，就突然泄气了。</p>
 <p>她完全没料到杀人会被目击吧，还是被林初静。</p>
 <p>「你说，这个夏蓉，有没有可能是被诬陷的？」我冷不丁问秦川。</p>
 <p>秦川愣了一下。</p>
 <p>「诬陷？谁诬陷她？她女儿？」秦川摇了摇头，「以我做刑警的经验来看，这个小姑娘，不像是会说谎的人。她一看就是个乖乖女。」</p>
 <p>「你说得对，她是年级第一。」</p>
 <p>「那不要影响她学习就好咯！」</p>
 <p>林初静的成绩并没有受到影响，但她的情绪显然受到了影响。</p>
 <p>爸爸死了，凶手是妈妈，还是她自己指证的，这个压力成年人都受不了，更别说是孩子了。「」</p>
 <p>自从夏蓉认罪以来，我对林初静始终绷着一根弦，半小时看不到她我就心慌。</p>
 <p>就算别的老师在上课，我也时不时跑到教室外，从后门的小窗口往里张望，直到看到林初静安静地坐在教室里，认真听讲做笔记，我才放下心来。</p>
 <p>这么下去，她不崩溃我都要崩溃了。</p>
 <p>那天课间，我照例去教室转悠，扫了一眼，心跳停了半拍。</p>
 <p>林初静不在！</p>
 <p>我赶紧问她的同桌。她的同桌慌了，说刚才有点困，在桌上趴了一会儿人就不见了。</p>
 <p>我让她赶紧去厕所找，一个一个马桶间地找。</p>
 <p>没人。</p>
 <p>我又去了小卖部、食堂、医务室。</p>
 <p>没人。</p>
 <p>到底去哪儿了？</p>
 <p>这时，有个老师路过告诉我，刚才好像看到林初静去教学楼的天台了。</p>
 <p>为什么要去天台？！</p>
 <p>我发疯了一样往天台跑去，果然看到了林初静的背影。</p>
 <p>她在天台上大喊，喊累了就坐在那儿哭，一会儿又从书包里拿出书本开始撕扯，撕累了继续哭。</p>
 <p>我不敢想象她一个人担负着多大的压力，甚至不知道该怎么帮她。</p>
 <p>家长们总觉得，老师一定比自己有办法，更知道怎么和自己的孩子沟通。但实际上，老师遇到问题一样是束手无策啊。</p>
 <p>我躲在楼梯后边，直到她离开后才走出来，一张张帮她收拾地上散落的纸张。</p>
 <p>她把语文书撕了。</p>
 <p>我哭笑不得，她应该不是因为讨厌语文课，也不是因为嫌我烦吧……</p>
 <p>我那儿还有多余的课本，晚自习的时候我拿一本给她吧，就当作什么都没发生。</p>
 <p>然而，我却突然发现了这个课本扉页上的名字，并不是林初静，而是学习委员的名字。</p>
 <p>这是怎么回事？</p>
 <p>林初静为什么会把学习委员的书给撕了？</p>
 <p>「你们不会相信我的。」</p>
 <p>面对我的疑问，学习委员咬死了不肯开口。</p>
 <p>「为什么呢？为什么不相信你呢？」</p>
 <p>「因为她学习比我好，她说了，没有人会相信我说的，没有人会相信，她一直在欺负我……」</p>
 <p>我的脑袋嗡的一声：「多久了？」</p>
 <p>「自从，你拿我的作文当范文开始……」</p>
 <p>那是从初三上学期就开始了。</p>
 <p>学习委员一股脑地诉说着她的委屈：「每次你念完我的作文，她都会把我堵在厕所里，嘲笑我的作文，说我只会用狗屁不通的排比句。搞得我都不敢再写作文了，怕她再嘲笑我。我之前和你说过，和你说过的……」</p>
 <p>我这才记了起来。当时，她问我对作文有没有什么建议，我想都没想就让她多向林初静学习。</p>
 <p>「那她为什么要撕你的语文课本？」</p>
 <p>学习委员低下头，偷偷瞄我，不敢回答。</p>
 <p>「你放心说，老师会替你做主的。」</p>
 <p>「她说你总盯着她，很烦，想撕一撕语文书发泄一下，就一把把我的书抢走了……」</p>
 <p>脑袋里再次嗡的一声。</p>
 <p>「求求你，不要和她说！她会报复我的……」学习委员哀求道。</p>
 <p>「我是老师，你放心，我会保护你的。」</p>
 <p>学习委员坚定地摇了摇头：「不，你保护不了我。不只我，她还欺负了很多人。有人去告过状，但是没有人相信我们。因为她是年级第一，是一等一的好学生，没有老师相信我们……」</p>
 <p>我答应学习委员先不声张这件事，让她回教室，我去办公室给她拿本新书。</p>
 <p>办公室去教室的路明明很近，这次我却走了很久很久。</p>
 <p>我从来没有想过，我的班里会存在霸凌，而这个始作俑者，竟然是我最得意、年级第一的好学生。</p>
 <p>按照校规，霸凌同学是要被处分的。</p>
 <p>但是，一个背着处分的市状元，还能有多少含金量呢？</p>
 <p>还不如把这件事压下来，让她安安稳稳毕业。</p>
 <p>反正还有一个学期，过了这个学期，他们就各奔东西了，那些被霸凌的同学也就解放了。之后，就是她的高中班主任的事儿，与我无关了……</p>
 <p>我这么想着，一股羞耻感涌上心头。曾经我也是心怀教书育人的理想而选择了师范专业，这才经历了几年锤打，我就变得这么圆滑世故。</p>
 <p>回到办公室，我看到一个鬼鬼祟祟的身影闪过。</p>
 <p>萍海三中有林初静这样的学霸，也有一些嚣张到不可救药的学生，他们连老师办公室都敢偷。</p>
 <p>上学期，就有个叫张磊的学生，打着来问题的幌子，偷了英语老师一部手机。然后，他也不知道要退出手机云端账号。</p>
 <p>十分钟后，英语老师就发现云相册里多了一张自拍照，是张磊笑嘻嘻搂着小女朋友的自拍。</p>
 <p>坏就算了，简直蠢到有点萌。</p>
 <p>「谁！」我大喝一声。</p>
 <p>又是那个张磊，手背在身后藏着什么。</p>
 <p>「手里拿的什么？给我交出来！」</p>
 <p>张磊不肯。</p>
 <p>我气急了，上手直接抢：「又偷了什么？给我交出来！」</p>
 <p>是他自己的卷子，分数只有个位数。</p>
 <p>他吞吞吐吐说：「我来问老师问题……」</p>
 <p>「就你？来问问题？谁信！」</p>
 <p>我继续在他身上寻找着，看他把赃物藏在了哪。</p>
 <p>张磊急了，大声嚷嚷：「我不就偷了那一次嘛！后来我就没偷过了！怎么，办公室只让好学生来，我这种差生就不配进来？林初静偷东西你就不管，我偷东西就一辈子不干净了？」</p>
 <p>他不提林初静还好，一提林初静我就一肚子火。</p>
 <p>「你管好你自己就好，还敢冤枉别人？」</p>
 <p>「我没冤枉她！我亲眼看到的，她在办公室里偷考试答案！」张磊说得理直气壮。</p>
 <p>我听得笑出了声，林初静是年级第一，她用得着偷考试答案？</p>
 <p>「我就知道说了你不信！」张磊气呼呼跑出了办公室。</p>
 <p>我愣在原地，没追上去。</p>
 <p>就在刚才，学习委员也说过一样的话。</p>
 <p>确实，一直以来，因为林初静学习好，做什么都是对的。</p>
 <p>好像也曾经有学生向我告过林初静的状，但我只当他们是嫉妒林初静学习好，反倒训斥他们，不要动这些歪脑筋，要把工夫都花在学习上。</p>
 <p>但是学习好的人，真的就人品好吗？</p>
 <p>确实，不一定吧。</p>
 <p>竟然到快毕业了，我才发现林初静是一个问题学生。</p>
 <p>不过转念一想，她的爸爸是个家暴男，这样的原生家庭，能培养出一个完美的好学生，才是奇怪的。</p>
 <p>从这以后，我对林初静的态度从关心变成了提防。</p>
 <p>但越怕什么，越来什么。</p>
 <p>模拟考的时候，林初静又考了第一名。数学组的几个老师围着林初静的满分卷子，誓要找出点儿错来。因为马上就要中考了，得敲打敲打她，不能让她得意忘形。</p>
 <p>要是以往，看到这群老师围着林初静的卷子啧啧称赞，我心里别提多得意，这可是我带出来的好学生。</p>
 <p>但是现在，我听到她的名字就头疼。</p>
 <p>「这个线段的名字写错了，应该是 AE，她写成 DE 了！」有个老师眼尖，发现了林初静的错，明明是个小错误，大家却都很开心，因为想从林初静的卷子上挑错可太难了。</p>
 <p>「批卷子的时候怎么没发现？」</p>
 <p>「哎呀，答案上这个也写错了！」</p>
 <p>我凑过去看了一眼，果然，林初静错得和参考答案一模一样。</p>
 <p>我想起了之前张磊说的话。</p>
 <p>「我亲眼看到的，她在办公室里偷考试答案！」</p>
 <p>难道林初静真的在偷考试答案？她的年级第一是作弊得来的？</p>
 <p>5</p>
 <p>我把林初静叫到了办公室里，给她拿了一套语文数学英语的题，让她自习课把这三套题给做了。</p>
 <p>我就坐在她对面，一边写着课件，一边盯着她。</p>
 <p>她没有机会作弊，也不可能有机会提前看到这套卷子。</p>
 <p>林初静的学习成绩到底怎么样，很快就揭晓了。</p>
 <p>卷子做完，我对了下答案，心一沉。正确率虽然不差，但远达不到年级第一的水平。</p>
 <p>「怎么退步那么严重？」</p>
 <p>林初静撇了撇嘴：「状态不好。」</p>
 <p>我看着林初静的眼睛：「你确定，只是状态不好吗？你模拟考试的成绩怎么得来的，你以为老师不知道吗？」</p>
 <p>林初静皱了下眉，没有说话。</p>
 <p>我气得狠狠地拍了下桌子：「你把老师当傻子吗？你以为我不知道你平时都在做些什么吗？你以为我不知道你背后都怎么说我的吗？」</p>
 <p>「啧！」林初静撇了下嘴，「还真有敢告状的……」</p>
 <p>「你说什么？！」</p>
 <p>林初静一改之前好学生的模样，狞笑着看着我：「你既然都知道了，怎么不处分我呢？是不是舍不得我的年级第一，是不是指望着我的市状元升官发财？」</p>
 <p>「林初静？！」</p>
 <p>「两年半了，你现在才发现，我也挺意外的。考试答案那么好偷，我也是没想到……」</p>
 <p>林初静突然和我坦白，我竟然有些接受不了。</p>
 <p>「你为什么要……」</p>
 <p>「为什么？为什么你们要评职称，一个个都想当高级教师，想当年级组长，想当校长？因为特权啊！</p>
 <p>「我和你们一样，因为我想要好学生的特权！我是好学生，所以我做什么都是对的，在这个学校里，我永远是对的！</p>
 <p>「我可以不上体育课，可以随时回家，我可以为非作歹，没人能告我的状。学校里有什么好机会，第一个想到的就是我，老师们抢着给我开小灶。</p>
 <p>「是，凭我自己的本事，拿不到年级第一。但是年级第一的特权，我很喜欢。」</p>
 <p>林初静的笑容逐渐开始扭曲，我完全不认识她了。</p>
 <p>「而且你也是受益人啊！我们也算是同谋不是吗？作为年级第一的班主任，你这三年，应该也享受了不少特权吧？怎么，你不打算感谢我吗？」</p>
 <p>这是一个 15 岁的小女孩嘴里说出来的话吗，我不敢相信。</p>
 <p>她昂着脑袋，身高还不到我的肩膀。作为一个男老师，我的身形自然比她强壮太多。</p>
 <p>但这一刻，我竟然觉得气势上被她彻底压倒，只觉得喉咙发干，许久说出一句：「你不怕我上报学校开除你？」</p>
 <p>「许老师，义务教育阶段不允许开除学生。」林初静叹了口气，「不过等我上高中，就得再小心点了。要是能再遇上个像你一样迟钝的老师，就好办多了。」</p>
 <p>「你考试作弊，是要背处分的！」我威胁林初静。</p>
 <p>林初静笑了：「我背处分，你会得到什么好处吗？再说了，你说我作弊我可以不认啊！你有证据吗？」</p>
 <p>我没有。</p>
 <p>「我刚刚失去爸爸，妈妈还关在里面。就算成绩突然下滑，大家也不但不会怀疑我，还会同情我吧。」</p>
 <p>林初静朝我走近一步：「这样可怜的学生你还想诬陷，你有良心吗？」</p>
 <p>我的腿不听使唤自己想后退一步。</p>
 <p>这时，有别的老师进了办公室，林初静又恢复了往常好学生的样子。</p>
 <p>「谢谢许老师，这道题我知道怎么回事了，那我先回教室了！有问题，我还会随时来问你的！」</p>
 <p>林初静对我露出了非常天真无邪的笑容，三月天里我结结实实打了一个寒战。</p>
 <p>之后，在别的老师面前，林初静依然还是那个十年一遇的天才。</p>
 <p>但她在我面前，开始放弃伪装，并且时不时敲打我，威胁我，让我不敢与她对抗。</p>
 <p>我也干脆睁一只眼闭一只眼，只要她不变本加厉地霸凌同学，只要忍过这最后两个月就好……</p>
 <p>每年中考之前，市重点的招生组老师都会满市初中去招揽尖子生，在中考之前就把他们签到自己的学校，有的还会承诺奖学金。</p>
 <p>就和高考之前，清华北大就已经到处签学生了是一样的。</p>
 <p>如果班里有同学提前被签了，相当于升学率提前锁定了一个名额，无论对学生，对学校，都是好事。</p>
 <p>但是林初静这种真尖子生，学校是不舍得拱手相让的，毕竟还指望她考个状元，替学校打招牌。</p>
 <p>可我却背着年级组长，偷偷把林初静的表格交了上去。</p>
</body>