# 和异性合租是种怎样的体验？
- 点赞数：16263
- 更新时间：2020年05月12日22时39分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31110837/answer/1127260664
<body>
 <p data-pid="eiVazHdT">我被小偷连窝端了。</p>
 <p data-pid="k-7_8dCx">当我进屋的时候欲哭无泪，电脑的机箱被拆开，里面的主板拿走了，显示器也丢了，连我唯一的一件羽绒服也被卷走了。</p>
 <p data-pid="NI5pGvxC">找楼下的房东要求看监控，他居然第一次告诉说我他家门口的那个监控是一个摆设。报警时，警察记录了一下，到现在也没有任何消息。门锁被小偷撬坏了，当天晚上我用桌子顶着门坐到了天亮，第二天让房东换了个锁，自己出去找个小区打算租房子。手里只有5000块钱，是我的铁哥们打到我卡上的。</p>
 <p data-pid="hfXRMCZY">为了尽快搬出去，我找了个租房的中介，张口要了我150，领我去了一个地下室，一个月要400。这我能干么？中介当时很不高兴，说领别人没有不同意的，管我要20块钱打车费，然后坐公汽走了。告诉我说下午联系我，我一等三天，居然一点消息都没有。再过去找，中介说再交50才能领我去看房子。</p>
 <p data-pid="MJaw5SNs">直到这个时候，我才明白这个城市的残酷。对我这个外地人来说，这里真的不是家。</p>
 <p data-pid="EqE74-_B">后来找了个正规的中介，中介告诉我说一个小区800，与人合租。这个价格贵的有些离谱，不过从中介的表情来看好像我捡了个大便宜一样。当时真的是感觉一点办法都没有了，就跟中介过去看了看。</p>
 <p data-pid="7djSyWF4">还真是个高档小区，楼盘气派，楼下都是名车。坐电梯上了16楼，中介敲了敲门，开门的居然是一个大美女，个头很高，怎么也有一米七左右，圆脸笑眼，五官长得标标准准，或许每个都不是那么的完美，但是搭配在一起却让人觉得漂亮之中散发着三分的英气。体形更是无可挑剔，前凸后翘，骨架可能有点大，不似关内女生那种柔柔软软的身形，却很符合我的审美，而且虽然被人称为徐姐，但是年龄跟我差不多，甚至看起来还比我要小一些，当时哥惊呆了，接连几天的打击之中，我仿佛看到了一丝上天给我的宽慰。</p>
 <p data-pid="9kLrkd9W">“徐姐，这是我跟你说的，要租房的。”中介说道。</p>
 <p data-pid="J38Opi5i">徐姐上下打量了我一下说：“不行。”说完就要关门。我当时不知道为什么，可能是接二连三的打击让我的压力剧增，我张口吼道：“不行就他妈的拉到。”</p>
 <p data-pid="kwTTeZu1">那吼声让我用尽了全力，徐姐一愣，看了看我问道：“东北的？那噶的地？”</p>
 <p data-pid="NJB4c0Vn">我也一愣，随口答道：“黑龙江。”</p>
 <p data-pid="StcyNe6b">“会做饭不？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hEUulI27">这个我还真会，来到河南真是吃不惯这里的面条，我就开始研究如何做饭，在不懈地尝试下，我居然还真做的有模有样，溜肉段，蒜蓉白肉，炖排骨，这些肉类都比较拿手。</p>
 <p data-pid="Y8dgRGbh">“会。”</p>
 <p data-pid="qm81kpRE">“进来吧。”徐姐点了点头。中介连忙说道：“徐姐，那费用……”</p>
 <p data-pid="pO3gK4ZU">徐姐看了中介一眼，不耐烦地摆了摆手，我看到中介转身走了，暗想：这个女人不简单。</p>
 <p data-pid="3ngIGNhq">进了屋我才知道徐姐叫徐晴，也是东北人，她在冰箱下面翻出了一些排骨，转过头刚要对我说话，发现我正对着她腰上的两根带子发呆。</p>
 <p data-pid="ObDjg_K3">上天为证，当时我真的不知道世界上还有丁字裤这种东西，我第一印象是腰链，就是类似手链脚链那种东西，至于这个东西是否真的存在不重要，关键是我当时的想象力仅限于此。</p>
 <p data-pid="kFWkLDKu">徐晴居然没有生气，对我笑道：“眼睛掉出来了。你会做排骨么？好久没有吃东北的炖法了，这面老做汤，淡得不得了。”</p>
 <p data-pid="2VU8Ji_u">我连忙点头，杀入了厨房，脑海中却对那两根系在雪白腰间的黑色带子挥之不去。</p>
 <p data-pid="z6OvPlmy">这是我与徐晴的第一次见面，这个时候我俩谁也想不到，我们之间最后竟然会发生那么多的事情。</p>
 <p data-pid="92e-gO75">吃过了饭，徐晴基本上也知道了我来到河南发生的事，我也知道租房的规矩，最少要交半年的房租，我手里还有4500左右，我狠了狠心，问道：“能不能先交一个季度的？”</p>
 <p data-pid="5BrZi5xn">徐晴斜眼看了看我，问道：“身上还有多少钱？”</p>
 <p data-pid="AHaZwquc">“4000”</p>
 <p data-pid="myRwnnhd">“一个月400块钱，但是你得做饭，还有，你的房间自己收拾干净了。”</p>
 <p data-pid="smOa1nDb">居然给我降了房租……我连忙点头。其实800块钱在这个小区真的不贵，虽然说是合租，但是徐晴的房子有140平，三室两卫，还附赠一个养眼美女，现在居然要400，虽然说得做饭，但是又没说让我买菜……</p>
 <p data-pid="wV9YzK-d">我连忙点头答应，回去搬家的时候，房东居然还以为换了个锁我没有给钱在那里嘴里不干不净，我真的想说几句什么，却又觉得无话可说，人要是穷，腰里似乎真的没有什么底气，在这个陌生的地方，总会有那么几个人会欺负你，会给你不公平。</p>
 <p data-pid="OfHg_Dyf">但是有的时候想想，或许这也是一种公平，这种公平体现在，无论什么人放在我这个位置，都会遭受到这样的不公。</p>
 <p data-pid="69nLSE8V">我没有多说，也没有按他的意思把锁头钱给他，只是默默地在骂声中收拾了仅存的一些衣物，然后搬了出去，开始了另一番人生。</p>
 <p data-pid="A8OEiJYF">人要是连生存都有问题，真的是谈不了什么胆气与尊严。其实我也知道降房租是徐晴在可怜我，但是人在矮檐下不得不低头，逼到我这份上，再讲什么男儿当自强，不吃嗟来之食的话有点没意思了。</p>
 <p data-pid="h7IpDM_n">人要想生存就必须有钱，我硬着头皮又找了一个自己最不想干的那种工作，而这种工作也是最好找的，几乎对你没有任何要求，这次是卖老年人器材的，专门忽悠老年人，其中猫腻很多，最开始还有很多教你如何骗人的培训。我最开始真的不习惯，但是生活所迫，手里的钱越来越少，于是便干了下去。其实就最开始比较难，只要你突破了那个心理障碍，赚钱还是挺快的，至少比以前拉广告的好多了。</p>
 <p data-pid="FKHT8-Wy">最开始我在徐晴的家里如同一个隐形人一样，尽量的不会跟她讲话，尽量把自己放在一个很次要的位置上，每次坐在客厅里看电视，只要徐晴会来，我就会回到自己的房间里看书。其实当时的想法很简单，但是也很无奈，徐晴已经在经济层面上帮助我了，而我并没有任何能力去给她什么汇报，能做的也只有不添乱。但是可能都是东北老乡的缘故，我们两个虽然交流很少，但是却很融洽，徐晴这个人没有太多的事情，对于帮助我的事提都不提，而我作为一个东北男人，也是在是受不了这种提心吊胆的日子，渐渐的两个人话也多了，成了朋友，在我第一个月开工资的时候，虽然只有一千块钱，但是我还是请她在家里吃了一顿饭，喝了一些酒她也没有什么顾忌，把生命中最不堪回首的过去也说给了我听。</p>
 <p data-pid="82ceCJxW">那个时候我才知道，如此的女孩，居然是被别人包养的。</p>
 <p data-pid="U7089EW-">也就是说，我寄存在了一个二奶的门下。</p>
 <p data-pid="VZN-OinI">包养徐晴的那个人叫老许，名字很响亮，官位很高，权力也很大，只要翻开郑州的报纸，基本上就能看到他的消息。而徐晴那批被包养的有四个人，前后不超过两年。许晴说这些的时候咬牙切齿，而我也是第一次听说包二奶还有批次的，不过徐晴从来不认为自己是二奶，因为她不够资格，大奶的名分不敢想，连二奶的地位也没有。</p>
 <p data-pid="J4YpoYCd">“我们四个其实就是鸡，不过让他一个人嫖而已。”这是徐晴给自己的定位。</p>
 <p data-pid="GM_EASc7">那一批的四个人都比较熟悉，有的时候要一起陪老许，更多的时候需要她们俩俩地表演给老许看。</p>
 <p data-pid="Su9cT0OC">“那个老王八蛋心里最他妈的变态了。”徐晴跟我说的时候牙差点咬碎了。</p>
 <p data-pid="mPx-lDjJ">“不过我年龄大了，他已经有半年不到我这里来了，听玛丽说，老许又新包了几个。老了。”说这话时我却感到她的几分落寞。那一年我24，她才26，不过似乎正如她所说，真的过了那个年纪了。</p>
 <p data-pid="f5WC_2OS">关于这个事情的谈话，我跟徐晴断断续续地持续了很多天，一方面是我太好奇了，对于现在的我，这仿佛是另一个世界的玄幻故事，我从来不知道有钱有权的人居然是如此的生活；而另一方面，我觉得徐晴也很想跟一个人诉说，想要一个人去倾听。</p>
 <p data-pid="DOyyGKrz">徐晴来自东北的农场，家里不是很富裕，上大学那年父亲上山拉木头车翻了，巨木从腿上砸了过去，瘫在了家里。徐晴感觉天一下子就塌了，为了继续上学便在校外给学生补课，两个小时30块钱，每天倒两次车过去，雇主就是老许，那年老许家的儿子考大学，而徐晴刚刚大一。转年夏天，天气渐渐变热，由于徐晴的父亲基本上就没有什么治疗，伤口虽然长了小半年，但是还是继续恶化，等到医院的时候，再不截肢人就要完了，而家里所有的东西都变卖了，也还差两万块钱，徐晴在姑姑的电话里知道了这一切，她毫无办法，最后只能找到了老许，希望他能借给她一些钱。老许很干脆，电话里就让徐晴过去，等徐晴过去，发现家里只有老许和她两个，过程很简单，老许一句话都没有说就强奸了徐晴。而后给了徐晴两万块钱让徐晴拿回家给父亲看病。完全抓住了徐晴的弱点。之后徐晴就被老许包了下来。徐晴是二姐，至于大姐的称呼，自然留给了正房。</p>
 <p data-pid="sEIxLcS_">三姐叫玛丽，外号超级玛丽。家里本来是富商，结果01年拆迁闹出了人命，而且是三条。玛丽用一千万和自己的五年青春，换来了父亲从死缓到二十年，再蹲了六年之后的保外就医，办事的人就是老许。</p>
 <p data-pid="bbjpdRJT">四姐叫赵舒，外号雪糕，其实应该叫冰美人，不过这群女人可不想把别人称作什么美人。徐晴还真不知道她是如何被老许搞到手的，冷漠的要死，虽然也比较听话，实战中老许让怎么做就怎么做，但是永远不会发出一点声音，或者什么主动的动作。她们互相抚摸时，赵舒也如同机器人一样，动作生硬，有的时候老许很生气，骂她是死鱼，她一句嘴都不回。徐晴发誓，有几次她真的看到赵舒完事后在哭。而且值得一提的是，老许对她们在物质上真是不错，每个月一万的生活费，透支三万的信用卡，一套100平米以上的房子，还有每人一台宝马。但是赵舒却是唯一一个还在打工的女孩。</p>
 <p data-pid="YUq7LKoY">幺妹叫吴雅，18岁那年当车模，在车展上老许指着她身旁那辆宝马说，你跟我这个车就是你的。于是吴雅晚上就开着那辆宝马到了酒店。徐晴最不喜欢的人就是吴雅，“即便是鸡也没有这么放荡的。”这是徐晴的原话。评论她上床的时候动作太夸张，声音声嘶力竭，弄得别人听着都难受。</p>
 <p data-pid="V_7ku4HT">2000年刚包徐晴的时候，老许还没有那么有钱，但是那几年房地产发展得太快，老许手中这方面的权力很大，到那里都被当成财神一样供着。后来帮别人拆迁了几个项目，一下子就跃居富豪的行列。再然后有玛丽的公司给他吸进，现在的财富究竟有多少，谁也说不准。但是毕竟是官员，平日里还是非常低调的，所以最喜欢的就是带着这些情妇出去旅游。旅游的时候一掷千金，别人都以为是山西的矿老板。</p>
 <p data-pid="bgic2YUq">却也正是这样的官员，反倒是仕途一路通畅，以前我对他并没有什么印象，但是徐晴说过他的名字之后之后我留意一下才发现，各种先进党员之中，总有他的名字，他甚至还提了几句廉政的口号被放在报纸的头条，供全市所有党员学习。</p>
 <p data-pid="3CTBqyhr">时间荏苒，无论你失意还是得意，也无论是落魄如我还是辉煌如老许，总就是一天一天地过着日子，这对于谁都是公平的。一晃之下，这个骗子单位我已经干了三个多月，算是正式员工了。老总姓朱，标准的混蛋王八蛋双蛋合一，每个月完成一万的业务量有800块钱底薪，然后就要看你心多狠了，我基本上能赚到1600，钱不多，在当时的郑州如果对将来没有什么要求的话，也够花。公司有个女孩叫张小倩，不知道她爹是不是电影看多了，反正我绝对不会给我女儿起个鬼名。不过河南的超生真的很严重，我周围的同事，四个孩子的算是少的，六个的都有。作为独生子，虽然穷，但是跟他们比起来够幸福的。</p>
 <p data-pid="qvGM3XV2">　　张小倩家里五个孩子，她是老大，上了个大专，跑到郑州打工来了。家里总觉得她挺有能耐的，陆续将两个弟妹送了过来，弟弟考个三流学校，妹妹早就不让上学了，跟着她在这面打工。</p>
 <p data-pid="lD1k8Ejz">　　小倩非常的瘦小，典型的营养不良，弟弟的学费家里完全不管了，都是她供的。跟她妹妹租的都市村庄里面的房子，不要说电脑，电视都没有。我嘴贱，听到这里就问，那你回去天天干啥啊。她说跟她妹妹说话，然后八点两个人就都睡了。</p>
 <p data-pid="iwq_dSvz">　　从小长到大，有什么可说的？</p>
 <p data-pid="D96NfJQp">　　说爸妈偏心，对弟弟好，不管我们。</p>
 <p data-pid="EzibmPIK">　　那你不会也不管？留着钱给自己买买衣服，吃点好的吧。</p>
 <p data-pid="FRnQ7Kdd">　　不管不行啊，他是男孩，家里将来还要靠着他呢。</p>
 <p data-pid="-o7IsjKE">　　等你结婚，你觉得你弟弟会管你么？</p>
 <p data-pid="9awmzG6i">　　不管我，至少也会管我的父母。再说，我这个样子，真的能不能结婚还不知道。或许等弟弟毕业了，回农村老家找个几十岁的吧。</p>
 <p data-pid="4NQbST2U">　　听得我心里酸酸的。在这个单位她跟我还是比较亲的，因为我来的时候，看着她每天只吃一顿饭，而且光吃2块钱泡菜汤的卤面感到可怜，虽然没钱，但是东北人擅长打肿脸充胖子，请她吃了两顿饭。</p>
 <p data-pid="OSifMw51">　　第一顿是烩面，她说她来郑州三年了，郑州的烩面最好吃，可她就吃过一次。</p>
 <p data-pid="zO4XGdhz">　　第二次憋了很久，小声地问我，能吃大盘鸡么？</p>
 <p data-pid="9A_AaD7R">　　其实郑州的大盘鸡还不错，50块钱够四个人吃的。我眼睛都不眨，拍着胸脯说没问题。</p>
 <p data-pid="dzIrEIFe">　　能带我妹妹一起么？她自己晚上也没吃的。</p>
 <p data-pid="ogVr-hZP">　　好。</p>
 <p data-pid="7CSUrFKp">　　等她妹妹来了，我发现这个16岁名叫小雨的女孩子，瘦小得如猴子一般。</p>
 <p data-pid="kpzJggwP">　　我把这些都跟徐晴说了，我看着她的眼圈红了，在床下翻了很多衣服，想了想又塞了回去。</p>
 <p data-pid="5bd1CAov">　　最后对我说：“替我转告她，要自爱，人可以穷，但要自爱。我的衣服虽然不穿也不能给她，不然她会学坏的……跟我学坏。”</p>
 <p data-pid="ZpWhLz3C">跟徐晴在一起的日子过得轻松且快乐，她与我曾经认识的那些女孩子不同，不得不说，徐晴的日子过得有些糜烂，丰富的物质生活与精神上的毫无追求让她每天混迹于那些可以寻找到刺激的地方，而我第一次上夜店就是徐晴领去的，也就是在这里我见到了另一个与她相同命运的女人。</p>
 <p data-pid="Gw4v0ioS">　　我算是开了眼界，一群年轻人疯狂地摇动，笼子里几个赤裸着上身的美女完全围着根铁管上下飞舞。</p>
 <p data-pid="vO1nJFyM">　　哥一年没碰女人了……</p>
 <p data-pid="ip9efD-1">　　徐晴拉着我跑到舞池跳舞，虽然说哥天生丽质，但是还真是一个舞都不会跳，连劲舞团都不会玩。</p>
 <p data-pid="BkmdX1cQ">　　但是谁让哥的乐感强？前面徐晴百媚千娇，我握着双拳，跟着节奏，一蹦一跳。</p>
 <p data-pid="gMN5seDB">　　正感叹自己天赋之时，忽听到一个美妙的声音从身旁响起：“二姐，哪找到这个打拳击的啊。”</p>
 <p data-pid="3IoGivo1">　　回头一看，一个长发美女正冲着我笑，我立刻看傻了，虽然舞厅的灯光很不好，但是她看起来年龄很小，典型的九零后清纯小美女，她身旁站着个肌肉男，黝黑的肉块还冲我一跳一跳的。</p>
 <p data-pid="Hc58VM8Y">　　徐晴一看，答道：“老五啊，要我说……你给老娘滚远点。”</p>
 <p data-pid="i8HJceVd">　　……</p>
 <p data-pid="qz09rtPd">　　场面一下子就火爆了。</p>
 <p data-pid="KT1WccWw">　　我还真没想到，徐晴跟吴雅的关系居然紧张到这种地方。</p>
 <p data-pid="50ZCkhFk">　　徐晴身旁那个肌肉男也是一愣，好像有上前的架势。他虽然能把哥装下，但是哥一个东北男人，输人不输阵，宁死不能在两个美女面前丢人。</p>
 <p data-pid="-mWtMyRd">　　咦，我为什么说两个？</p>
 <p data-pid="60QSdupb">　　我上前一步，挡在了她们中间，对肌肉男说：“干什么。”</p>
 <p data-pid="vwDxUE_h">　　“你他妈的又是谁？有你说话的份么？”肌肉男对我一挤他那深邃的乳沟，两乳有节奏地蹦了起来。</p>
 <p data-pid="XouDsmsQ">　　“蹦蹦蹦蹦，蹦蹦蹦蹦。我说大哥，你挺有文化啊。还是命运交响曲呢。哥啥也不是，舞池之中一个打拳击的，胸部没你那么大，也没你有文化。”</p>
 <p data-pid="_Jc3_t6o">　　肌肉男身手就抓住了我的衣领，一使劲，真有劲啊，我感到我都被拎了起来。</p>
 <p data-pid="-dyoqDuA">　　徐晴笑了一下道：“我说你这个二货，你要是敢碰他一下，明天我就找人爆了你的菊花。”</p>
 <p data-pid="rpz1uZZi">　　吴雅拍了拍肌肉男的胳膊，肌肉男放下了我，吴雅说道：“我们走，姐妹一场别说我没警告你，小心老许找人爆了这小白脸的菊花。”</p>
 <p data-pid="lx2ulD1_">　　我当时冷汗就下来了，感到自己的雏菊要离我而去了。老许这几年专注于拆迁，拆迁啊，他基本上就是黑道的财神爷，一句话，别说我的菊花，身上多少个眼也得让人爆光。</p>
 <p data-pid="f-TOocFa">　　我只听到徐晴冷哼了一声，顿时燃起了希望，还有徐晴，还有徐晴可以保护我的雏菊。</p>
 <p data-pid="BnE4tkug">　　“他喜欢被爆，怎么地？”徐晴答道。</p>
 <p data-pid="bWZfoL2x">　　我立刻晕死过去，姐，我真的不是很喜欢。</p>
 <p data-pid="81454lrC">再说说我的boss，姓朱，看起来人模狗样的，其实一肚子坏水。每个月都从招聘会找回来一个美女，晚上就拉着唱卡拉ok去，过了一个月的试用期，立刻踢走，一分钱不给。</p>
 <p data-pid="VJ0aliOh">然后当着我们的面就说什么中看不中用之类的话，偶尔还在酒桌上显示一下录的歌，会跟我们说，听听，唱的多好。</p>
 <p data-pid="XMqWed72">这种人就属于有色心不掏钱那种，至于他究竟祸没祸害过那些美女，就不得而知了。</p>
 <p data-pid="nJ_zJVlv">但是这份心也够龌龊的。</p>
 <p data-pid="iJtlG4aD">基本上就是找一些像我这样给他赚钱的，还要找一些不要钱但是养眼的。</p>
 <p data-pid="V6l_JJYu">骗人难免出事，这个混蛋最常用的就是推。如果有老人过来说，你卖给我这个东西不好，我要退钱。</p>
 <p data-pid="ga9OawVO">他就说，卖给他的业务员早就走了，还拐走了公司的钱，公司也损失很多，如果老人能够找到那个人也要跟他说，他说什么也要把钱给要回来。</p>
 <p data-pid="2fqB04Eu">老人问，就是这个人卖给我的。</p>
 <p data-pid="vUBnZ9o7">朱总会说，您记错了，真不是他，他上个月刚来的。</p>
 <p data-pid="Hkx5OviQ">然后把你叫过来，问，你啥时候来的？</p>
 <p data-pid="gllC0PWW">这个有标准答案的，只要问你啥时候来的，一律刚来20天。</p>
 <p data-pid="45iarTZy">有没有20天之内退货的？有！但是朱总会说，这个东西是治本的，见效慢，怎么也要三个月，如果三个月没效果，你过来找我，我给你免费退。还赔偿您损失。</p>
 <p data-pid="-N2NYHf2">一些老人这就算了，也有一些不行的，那他就吓唬，专门找人给老人演一场戏，例如让你几点过来，你过来看到正有人要退货，然后打起来了，然后就过来一帮人把退货的给带走了。</p>
 <p data-pid="Ns64CVGX">都是托。</p>
 <p data-pid="9t7KVAkC">不过也有家里真有势力的，只要身份一亮，朱总跟孙子一样，说卖错了，又是道歉，又是赔礼。</p>
 <p data-pid="6W_1vX_k">碰到家里有势力的我们跟着倒霉，前面的都不怕，怎么闹都无所谓，反正我们刚来20天，但是有实力的一得罪，立马就得走人。</p>
 <p data-pid="hs2Qqjhn">所以卖东西的时候都要闲聊，你家干什么的啊，你儿女是干什么的啊。</p>
 <p data-pid="7B6gZTEU">既要保证他有钱，又要保证没实力。</p>
 <p data-pid="uaTvQDiH">农村过来养老的，那是最好的了。</p>
 <p data-pid="w_-QDF_5">人傻钱多没地位。</p>
 <p data-pid="oehR9Jef">话说回来，徐晴每天真的是没事干。</p>
 <p data-pid="iIAZ-zEz">不需要找工作，大部分时间都是在逛街，美容，中午一定是在外面吃的，喝点咖啡弄点面包，或者找个地方自己大吃一顿。晚上偶尔回家吃饭，会提前给我打电话，按照协议，我需要买她想吃的东西，不过还好，回家吃饭的次数不多。</p>
 <p data-pid="KHLOZw81">吃过晚饭看兴致，累了就窝在客厅看电影，不累就继续泡夜店。</p>
 <p data-pid="oCQjscH9">其实我觉得她活得挺无聊的。</p>
 <p data-pid="l1wEt3cH">她的房间有厕所，洗澡之类的从来不到外面的卫生间，基本上外面的卫生间是我的专用。但是外面只有淋浴，她的房间里面有浴缸，所以……嘿嘿，她不在家的时候我会偶尔跑过去泡一下。泡完之后立刻收拾干净，基本上都是在她去夜店要泡到凌晨的时候。</p>
 <p data-pid="9d3rGLHw">所以浴缸也干了，哥也睡了，她也多了，天衣无缝。</p>
 <p data-pid="4cLd9dOr">一天我正在她房间里高声唱：“我爱洗澡皮肤好好。”就感到浴室的门似乎开了。</p>
 <p data-pid="EcL-m3Qa">浴缸外面有一层布围着，没等我反应过来，布一下子就被掀开。我看到徐晴瞪着眼看着我，我当时的第一反应就是躲起来，一个猛子我就扎到了浴缸之中。</p>
 <p data-pid="flqdTOvA">“滚出来！”隐约听到徐晴的声音，头顶一痛，头发被她抓住，死命的向外拎我。</p>
 <p data-pid="nwHE8dFW">我憋气憋的难受，借力上来呼了一口气，看到徐晴手上似乎拿着什么利器，吓得我立刻又一个猛子扎了进去。</p>
 <p data-pid="PhjqDM6b">头顶剧痛，我感到一个重物砸到了我的身上。</p>
 <p data-pid="XORUksa3">下意识地伸手一推，酥软满怀，居然是徐晴掉进了浴缸。</p>
 <p data-pid="Tuq21ZA-">我死定了……</p>
 <p data-pid="snQ9xOfO">哥在强调一次，哥已经一年没碰女人了。</p>
 <p data-pid="AFfGcrEx">徐晴在水里挣扎，但是浴缸很滑，她姿势又不好，几次都没有挣扎起来。</p>
 <p data-pid="k5Wqt6L9">我从水中伸出头，看到她本来很单薄的衣服中双峰若隐若现，在感到一个酥软的肉体在怀中翻滚，哥很无耻的硬了。</p>
 <p data-pid="hZTvm3OO">徐晴双手乱抓，终于抓住了一个硬物，用力一顶，起身站起。</p>
 <p data-pid="QgrDT7Xi">感觉手感不对，再看我一脸痛并快乐着的表情，吓得妈呀一声，急忙松开了抓住我命根子的手。</p>
 <p data-pid="wL4Z-VXt">哥真的很痛，但是哥也真的希望她能多握一会儿……</p>
 <p data-pid="9TyeJZrk">就在两个人尴尬的不行时，一个声音从门口传了过来：“算我一个呗。”</p>
 <p data-pid="_0G_EppN">一个古典美女正站在浴室的门口，饶有兴趣地看着我和徐晴。</p>
 <p data-pid="xc9Xmd4r">徐晴半天才从尴尬中恢复，指着我说：“我给你三分钟，收拾不好就留个遗言吧。”</p>
 <p data-pid="aBwNu14X">说完转身出去，门口那古典美女却没有走，仿佛等着哥出浴的那一刻。</p>
 <p data-pid="WPeUs2Ks">“走啊，看什么看。”徐晴背着身，拉了拉古典美女。</p>
 <p data-pid="kiPBw7br">古典美女看着我答道：“轮了他吧。”</p>
 <p data-pid="oxQRBLpC">哥当时石化了，这古典美女也太直接了。</p>
 <p data-pid="KTFYknt3">徐晴冷哼一声道：“就这样……买两斤黄瓜都比他强，赶快走。”</p>
 <p data-pid="YYZ1iAyP">两斤黄瓜……</p>
 <p data-pid="0-hSBFt6">黄瓜……</p>
 <p data-pid="piaG8ZQ_">瓜……</p>
 <p data-pid="mPhFvX4h">哥猛然站了起来，对着古典美女华丽丽地来了个闪亮登场。</p>
 <p data-pid="-U-1LQZd">古典美女看了看我，答道：“还是二姐有经验，真不如二斤黄瓜。”</p>
 <p data-pid="i_m2oK7s">瓜……</p>
 <p data-pid="hghvtQ_s">我以超人般的速度，思想者的姿态，在浴池里放水，冲洗，擦干。</p>
 <p data-pid="ePuETSUw">哥是在家里洗澡，自然是脱光之后哼着小曲，从我屋跑到她屋，于是哥拿了一个毛巾，做了一个简单的丁字裤，如日本相扑一般，飞奔入我的房间。</p>
 <p data-pid="cEyBygQy">一开徐晴家房门，发现古典美女坐在客厅目不转睛地盯着我。</p>
 <p data-pid="3AY1i2Si">和着真等着哥贵妃出浴呢。</p>
 <p data-pid="O-Jpx5Z4">徐晴脸上红晕未退，盯着未开的电视，口中似乎念着咒语。</p>
 <p data-pid="2iREuRi9">我仿佛听到：二斤黄瓜，二斤黄瓜……</p>
 <p data-pid="vvitUGwM">“二姐，快看丁字裤……”我关上房门的一瞬间，听到古典美女在身后喊道。</p>
 <p data-pid="cWnw-2AR">出来之后尴尬得不得了，我如做错了事的小媳妇一般，屁颠颠地跑到客厅，挑了个离徐晴最远，离古典美女更远的地方坐了下去。</p>
 <p data-pid="K48jK23T">其实哥想跪着来了，但是这正是：</p>
 <p data-pid="ryiywifJ">男儿膝下有黄金，</p>
 <p data-pid="XHq9MdxW">古典美女伴我身。</p>
 <p data-pid="3SBA7ccL">宁当裙下风流鬼，</p>
 <p data-pid="NtOb-JVK">不做身旁跪地人。</p>
 <p data-pid="etELiQaM">咦，好湿啊，果然一年的太监生活，让我变成了淫湿的高手。</p>
 <p data-pid="fxuElj3N">“那个……”我想当着古典美女的面，我说什么也得爷们一声，必须大声说话，先用气势压住徐晴。</p>
 <p data-pid="Gqn4DIfX">我话音未落，看到徐晴手指如翻花一般，一把水果刀刷刷地，一根香蕉立刻变成了香蕉片。</p>
 <p data-pid="cMLhbAGS">为什么要选择香蕉？</p>
 <p data-pid="jMkPpvfg">不都是削苹果么？</p>
 <p data-pid="mvP8ouzp">输人不输阵，哥大吼一声：“我错了，你大人有大量，饶了小的吧。”</p>
 <p data-pid="pkjkvgEc">“哼。”徐晴冷哼一声，哥冷汗一身。</p>
 <p data-pid="std7m4ot">“二姐，干啥啊，看把黄瓜吓的。”古典美女帮腔道。</p>
 <p data-pid="snu2tVOK">黄瓜？你全家都是黄瓜。我咒你买的黄瓜都没点。</p>
 <p data-pid="I1wLo19f">我怒吼一声：“您咋知道我小名呢。”</p>
 <p data-pid="AbHk9fUw">徐晴扑哧一下笑了，用水果刀指着我说：“下次再敢跑我屋里洗澡，老娘阉了你。”</p>
 <p data-pid="yaXewdS5">“不敢了，不敢了。”</p>
 <p data-pid="OJKh24bo">“给老娘换个浴缸。”</p>
 <p data-pid="-X4f-CI5">“没……问题……多少钱一个？”</p>
 <p data-pid="Mcr4QAKh">“一万二。”</p>
 <p data-pid="OjBzzrI6">“姐，要不然您阉了我中不？”</p>
 <p data-pid="priOyuYn">“滚。还有，我姐妹过来吃饭，我说你东北菜还不错，去做去。拿手的都做了。”</p>
 <p data-pid="x183O6el">“八点了，姐，做好得十点，再说我吃过了。”</p>
 <p data-pid="cp-ftl7w">古典美女还真是向着我，对许晴道：“就是有点晚了，要不然你真阉了他，咱吃拍黄瓜吧。”</p>
 <p data-pid="MGihvaMD">“够一盘么？”徐晴问道。</p>
 <p data-pid="GTpt_qQL">“那就切片做个面膜也不错，我听说这东西很养颜的啊。”</p>
 <p data-pid="rq1d38hr">哥立刻飞翔了，这时候我才有时间好好地打量一下这个第一眼古典美女。</p>
 <p data-pid="P1HX6EKd">皮肤雪白，细腻，泛着微光；长发飘飘，没有染色，没有烫过的痕迹。瓜子脸，樱桃嘴，丹凤眼，脸上总带有若有若无的忧伤。</p>
 <p data-pid="wPFQiEDt">你说你长得这么秀外，你咋这么彪悍呢？</p>
 <p data-pid="Zf6Bph8m">秀外彪中，这就是我给古典美女的第一评价。</p>
 <p data-pid="0qSbxmJw">天生就是个苦命人啊。</p>
 <p data-pid="Cr15xiQA">哥顶着月色下去买排骨、五花肉、淀粉、里脊，然后哥又很邪恶地买了几根黄瓜，正要结账的时候，我忽然发现黄瓜不如苦瓜，那东西不但加粗加大还是凸点形的，于是哥毅然决然地将黄瓜换成了苦瓜。</p>
 <p data-pid="Vj1UBCjC">回去见古典美女和徐晴正在K歌，徐晴的嗓音我听过，真是不错，别管多高的音，一气上去连个颤音都没有。</p>
 <p data-pid="DINPh1JN">古典美女的声音居然更美，明明在原调上，却怎么听都感觉似是而非，美妙的声音扶摇而上，绕梁三日而不绝。</p>
 <p data-pid="d9svG9l1">就连唱《好汉歌》都那么婉转。</p>
 <p data-pid="0awQhkvt">果然是彪悍型古典美女，你说那么多首歌，你为啥非得选好汉歌啊。</p>
 <p data-pid="00B_Tz85">我在厨房泪流满面地坐着夜宵，听着两个人此起彼伏的歌声，我忽然觉得：</p>
 <p data-pid="xaWNqGa0">这或许也是一种幸福。</p>
 <p data-pid="1GUEoEnC">古典美女是谁？除了超级玛丽还能有谁？</p>
 <p data-pid="eKJfEBZK">我现在才明白为啥这货的外号叫超级玛丽，真是够狠的，完全是小攻，哥这样的猛男在她面前全无还手之力。</p>
 <p data-pid="R7-5uuvk">吃饭的时候，超级玛丽指着苦瓜煎蛋问：“啥东西？这黄瓜咋这么丑？”</p>
 <p data-pid="ZSG8u8DF">“那是苦瓜。”徐晴答道，然后侧头看了看我说：“这东西你也擅长？没见你做过啊。”</p>
 <p data-pid="_UZjWhSS">“苦瓜啊，切碎了我还真不认识了。”超级玛丽一句话又让哥飞翔了。</p>
 <p data-pid="tBaqdBD-">神啊，救救我吧。</p>
 <p data-pid="cPmnHqk-">我当然不能把我邪恶的目的表达出来，只好答道：“太油腻了，刮刮油。”</p>
 <p data-pid="NmHze7qf">超级玛丽吃了一口，又吐了出来，问道：“这东西咋tmd这么苦？以前没觉得啊。”</p>
 <p data-pid="TIPCDJc_">“你那个口尝不到味道。”徐晴答道。</p>
 <p data-pid="MOIqcBDr">神啊，刚才当我没说，让我堕落下去吧。</p>
 <p data-pid="PYGzuTZ4">玛丽尝了尝几样菜，对我点了点头说：“还不错啊，难怪徐晴养着你。”</p>
 <p data-pid="Odcsls9y">……</p>
 <p data-pid="aII6oqWJ">她养我？</p>
 <p data-pid="NWsRd959">“少tmd胡说啊，我就是租他个房间。”徐晴一筷子打到了玛丽的手上。</p>
 <p data-pid="oiIe4jq7">玛丽笑了笑道：“虽然说老许元旦说过想放咱们走，但是也没有必要这样啊。缺钱跟小妹说声呗，几十万的零用钱还是有的，先是小四死命在那个破公司打工。老板还老想色她，我跟她说你喜欢让人欺负，不如到我公司，我天天保证让你被欺负到高潮。现在又是你找人合租。姐姐，至于么？”</p>
 <p data-pid="99xb_rff">徐晴看了看我，没有吭声。</p>
 <p data-pid="o7kG3NM0">我反倒是坐不住了，应声道：“徐姐是看我有难处，帮帮我。”</p>
 <p data-pid="UQr8Zde1">“一个大男人，有什么难处？说出来听听。”</p>
 <p data-pid="-z1F5EDX">哥真是不想把那些破事再说一遍，摇了摇头道：“徐姐要是不喜欢，我手上的钱也差不多够搬出去了，我明天就搬走。”</p>
 <p data-pid="fDajMaaP">徐晴瞪了玛丽一眼道：“别听她胡说，你就住你的，再说，你还欠我一个浴缸呢，想跑？”</p>
 <p data-pid="eBvT4aqA">额，被发现了……</p>
 <p data-pid="LNIplzY7">玛丽的父亲被关起来后，公司一直都是她在打理，由于与老许的关系特殊，公司比她父亲在的时候发展的更快。</p>
 <p data-pid="EoSoTl1V">以前老许不过是收些钱，办点事，现在老许基本上就是公司的女婿，股份占了很大一部分，再加上玛丽的貌美如花，精明强干，很多事情不需要老许出面就搞定了。</p>
 <p data-pid="Zat6y4kC">老许在内，玛丽在外，也是这些年老许发迹的一个主要原因。</p>
 <p data-pid="Bk_wegSv">至于你说大奶知不知道这些事情？肯定知道，业务上的来往太密切，有的时候玛丽都需要去老许的家里谈事，大奶见过玛丽，而且以姐妹相称。</p>
 <p data-pid="W0Wlz5bC">其实老许这样的男人是管不住的，反正也是包，包那些赔钱货，不如找些能赚钱的。</p>
 <p data-pid="_bBiUu2V">这种想法是玛丽说的，说这话的时候，也带着恨意。</p>
 <p data-pid="4mFCjG9w">老许元旦的时候松了口，要放她们四个走，但是现在的供养还没有断，不过的确是不再过来了，也不再管她们的私事。</p>
 <p data-pid="X4pPRaQq">可能是缓冲期吧，或者还有点不舍。</p>
 <p data-pid="JB3QrsL2">玛丽这面虽然名分上放开了，但是公司已然占着股份，估计将来老许有兴趣的时候，玛丽还是要献身的。</p>
 <p data-pid="54R-SKEJ">“爸爸快出来了，等他出来后，我就出国了，永远都不会再回来了。”玛丽说道，这或许是整夜她唯一露出的脆弱的一面。</p>
 <p data-pid="im5kvtrp">哥看着古典美女那忧伤的表情，眼中放出的点点泪光，心都碎了。</p>
 <p data-pid="iz4opkLm">晚上吃过饭已经十二点了，玛丽没有回家，和徐晴住在了一个卧室里。</p>
 <p data-pid="xvqRq_LA">不知道为什么，哥一想起她们两个曾经一起亲吻、爱抚，甚至……哥就不淡然了。哥真有一种冲动，想要冲过去把她俩分开，我估计徐晴和我住在一起，也比跟玛丽住在一起更安全。</p>
 <p data-pid="whqspZO5">可是我究竟是舍不得徐晴还是玛丽，还是我想要成为参与的一份子，哥就有点说不清了。</p>
 <p data-pid="naG_ZNJe">我竖起耳朵，甚至龌龊地用茶杯贴在了墙壁上，企图发现一些证据。</p>
 <p data-pid="nWFhcMLT">她俩似乎在低声说话，并没有我想象中的呻吟声传过来。</p>
 <p data-pid="0V8CTkNE">不知什么时候我枕着茶杯睡着了。</p>
 <p data-pid="PfPHTDan">第二天起来的时候，已经过了上班的时间，我如兔子一般冲出房门，杀向了单位。</p>
 <p data-pid="cOg6NDN2">到了单位第一感觉就是出事了。</p>
 <p data-pid="pwSIQIiw">所有人都不说话，脸上阴沉不定，早上一般情况下还没有体验的客人，这个时间正是开会布置地盘的时候。</p>
 <p data-pid="zncFAnIJ">布置地盘也是有技巧的，既要保证每个小区都有人，又要保证成功销售的小区去的绝对不是前面的那些人。</p>
 <p data-pid="vJL5U4YM">朱总满脸通红，正在拍桌子，他面前的居然是小倩。</p>
 <p data-pid="SAkiq9FS">小倩一副做错了事的表情，唯唯诺诺，低着头，眼泪大颗大颗地掉了下去。</p>
 <p data-pid="BGwy_W5w">跟老狗一打听，原来是这么回事。</p>
 <p data-pid="ieu3fv14">我们这些药外号魔鬼大力丸，基本上什么都能治，管你是癌症艾滋还是感冒脚气，只要你敢说出来，我们就敢拍胸脯说能治。</p>
 <p data-pid="Qy_5dfxG">小倩负责那个小区，真来了一只肥羊，听了几堂课，想买两箱治病。</p>
 <p data-pid="c61OYXYx">这对于小倩的业绩可是很有好处，小倩这么长时间业绩一直都不好，心太软。可是这次过来买药的时候，小倩照例询问了一下家庭情况，怕是什么高干家庭，警察世家，法院生人之类的。</p>
 <p data-pid="m0zeCauK">公检法过来我们一律缺货的。</p>
 <p data-pid="TaBLvhgg">一问才知道，老伴病重，脑梗后期，家里快折腾光了，这次用治病的钱来买这个药，两万多都是借的，回去就得卖房子。</p>
 <p data-pid="vw09M_dh">这多好啊，人傻钱多没有地位，可是小倩听着听着就哭了，太像她的家庭了，农村过来，期望大城市能够治病，有病乱投医之下碰到了小区的免费体检，然后……</p>
 <p data-pid="70J6TnAo">小倩悄悄地将她拉过一边，告诉她快走，这东西治不了病。</p>
 <p data-pid="9Phk7pW-">然后就出事了，我们每次有这种意向客户都是要汇报的，然后听课也好安排。小倩这个到手的肥羊居然飞了，让朱总很生气。</p>
 <p data-pid="6tdB3nhT">这傻妞也实在，一问就说，说什么太可怜了，怕耽误病情。</p>
 <p data-pid="SIwCl2xJ">朱总一听恼羞成怒，正在开骂：“你是不是不相信我们的产品？如果连你都不相信，怎么让顾客相信？你都不相信它可以包治百病，怎么让顾客相信？”</p>
 <p data-pid="lqTrmxXL">mlgb，你相信这东西，上个月你儿子感冒，你tmd花六千块钱住院，你怎么不让他吃？</p>
 <p data-pid="WhdvbPsP">我心里骂道。</p>
 <p data-pid="hmZPTaNa">“滚，你被炒了。给我滚远远的。”朱总一摆手，我意识到，这次真严重了。</p>
 <p data-pid="6Q_JEpr-">小倩不像我，到哪光棍一个，一人吃饱全家不饿。</p>
 <p data-pid="ZFZ_0YT9">她又要供弟弟上学，还要给家里汇钱，还有妹妹的吃穿。</p>
 <p data-pid="QCPfoFFR">果然小倩傻了，也不知道哪根筋错位，一下子就跪了下去，抱着朱总的腿嚎啕大哭道：“朱总你再给我一次机会吧，我不能走，让我做什么都行。”</p>
 <p data-pid="8d4COS2o">我的心沉了下去，朱总这孙子平日里就tmd是一个色狼，小倩虽然没有什么姿色，但是却是实打实的的青春少女，说不上还是个处女。</p>
 <p data-pid="qlhe-4Lg">果然我见到朱总眼珠子一转说：“你下班留下吧，你的事情我们慢慢说。”</p>
 <p data-pid="GcInlOTl">中午我把小倩叫出去吃了个饭。</p>
 <p data-pid="-D4WHswV">因为事情太严重了，我也没有含蓄，开门见山道：“你傻啊，你还不知道朱总什么人？你这样做是羊入虎口。”</p>
 <p data-pid="4VMF4Smz">“什么羊入虎口？”小倩问道。</p>
 <p data-pid="OJFXivXt">“你以为他晚上要你留下是干什么？”</p>
 <p data-pid="0L-Q18IE">“谈工作啊，毕竟我今天让单位损失不少。”</p>
 <p data-pid="-Te8BoXg">“你……你……你他妈的。”忍不住哥骂人了。</p>
 <p data-pid="5sazQf_J">“哥，怎么了？你好像生气了？”小倩一愣道。</p>
 <p data-pid="Kyrl5qSV">“他是想上你，上你懂不懂？糟蹋你。”</p>
 <p data-pid="0q9SIj6h">“啊，不能吧，朱总不是结婚了么？你怎么这么想？”</p>
 <p data-pid="vZIitGGl">结婚了……傻妹妹啊！</p>
 <p data-pid="cW04E-Od">我已经彻底无语了，说道：“反正你晚上不要待在单位，不然一定遭他的毒手。”</p>
 <p data-pid="9KplVrn8">小倩开始默不作声地吃饭，直到买单的时候，小倩忽然道：“哥，谢谢你，小倩不会忘记你的。”</p>
 <p data-pid="JNlaboq8">我松了一口气，点了点头。</p>
 <p data-pid="iLc-tqdo">可是第二天我就发现我错。我tmd错大发了。</p>
 <p data-pid="CwYB-AvU">这个社会是一个泥坑，你掉进去，就别想出来。</p>
 <p data-pid="dAYaj-l7">直到你的身上糊满了泥巴，直到你变成这个污秽世界的一部分。</p>
 <p data-pid="stBHcz-j">小倩没有走，而朱总果然没有让我失望。</p>
 <p data-pid="EBS91DHe">小倩的第一次啊，就在单位的桌子上，我仿佛能看到这个明亮大厅里流淌着鲜血。</p>
 <p data-pid="KAev1IFR">我仿佛看到桌子上都是黑乎乎的血，我仿佛看到这个世界在向我狞笑。</p>
 <p data-pid="CK193XeK">第二天上班，我见到小倩好好地坐在那里，心立刻沉了下去。</p>
 <p data-pid="1ja7OBFM">我冲上去，低声问道：“你昨天做什么了？”</p>
 <p data-pid="ctYfwXLa">小倩咬了咬牙，大颗的眼泪滴了下来。</p>
 <p data-pid="3QLEAqRT">朱总那个王八蛋，远处的朱总正在谈笑风生，心情似乎真是不错。我撸起袖子就要去干朱总，小倩一把抓住了我的手道：“哥，别去，我自愿的。”</p>
 <p data-pid="pyl0Tymd">自愿的。</p>
 <p data-pid="bp27ddLx">“你mlgb，你脑袋进水了啊。”我低声骂道。</p>
 <p data-pid="dByGS-Uv">小倩的泪水止不住地流下道：“哥，我不图什么，有这份工作，他答应我每个月多给我两千块钱供我弟弟上学，我没有办法了，第一次都给他了，还能怎么样。”</p>
 <p data-pid="pB4OY8H_">第一次……</p>
 <p data-pid="8fNO99xH">哥恨的咬牙切齿，小倩接着说：“就在这个桌子上，我独自躺了半宿，也哭了半宿，我想起你跟我说的话。天亮的时候，我擦干净了一切，我也想开了。既你已经告诉我了，我还留在这里，我可能真的如他说的，是自愿的。”</p>
 <p data-pid="dw3Yo3vV">果然还是强暴。</p>
 <p data-pid="06jy29Ip">小倩见我脸涨的通红，用力地握了握我的手说：“哥，我也不想让别人知道，哥，求你了。”</p>
 <p data-pid="jO2zOzOT">我泄气了，点了点头，狠狠地瞪了朱总一眼，转身离开了单位。</p>
 <p data-pid="Mh19kfxG">我仿佛听到这个世界在嚎叫。</p>
 <p data-pid="vYSexUkX">我仿佛看到无数挣扎着的人慢慢屈从这个肮脏的世界。</p>
 <p data-pid="tupfdVK0">我仿佛看到黑暗向我扑过来，夹杂着小倩昨夜的哭喊。</p>
 <p data-pid="hUtROoMv">我仿佛跟小倩一样，被人强暴了。</p>
 <p data-pid="S4Ie4-vo">小倩的事情真的让我郁闷了两天。</p>
 <p data-pid="xNthPilR">我跟徐晴说了次，徐晴这火爆脾气，当天晚上就要去把店给砸了。</p>
 <p data-pid="G61NhAYQ">我以为她也就是说说，谁知道第二天真有一伙混混跑到我们店，二话没说一顿乱砸。</p>
 <p data-pid="kWs0UGU5">朱总傻眼了，以为卖药卖到了黑社会，又不敢报警，看着几千块钱的货变成了烂泥，欲哭无泪。</p>
 <p data-pid="VMnBTdpr">心里真是痛快，可我却觉得小倩没有那么痛快，我仿佛在她的表情中看到了心痛。</p>
 <p data-pid="EfB0VuzH">经过这次事，朱总总结道：“告诉过你们，一定要查明身份，官方的惹不起，这黑社会更tmd惹不起，要不是老朱我在社会上还有点名头，今天就出大事了。这也是给你们的一次警告。”</p>
 <p data-pid="uBEGrKU4">名你妈的头，你连咋回事都不知道还在这里吹。</p>
 <p data-pid="r5l5cV6b">痛快是痛快，但是很快我就变得痛心起来。</p>
 <p data-pid="AH7-ZOCx">朱总继续道：“这次事情是谁引起的我就不说了，你们都是跟我混的，天大的事哥扛着，但是做兄弟的，有事情就要分担。这次的损失就大家都担一些，这可不是为了我，是为了某个同事。”</p>
 <p data-pid="KIL5rgb8">我当时真恨不得上去把缘由说一下，但是看着小倩瘦小的身躯，硬忍了下去。</p>
 <p data-pid="8b6JBLR4">但是我没有想到的是，这个社会教人学好不可能，毁人真快啊。</p>
 <p data-pid="y-mXVzy3">两个月不到，小倩跟朱总的事情尽人皆知，而且我最担心小倩会想不开的事情并没有发生，她完全变成了另外一个人。</p>
 <p data-pid="1tasvkxs">每日里在单位颐指气使，别人都背后叫她二老板娘。经常炫耀一些新买的皮包皮鞋，对业务不好的同事劈头就是一顿吵，整个单位完全成了她的天下。</p>
 <p data-pid="oPsI1D0L">钱这个东西才是真正的魔鬼大力丸，什么病都能治。</p>
 <p data-pid="86NZuBz9">而小倩的疯狂与日俱增，公开与朱总调情不说，对别人愈发的刻薄。</p>
 <p data-pid="g0lD3MC2">但是说真的，对我还不错，没人的时候还会叫一声哥，也从来不会说我什么。</p>
 <p data-pid="kBLP8wJG">这个时间距离我住进徐晴家已经五个月了，在新单位已经四个半月了。</p>
 <p data-pid="F4L9RD9A">距离刘倩成为朱总的情人一个月零十天。</p>
 <p data-pid="rk_a7HbX">距离老许不再见徐晴已经八个月了。</p>
 <p data-pid="5i_LIxeg">我之所以把这个时间坐标写出来，是因为在这一天，我的人生才开始了真正地转变。</p>
 <p data-pid="0akpoqi4">这天刚进公司，老狗跑过来摇着尾巴对我说：“新来个妞，好看得很。”</p>
 <p data-pid="1VGyETXq">朱总这个王八蛋，又开始招不要钱的美女了。</p>
 <p data-pid="SnA3qObs">“晚上有歌K了。”老狗一脸色相。</p>
 <p data-pid="BDpV5guI">我抬头搜索了一下，没看到美女啊。</p>
 <p data-pid="qw9HmLFV">老狗指了指朱总的办公室：“里面呢。”</p>
 <p data-pid="mmYfw9Cp">这头刚坐下，就看到小倩一脸不高兴，她现在跟以前不一样了，我没事都躲得远远地。不招惹，不心烦，我还能咋样？每个人的路是自己选的，爹妈都不管，我操什么心？</p>
 <p data-pid="o6Jivdr4">再说就她那爹妈，现在说不上在家里高兴着呢。</p>
 <p data-pid="0rNARdhF">有时候想起这群重男轻女超生的东西，真tmd来气。</p>
 <p data-pid="n-KFavnn">“那个混蛋。”小倩主动过来骂道。</p>
 <p data-pid="TIb_ScwC">“哦。”我还真不知道怎么接茬。</p>
 <p data-pid="wGjD_419">“哼。”小倩见我没有理她的意思，转身又坐回了自己的位置上。</p>
 <p data-pid="AgnDMOJD">一会儿朱总领着一个女生出来，拍了拍手道：“我给大家介绍一下，这是新来的同时，徐萌萌，大家欢迎。”</p>
 <p data-pid="DV-PvSA4">我抬头一看，也不是很好看，个子不高，白白的，眼睛挺大，粗看起来像刘若英。</p>
 <p data-pid="FMFVVWUM">徐萌萌轻声给大家问了句好，朱总继续说道：“晚上给新同事接风，我请客，爆米花唱歌去。”</p>
 <p data-pid="UEuOPflh">所有人都没感到意外，这是老三样了，唱歌，跳舞，揩油。</p>
 <p data-pid="BfqUuiVV">这种男人最tmd没品，有色心还不想花钱，龌龊得很。</p>
 <p data-pid="SUguddlS">“你看二老板娘气的那样，今晚有好戏看了。”老狗低声道。</p>
 <p data-pid="KAnIYkzF">我抬头一看，小倩满脸通红，苦大仇深地看着徐萌萌，让我心头一痛。</p>
 <p data-pid="sTd_vir_">我当初认识的那个又瘦又小的小女孩不是这个样子的。</p>
 <p data-pid="AmwQs7np">再说，朱总不是人，干人家徐萌萌屁事。</p>
 <p data-pid="PDB3xoEd">徐萌萌也是一愣，点了点头道：“那先谢谢各位同事们的好意了。”</p>
 <p data-pid="sJ07kT8E">结果我万万没有想到，晚上演了一场好戏，也让我对这个女孩刮目相看。</p>
 <p data-pid="deoOv0lz">晚上爆米花，包房205.</p>
 <p data-pid="gnoydeOF">朱总又拿出了他那瓶泡妞专用的芝华士18年，这孙子每次都自己带酒，哥就很怀疑，上次悄悄在瓶子上做了一个记号，果然不出哥所料，老瓶装新酒。</p>
 <p data-pid="5C7FSrZH">我就说这孙子没那么豪爽。</p>
 <p data-pid="oU9qUYBb">别人有泡妞战服，这哥们是泡妞战酒。</p>
 <p data-pid="dJHRRfzp">徐萌萌晚上过来，穿的是牛仔裤和小衬衫，很保守的穿法，但是有点小清新的味道。本来在几个美女的身边，哥就有点审美疲劳了，忽然之间看到个邻家女孩出场，感觉嗖就上来了。</p>
 <p data-pid="y-_bzlMB">一开始还是蛮正常的，大家喝酒唱歌，不过我们喝啤酒，那头猪拉着徐萌萌喝他带的洋酒，一面吹嘘这酒多不错。</p>
 <p data-pid="zke7yKax">切，最多500块，你那还是二手的。</p>
 <p data-pid="crh1Bnex">后来灯光渐暗，舞曲升起，我知道朱总的贼手又要开始揩油了。不知道为什么，心里不爽，拿了一杯啤酒，拉开了包厢门，站在门外喝了起来。</p>
 <p data-pid="XCtHDZbQ">其实这个时候哥应该忧伤的抽着烟，但是谁让哥从来不抽这东西。</p>
 <p data-pid="3TgNzlH2">没办法，一个2货青年在一片洋溢着靡靡之音的环境下，晃着一杯啤酒，忧伤的眼神，无奈的表情……</p>
 <p data-pid="cvbGs1y9">包厢的门猛然开了，我看到徐萌萌喘着粗气，靠在门旁。一抬头看到了我，确切的说看到了我手中的啤酒。</p>
 <p data-pid="sP5-6NzT">“拿来。”一伸手就把啤酒抢了过去，一口下去酒没了。</p>
 <p data-pid="-6xCru8T">“那孙子能喝多少酒？”徐萌萌问道。</p>
 <p data-pid="1ijYV0Ox">我一愣，这妹子跟我心有灵犀啊，她咋知道我管那孙子叫孙子呢？</p>
 <p data-pid="L8zkMrTv">“就他给你那瓶假酒，一半下去就多了。”我答道。</p>
 <p data-pid="9u-LrT9_">“老娘拼了！”徐萌萌双手一挤，两粒扣子松开，白白的胸部露出了一半。</p>
 <p data-pid="CaNhyioG">这妹子个子不大，很胸嘛！</p>
 <p data-pid="btHcxvIA">转身徐萌萌又进了包房，我听到里面笑声一片，心中的不爽加剧，我也转身跑进了屋内，正看到徐萌萌跟朱总喝交杯酒。</p>
 <p data-pid="pBTgGpif">旁边一片起哄声。</p>
 <p data-pid="RnRPxcYU">三杯交杯酒下肚，朱总明显多了，头低着，一晃一晃的。徐萌萌拿过麦克，道：“下面这首歌，我送给敬爱的朱总，这个歌的名字叫《当》！”</p>
 <p data-pid="bucijsHr">《当》我听过啊，描写纯真的爱情，海枯石烂此心不变。</p>
 <p data-pid="U5TL7OYY">但是妹子，你这跑调了啊，你这明显是《咣》。</p>
 <p data-pid="2Wl0Y3IG">伴随着歌声响起，伴随着朱总身经百战的芝华士酒瓶，为了见证它与朱总不离不弃的爱情，毅然决然的亲吻了朱总的后脑勺。</p>
 <p data-pid="Q-N3FCet">然后朱总的前额有狠狠地亲吻了茶几，我靠，还是3p，你说朱总的口味就是很重嘛。</p>
 <p data-pid="qF3Hn11C">就在大家愣住的时候，徐萌萌一拍桌子，对着我们骂道：“一群混蛋，社会的败类。”</p>
 <p data-pid="XcVORVgv">说完拿起包就要走，门口两个朱总的小弟抓住了徐萌萌的胳膊，哥上前两步，一把拉过了徐萌萌，对着那两个小子骂道：“干tmd什么？还是不是男人？”</p>
 <p data-pid="yuS2ohyW">趁着俩人一愣的时候，我拉着徐萌萌跑出了包房。</p>
 <p data-pid="9xXyWsBf">“你先走。”我对徐萌萌道。</p>
 <p data-pid="x3Zq9_9q">“你不走？”</p>
 <p data-pid="kI_TgcC1">“走？哈哈，我老早就想看着孙子倒霉了，如此壮观的场景，你不让我看，还不如杀了我，哈哈。”</p>
 <p data-pid="kugzTV3M">哥屁颠屁颠地回去看朱总血流满面，最搞笑的是，茶几裂缝了，朱总想走让经理拦下，最后拿了2000块才了事。</p>
 <p data-pid="Rz59Px95">发生了这事，哥第二天很happy地去单位收拾东西了。</p>
 <p data-pid="uTcsXe6R">其实没什么收拾的，但是朱总这孙子压我半个月工资还有这个月的业务量，估计有两千块钱，我知道不太可能要回来。</p>
 <p data-pid="ykqjDmQ8">但是我也得让他知道：</p>
 <p data-pid="waQjflgv">他欠我的。</p>
 <p data-pid="qFaNE9d_">而不是我欠他的。</p>
 <p data-pid="aQUzbaAg">到了单位，果然不出所料。</p>
 <p data-pid="tCd5Bm6T">朱总额头上贴着纱布，看到我怒气冲冲。</p>
 <p data-pid="iGNjiFHy">“好点没？昨天那下真疼啊。”我关心道。</p>
 <p data-pid="-1GYZmvH">“小丁，朱哥对你不错吧。哥看你是东北人，怎么东北也有你这种熊货呢？”</p>
 <p data-pid="wsBwfA4_">“别，别，千万别这么说。老弟是熊了点，不熊让人爆头啊。低调点好。”</p>
 <p data-pid="RwgcGr9r">“你……我平时可对你不错，可我听说昨天出了事，是你把那个贱货放跑的？”</p>
 <p data-pid="NI_U2XG-">“不是，我是救了你那两个狗腿子的命，他俩要是当时再敢动一下，哥就废了他俩。”</p>
 <p data-pid="q4vc-b1e">“少给老子来这套，哥在道上也是响当当的人物，你少跟哥犯贫，看你跟我一场，收拾东西滚蛋。”</p>
 <p data-pid="k94me5YY">一旁的小倩忍了半天，跑过来说：“干什么？丁哥怎么你了？你活该。”</p>
 <p data-pid="kaFVQe0r">“滚，你tmd也是一个贱货。吃老子喝老子还tmd丁哥丁哥的，滚，跟他一起滚。”</p>
 <p data-pid="uNx09XGk">本来我是打算跟朱总犯犯贫，气气他就得了，但是这孙子现在对小倩这样，老子的火一下子就上来了。</p>
 <p data-pid="4jnm8Ijj">“你把你的嘴给我放干净点。”我上前一把推开了朱总。</p>
 <p data-pid="FIBzoxQW">以前的同事好几个都是毛头小伙子，天天跟着朱总混，自认为就算黑社会了，此刻见我动手上前就把我围住了。</p>
 <p data-pid="aOMHGM0n">老狗一旁喊道：“干什么，干什么，有话好说。”</p>
 <p data-pid="oZTbGtk2">朱总上前很嚣张地捏了捏我的下巴道：“心疼了？我废了你跟捏个蚂蚁一样。”</p>
 <p data-pid="ssaWzcnr">我忽然笑了，哥虽然冲动，但是哥可不傻，这么多人围着我，在对峙下去也讨不了好。</p>
 <p data-pid="tto3WfOP">“好，我走。”我转身往出走，朱总在身后骂骂咧咧，走到门口我忽然回头道：“上次砸店那个事，你再想想，是不是你干了什么伤天害理的勾当。”</p>
 <p data-pid="YyIIo_oS">朱总一愣，我没理他，转身离开了单位。</p>
 <p data-pid="rG_Gddgq">小倩追了出来，默默地跟我走了好久道：“哥，谢谢你。我请你吃个饭吧。这次我请你。小雨也想见见你。”</p>
 <p data-pid="LmXRUTbD">小雨?想了好久才明白，原来是她的妹妹。</p>
 <p data-pid="0_I7WhwA">那个瘦小如猴的女孩。</p>
 <p data-pid="4M47CfKY">还是那家大盘鸡店，趁着等小雨的时间，我出去打了一个电话。</p>
 <p data-pid="7G0ZcpOL">“徐姐，我。”</p>
 <p data-pid="Ai_FOGJz">“嗯？怎么想起给我打电话了？这时间你不正扶老奶奶过马路顺便骗钱呢么？”</p>
 <p data-pid="h-EQgpQc">“我辞职了。”</p>
 <p data-pid="22oSHoc_">“好啊，那个骗子公司早就不该干了，我都怕你学坏了。”</p>
 <p data-pid="oH4whSS1">“嗯，想求您个事？”</p>
 <p data-pid="D1Pm-uul">“找工作么？行，玛丽老让我把小黄瓜让给她，你去她公司吧。”</p>
 <p data-pid="f7ZD6Ibo">“不是这事，上次你找人去砸了那个王八蛋的店，那个，能不能再来一次？”</p>
 <p data-pid="Y-q8tyx3">“呵呵，你还好这口啊。行，啥理由？欠你工资？”</p>
 <p data-pid="8r7qa9NH">“工资那事就不说了，我看他不顺眼。”</p>
 <p data-pid="eL4LsH78">“知道了，地址我也熟，你别管了。对了，离得远点，别误伤了你。”</p>
 <p data-pid="XvU436fz">“没事，我走了。”</p>
 <p data-pid="_CibgujJ">刚挂了电话，一个怯生生的声音喊道：“哥，我来了。”</p>
 <p data-pid="oUp4EYmV">我转身一看，第一眼没有认出来，小雨白胖了不少，身上穿的也不是破烂了。</p>
 <p data-pid="gmJ5ElGJ">这一打扮之下，居然清纯得很。</p>
 <p data-pid="85GNh5fk">想想也是，才十六岁，一个孩子而已。</p>
 <p data-pid="Mk1CyQee">饭桌上小倩点了四瓶啤酒，二话没说先自己喝了一瓶，哥一愣，只好跟着喝了下去。一瓶啤酒下肚，小倩的话匣子也打开了，从她的表情我就知道，她有太多话要对我说。</p>
 <p data-pid="m7RafwXO">这个女孩有太多话要对这个世界说。</p>
 <p data-pid="dsPpF9Lk">如果有人对你说这世界是公平的。</p>
 <p data-pid="O5PK_-VI">那么小倩就是一个活生生地证据。</p>
 <p data-pid="OBVIOaie">证明，他在放屁。</p>
 <p data-pid="llJlDzJb">人生就不平等，有的人生来吃穿不愁，有的人生来爹妈不疼。</p>
 <p data-pid="S6VrkDXs">人死也不平等，有钱人花钱能换器官，没钱人死到临头医院都不收。</p>
 <p data-pid="CutqNUdO">小倩从小到大父母对她最多的称呼不是心肝宝贝，而是赔钱货。</p>
 <p data-pid="Hf_6QWZ7">在她家里，生女儿是倒霉，没能耐，多少人家为了生儿子倾家荡产。</p>
 <p data-pid="ZMJoT8Hd">中国很多人说对超生的处罚没有人性，却从来不看看那些超生之后的父母，对自己的女儿们，那才是没有人性的表现。</p>
 <p data-pid="g77P7G6D">曾经在网易上看到一组照片，照片中残疾的父亲靠着大女儿每日伺候，却告诉女儿们不要吃饱，把饭留给小儿子吃。晚上几个小女儿睡在四处漏风的房间，大女儿却要脱光衣服，在里屋搂着小儿子。</p>
 <p data-pid="-3tY4kck">因为怕他冷。</p>
 <p data-pid="uzGGB5Cx">这在小倩的家乡并不罕见，小倩说有很多跟她一样大的女孩子，都是残疾。是先天的么？不是，是父亲打断的。</p>
 <p data-pid="IVGtpPr2">残疾可以再生，再生儿子。</p>
 <p data-pid="FsRim1uL">小倩对我说，知道自己很贱，但是她反问道，你知道我从小到大没有穿过新衣服么？不要说新衣服，我十六岁，像小雨这么大的时候，衣服还四处露洞，刚刚发育的身体，刚刚知道羞涩的少女情怀，在贫穷面前，狗屁都不是。</p>
 <p data-pid="KsGvNFnY">朱总虽然要了自己，虽然不能给自己名分。但是他确实对小倩最好的一个人，超过了小倩的父母。</p>
 <p data-pid="7RjO-NRx">他所给她的，是父母从来没有给过的。</p>
 <p data-pid="Xbwmpuzb">这些衣服，这些鞋，这些包。</p>
 <p data-pid="SzGk0b0K">如果不是朱总，小倩从来都没有想过。</p>
 <p data-pid="1y3RpnJ0">没有名分怕什么？那不过是一张纸，在老家，16岁结婚的女孩比比皆是，她们有名分么？</p>
 <p data-pid="i9CMhE9B">没有，过一辈子都没有。</p>
 <p data-pid="GN0BJ1lJ">农村看重的是仪式，是聘礼，却不是那些法律的保证。</p>
 <p data-pid="9ic2I8os">小倩说了很多，说说就哭了起来。</p>
 <p data-pid="PmIVujbA">她也不想像现在这样，但是城里人的爱情是她不敢想象的，她所能想象的婚姻就是等弟弟毕业成家之后，家里不再需要她这个赔钱货赚钱了，她可以回到农村，找一个庄稼汉，继续那种生儿子的过程。</p>
 <p data-pid="MbC9o8sW">可是现在朱总给了她希望，朱总让她第一次有了做城里人的希望。</p>
 <p data-pid="rhx57hCu">她知道不对，却不想放弃。</p>
 <p data-pid="ID3Knm5o">“还有，我还有小雨，以前我觉得我活着是为了弟弟。但是现在，我忽然发现做女人很好。”</p>
 <p data-pid="APPMpuT8">“我不能寻找自己的爱情，我却可以培养小雨，让她成为城里人，让她能够找到爱情。不要像我一样。”</p>
 <p data-pid="ElDbCnr5">听到这里我才知道，这个钢铁巨人般的城市，它所排斥的并不光是我们异地人，对于它的子民，它依然残酷。</p>
 <p data-pid="6C5CxhMH">依然冷漠如斯。</p>
 <p data-pid="YNhzl4Xk">说着说着，小倩就泣不成声。</p>
 <p data-pid="K9YtEzcm">用餐巾纸捂着脸，跑卫生间去了。</p>
 <p data-pid="2-zfbO8v">旁边的人都拿着异样的目光看着我，弄得哥浑身都不自在。</p>
 <p data-pid="Ou7fBira">小雨眼泪汪汪地听着他姐的话，绞着衣服，一声不吭。</p>
 <p data-pid="W-ESY0VZ">等小倩走后，小雨给我倒了点酒，想给自己也倒点，被我制止了。</p>
 <p data-pid="oIiBMaS2">还是个孩子，不要喝酒。</p>
 <p data-pid="1LlBeOPM">小雨听话地点了点头，对我说：“哥，你能劝劝我姐么？我不想让她这样。她为我们做的也够多了，现在的她真的不开心。”</p>
 <p data-pid="0rfhFyno">这我能劝什么，每个人的路都是自己选的。</p>
 <p data-pid="hITyTZsN">我摇了摇头。</p>
 <p data-pid="yXaQBOUs">小雨叹口气道：“哥，其实我真的很害怕。我害怕那个人……”</p>
 <p data-pid="vCwVM96Q">谁？朱总？</p>
 <p data-pid="3_v0fvzB">小雨点了点头，道：“他每次见到我……”</p>
 <p data-pid="KKYZEjLy">“说什么呢？”小倩笑盈盈地回来，给我倒了杯酒说：“哥，刚才老妹喝多了，失态，失态，呵呵。”</p>
 <p data-pid="eOq0YGhd">一句客套话，我立刻就觉得刚刚拉近的距离又远了。</p>
 <p data-pid="Vo_oSlFi">几乎是匆匆结束了饭局，小雨的话让我心里透着某种不祥的预感。</p>
 <p data-pid="GRX1ROmf">我悄悄把自己的名片塞了一张给小雨，低声说：“有事就给我打电话，我不换号。”</p>
 <p data-pid="7_FZQNFJ">小雨点了点头，跟小倩消失在人海中。</p>
 <p data-pid="q8N0LKou">这时电话忽然响了。</p>
 <p data-pid="QAInodbO">接起电话，就听到一个分外热情的声音道：“老弟，哈哈，你朱哥，没忘记哥哥吧。”</p>
 <p data-pid="rfa4CVD5">我刚从你那里出来，你还要揍我来着，我能忘了？</p>
 <p data-pid="tybhDHB3">“朱总啊，近来可好啊，有没有生意关照小弟。哟，哥哥那面噼里啪啦地，挺热闹啊。”</p>
 <p data-pid="g0MZ92R2">手机里传来各种喊声和东西碎裂的声音，我知道徐晴的增援部队到了。</p>
 <p data-pid="lqTN4kHf">“老弟，你看哥哥今天也是一时头脑发热对不对，上次哥哥可损失不少，这次又这样弄。小本生意，折腾不起啊。”</p>
 <p data-pid="DJ7Evmof">“咋的了？出啥事了？你跟老弟说，老弟一定鞍前马后。不过你那面是不是听音乐会呢？还是朱总的层次高，一听就是打击乐，重金属。不愧是K歌之王。”</p>
 <p data-pid="_GnrklF2">“老弟，以前是哥哥不对，哥哥想起好像还欠你两千块钱工资，要不然你就麻烦来取一下，顺便多拿一千给弟兄们吃饭。……那个不能砸，那个不行。老弟，求你了，行不行？”</p>
 <p data-pid="xQ3a6zsI">“钱我不要了，但是你答应我一件事。”</p>
 <p data-pid="lPFXF6Vg">“您说，您说。”</p>
 <p data-pid="glxtTfER">“以后对小倩好点。”</p>
 <p data-pid="XBv1jLlD">“这你放心，哥是那种没心没肺的人么？啥时候对女人不好过。”</p>
 <p data-pid="NWiIqkGL">“还有……离小雨远点，我要知道你敢动小雨一个手指头，我绝对废了你。”</p>
 <p data-pid="K3DrwMj7">“这你放心，这你放心，我那样不是畜生了么？”</p>
 <p data-pid="jGlITyRl">“行，我挂了，给他们打个电话。”</p>
 <p data-pid="MfYcPNcW">朱总连忙挂了电话，我这面电话过去找了徐晴，几分钟之后那群弟兄就撤。</p>
 <p data-pid="e2GEGyWc">其实最让我奇怪的就是，徐晴在郑州的能量似乎不小，至少比我那天在舞厅见到那个嫩模老五厉害太多了。</p>
 <p data-pid="Vp7zgDll">不过也没有时间想这些，又回到了起点。</p>
 <p data-pid="jeUZ61EV">一无所有的起点。</p>
 <p data-pid="NIK80_m1">接下来哥就开始了闲逛的生涯。</p>
 <p data-pid="d6g8dG_H">没有了这份工作，一点都不觉得可惜，这种骗子工作，我知道我早晚有做腻歪的那一天。</p>
 <p data-pid="I22Y2fKt">闲来无事，就被徐晴拉起来逛街。</p>
 <p data-pid="a6w0kn0b">说来也奇怪，逛街这东西男人明明不喜欢，可是女人却还是喜欢跟男人一起出去，即便这个男人是个穷13，即便没有人为她一双几千块钱的靴子买单。</p>
 <p data-pid="VHXprc_T">以前还真没有如此系统地有规律地逛过街。</p>
 <p data-pid="i3rzdJ-m">徐晴拉着我出去了三天，哥聪明无比的大脑里立刻总结出了经验。</p>
 <p data-pid="ktmua6Hb">当她问我：“好看吗？”注意，这是疑问句，她有疑惑，不知道在男人眼里这东西怎么样。这个时候你要委婉，虽然说徐晴的体形已经很完美，但是也有裙子穿上去之后显得屁股大、腰粗等等缺点，千万别说。</p>
 <p data-pid="bwxwL_F1">头几次我说出来，结果中午她吃着西餐牛排，我吃着沙拉。</p>
 <p data-pid="fMu2DCi1">谁让咱不付帐呢？</p>
 <p data-pid="DmLEXqnc">这时候要说衣服的缺点，而且说无关紧要的，别跟体形扯上关系。</p>
 <p data-pid="ZQMrVG32">颜色不好，看起来不高档，臭大街之类的，这是可以说的。</p>
 <p data-pid="tHhq6n7X">屁股大，腰粗，显你黑，这是不能说的。</p>
 <p data-pid="Yq1EVtP3">当她问你：“好看吧。”这叫陈述句，她根本不是在征求你的意见，她让你夸她。</p>
 <p data-pid="u-L2po3P">于是这时候什么马屁响拍什么，别管肉麻不肉麻，保管让你中午有肉吃。</p>
 <p data-pid="hHZYN6sg">三天之后哥认输了，逛街这东西还真不如扶老奶奶过马路然后顺便骗她钱来得舒服。但是徐晴似乎意犹未尽，完全把我当成了闺蜜。</p>
 <p data-pid="MFg4hptY">人都说弯的才能当成闺蜜，可是她似乎真把我没当成直的。</p>
 <p data-pid="ENzECw6M">终于在一次买内衣也要询问哥意见之后，哥崩溃了，哥爆发了。</p>
 <p data-pid="rm_c1gg2">第二天五点哥起来就去逛公园了。</p>
 <p data-pid="maIL28iv">哥去陪老奶奶过马路去了。</p>
 <p data-pid="6kXHWlTz">但是真是起早碰到鬼，呸，起早碰到神。</p>
 <p data-pid="UuMNdBte">哥在八点的时候，碰到了一个神人。</p>
 <p data-pid="kbGTGAYW">事情是这样子滴。</p>
 <p data-pid="D1nmjYL2">早上五点的公园，真的比我想象得热闹得多。</p>
 <p data-pid="-R5saSQE">哥上一次五点起，还是大四的时候，那天哥起来在雪地里画了一幅地图，然后从网吧回到了寝室。</p>
 <p data-pid="pKb2KKzJ">我本来以为早上五点的公园，一定冷清得如哥的弟弟一般，一年多也不一定有一个人会偶然踩过。</p>
 <p data-pid="XM27QNca">但是哥错了哥活了二十多年，居然还不如一个破草坪受人欢迎。</p>
 <p data-pid="LbgwqDnP">哥在大爷大妈中流连忘返，偶然跑过去一个穿着运动短裤的美女，我会和大爷一起目不转睛地盯着她远去的背影。</p>
 <p data-pid="olhvUM8i">然后大爷叹气道：“老了，不举了。”</p>
 <p data-pid="DmRp9AkN">哥叹气道：“又举了。”</p>
 <p data-pid="Kg6n7TY2">“你小子是不是想死？”大爷举着拐棍过来。</p>
 <p data-pid="f7QA1lr5">我哀求道：“说真的，大爷，我真不如您频繁，我一年多了，天天举都没用。”</p>
 <p data-pid="JQ3CgyX1">大爷呵呵一笑，拍了拍我的头道：“好小子，你让大爷很欣慰啊。”</p>
 <p data-pid="Od9TAUvl">……</p>
 <p data-pid="EuCyKUVR">转到了八点，真没有什么可看的了，公园已经由老年人运动变成了各色的赌博场所，麻将桌一排一排的。</p>
 <p data-pid="wkIUrlHl">哥真愁去哪里的时候，身后一个沧桑的声音响起：“看小哥你心神不宁，是否需要老夫指点一条明路？”</p>
 <p data-pid="18uswSqI">回头一看，是一个仙风道骨的老——骗子。</p>
 <p data-pid="AOMJlIcY">“去去去，没闲钱。”</p>
 <p data-pid="CBd9ROhp">公园里除了打麻将，搞传销，就数这算命的多了。</p>
 <p data-pid="9ln0G1_o">老骗子也不生气，对哥道：“老夫一不相面，二不看八字，只是想为你指条明路而已。”</p>
 <p data-pid="TIA7f-Nw">“一不相面，二不八字，那你算什么？”</p>
 <p data-pid="VyBtg515">“老夫测字。”</p>
 <p data-pid="NJyDS9tc">额，还是老骗子。</p>
 <p data-pid="DDUEgxQo">老骗子见我要走，拉住我道：“不准不要钱，如若不信，请赐一字。”</p>
 <p data-pid="0UED8sVh">“滚。”</p>
 <p data-pid="cAx6hRWI">“好，这个滚字好啊，不知道你要测什么。”</p>
 <p data-pid="w6g9MLJZ">哥彻底无语了，真没见过如此不要脸的，咬了咬牙，行，你喜欢我就陪你玩下去，反正也没事。（以下内容请自备纸笔，并在大学本科人士指导下观看）</p>
 <p data-pid="1gdQVlbe">“前程。”</p>
 <p data-pid="hYFjkTfS">“这个滚字你看，左面是水，水即为财，右面是公衣二字，公在衣中。恭喜小哥，你是吃公家饭的。”</p>
 <p data-pid="Wxx0B6TF">“老子失业了，什么吃公家饭的？”</p>
 <p data-pid="PQ7-DsQa">老骗子也真不含糊，显然是大场面见多了，一指字道：“公家饭不是你是公务员，说的是你的老丈人会很有钱，公在衣中，锦衣玉食啊。”</p>
 <p data-pid="L7gIiAMN">“这不是公么？为什么不是老公公。”</p>
 <p data-pid="Cwh6T9Eg">“老夫还不知道小哥喜好这口，一样，一样。”</p>
 <p data-pid="_nlPRy9U">“一样你个头啊，既然算了，你给我算算这两个字。”哥大笔一挥，写下了豺狼二字。</p>
 <p data-pid="C0a1uyNl">这两个字是那个王八蛋朱总天天挂在嘴边的，说我们就是个丛林，你不吃别人，别人就吃你，吃了别人吐骨头，都是对不起自己，这就叫豺狼。</p>
 <p data-pid="cjDXt4Z_">老骗子看到这两个字，一点头道：“问什么？”</p>
 <p data-pid="8nT96Si8">“事业。”</p>
 <p data-pid="-OMjn1dl">“你看这个豺字，是什么？这叫财貌皆不全，换句话说，没钱没女人。”</p>
 <p data-pid="elImxAPh">这句话到哥心坎里了，还真是没钱没女人。</p>
 <p data-pid="biX3J76m">“不对啊，你刚才不是说我老丈人有钱么？”</p>
 <p data-pid="9CzCAkAJ">“那是将来。再看这个狼字，额，狼字实为良犬，你也就是一条好狗啊。”</p>
 <p data-pid="J16LVI_2">哥忽然觉得这老家伙不是个简单的骗子，句句如心坎啊。</p>
 <p data-pid="zGXZowvG">碰到过这么多次不公平的事，哥还真没有抗争过，就连教训朱总，也不是为了别人，而是为了自己。</p>
 <p data-pid="PLVUj095">这不就是一条好狗么？</p>
 <p data-pid="pRu67NH_">额？这听着怎么那么像骂人？</p>
 <p data-pid="BwBSaOkW">哥怒了，在纸上写下了标准的国骂，也就是要和对方母亲进行肢体互动的那三个字。</p>
 <p data-pid="ugcZVeoT">双手一拍道：“我测姻缘！”</p>
 <p data-pid="ifyqd2ZI">用国骂测姻缘，我恐怕是古今独一份。我想你老骗子再nb也不可能把母亲奉献出来。</p>
 <p data-pid="cSBbMRm6">老骗子低头沉思，用笔在纸上哗哗一阵乱写，然后对哥说：“测出来了。”</p>
 <p data-pid="-59suu22">这你都能测出来？</p>
 <p data-pid="Upvtwq9C">只见老骗子先写了操字，然后说：“这拆开是一手三口一木，再看这个你字，是尔人。还有这个妈字，马女。一手加口叫扣，两口加马为骂，还有一木，一尔，一女，一人。”</p>
 <p data-pid="4-TqXOMW">说完在纸上写了几个字，乃是：</p>
 <p data-pid="P5m5lT3u">尔女扣木骂人。</p>
 <p data-pid="-w03gqy5">什么狗屁东西……</p>
 <p data-pid="1fjpPEqX">“扣木者，拍案也，你要的那个女人，就是拍案而起，愤而骂人之人啊。”</p>
 <p data-pid="Oo03dO5c">那个女人，拍案而起，愤而骂人。</p>
 <p data-pid="fOItVwAd">哥顿时石化了，我瞬间想起了徐萌萌那张气红了的小脸，茶几上那道裂纹，还有那句标准的国骂。</p>
 <p data-pid="jGueJgxo">神仙啊……</p>
 <p data-pid="DF1ZqSvA">哥真服了，转过去对老骗……啊呸，老神仙鞠了一躬，道：“不知我的姻缘何时能到？”</p>
 <p data-pid="VNeXj22K">老神仙深吸了一口气道：“此时，彼时，又有什么区别呢？给点香火钱吧。”</p>
 <p data-pid="hLUn3xBn">哥心悦诚服地掏出了张五块的，递到了老神仙的手中道：“不用找了。”</p>
 <p data-pid="PpSUU7x-">就在这时，电话又响了。</p>
 <p data-pid="7LMcMAzQ">接起电话，一个俏丽的声音传到了耳中：“我是徐萌萌……”</p>
 <p data-pid="-8xhyh9I">到了，到了。</p>
 <p data-pid="Y5AvuUF9">哥飞翔了！</p>
 <p data-pid="esLRXy8d">哥本来不信命的，但是毕业这些年一步一摔，难免让人心里犯寻思。</p>
 <p data-pid="nzR87TjV">本来哥这种穷鬼，在这个大城市里已经不奢望什么爱情了。</p>
 <p data-pid="GLVFpbvf">可是谁让咱有仙人指路，这就叫信息不对称，优势，懂不懂。</p>
 <p data-pid="MjZTTjWF">“萌萌啊，是我，你咋有我手机号的？”</p>
 <p data-pid="F5II_heh">“一个叫小倩的女孩打给我的，说你因为我离开了单位，而且还把单位给砸了？”</p>
 <p data-pid="d1aikcdz">“哈哈，跟你没关系，那几个畜生我早就想教育一下了。别心里有什么负担，也不用非得请吃饭，见面，以身相许之类的。真不用啊。”</p>
 <p data-pid="MQVA6gwW">“我还真想见你一下，你有时间么？”</p>
 <p data-pid="9bnK8YCV">“嗯？自从离开了单位，腰不酸了腿不疼了，每日闲逛十六小时，混吃等死，你等我死完之后找个时间约你吧。”</p>
 <p data-pid="pZfy2S83">哥是在装潇洒，在这个可能成为我老婆的女孩面前，哥必须一扫以前猴急色鬼的样子，要深沉，深沉。</p>
 <p data-pid="H1SVgYKk">哥努力不让哥犯贱的笑声才从胸腔喷出，真爱来了，仙人指路啊，谁能挡得住？</p>
 <p data-pid="4_Ldyv_2">“哈哈，你真贫，那行，你有时间打我这个电话，我随时都可以的哦。”</p>
 <p data-pid="t-5bcThi">随时都可以……</p>
 <p data-pid="rdioSgDF">随时都可……</p>
 <p data-pid="KfppFAzC">随时……</p>
 <p data-pid="9SbaXW98">老天，你对我太好了，人都说你关上一扇门打开一扇窗。</p>
 <p data-pid="tRY0YR51">可你这次对哥们太够意思了，你简直就是掰断小黄瓜，换上电线杆。</p>
 <p data-pid="UY5oSKe0">而且你还怕小弟太纯洁，无法理解你的苦心，专门弄了个仙人指路。</p>
 <p data-pid="Z5Z0URyy">神仙哥哦，咦，神仙哥怎么让城管带走了？</p>
 <p data-pid="zIGh4VXP">城管哥哦，你等等我诶，等等我。</p>
 <p data-pid="wg0aztL4">心情大好，买了早餐哼着小曲，回到了家。</p>
 <p data-pid="18WKRMrV">一开门，就看到徐晴的俏脸几乎贴到了哥的脸上。</p>
 <p data-pid="OLNcDz1F">“门神啊。”</p>
 <p data-pid="q_pNokUD">“女人的味道。”徐晴道。</p>
 <p data-pid="WsssT4A0">姐姐，你也太神了吧。没来由的一阵心虚，摇头道：“是胡辣汤的味道。”</p>
 <p data-pid="zfW3G_MP">举了举早餐。</p>
 <p data-pid="-vCtazqk">徐晴担忧地看了看我说：“见你面泛桃红，不是女人，难道，你终于不隐藏自己了？祝福吧。”说完很理解地拍了拍我的肩。</p>
 <p data-pid="ytkZ9Rx2">“怎么你起这么早？丹尼斯又周年庆了？”</p>
 <p data-pid="jlnuYpPb">徐晴塞了根油条道：“没，再说有也不去，那家伙挤得，不光有挤流产的，听说还有挤怀孕的。嗯？上次挤怀孕的时候，你在哪里？”</p>
 <p data-pid="_owoCmcp">“说真的，起这么早，不是姐姐您的风格啊，美容觉不睡了。”</p>
 <p data-pid="XLAOZQtg">徐晴伸了个懒腰，雪白的腰肢一下子滑了出来，那两条红色的带子分外显眼。</p>
 <p data-pid="n5xFl1_w">“还不是为了你。看什么，喜欢我送你条。包邮啊，亲。”</p>
 <p data-pid="f-r_qZWZ">“买一送一？模特一起给我吧？亲。”</p>
 <p data-pid="caixyb-E">“滚边去吧，亲。吃过饭跟我走。”</p>
 <p data-pid="ZHyiQ_NZ">“姐姐，又逛街啊，人家不舒服啦，每个月总有那么几天。你懂得。”</p>
 <p data-pid="ODqiMQqK">“我看你小子今天春心荡漾，绝对有奸情。我领你面试去。一个大男人天天在家里待着不像话，再说你负担也不轻，不赚钱咋活。”</p>
 <p data-pid="e7mwe9JE">“一人吃饱全家不饿，有啥负担。”</p>
 <p data-pid="bLqcvr8F">“房租，你欠我的浴缸，还有你不得送我点礼物啊，我看上一个prada的包，当你欠我的礼物了。奋斗吧，有为青年。”</p>
 <p data-pid="KcQFHVMi">话说回来，再有钱的男人也不能在家待着，太消磨意志了。</p>
 <p data-pid="4UbSUocn">更何况我这样的穷鬼，没钱还宅在家里，难道真如玛丽说的，要让徐晴养着我？</p>
 <p data-pid="sCq2A-Br">其实年轻时候的我也有过豪情逸致，我曾经幻想过考上大学就能过上月薪上万的日子。吃喝不愁，再找个真爱，共度余生。</p>
 <p data-pid="XIRTYfCR">或者换句话说，这种理想状态并不是我自己给自己的，而是父母老师在我20多年来的生活中不断重复讲述，对我潜意识的催眠。</p>
 <p data-pid="cMT3C1JX">但是父母绝对没有想到，世界变化太快，当年他们眼中的铁饭碗现在变成了夜壶，当年他们眼中的人才大学生现在变成了臭叫花子。</p>
 <p data-pid="KQzEIWhE">还有什么没有变化？</p>
 <p data-pid="jsPiB_J9">曾经的青春年少，曾经的好言壮志，曾经的天之骄子。</p>
 <p data-pid="DzOGiVxX">哪里去了？</p>
 <p data-pid="gvEz01DE">徐晴拉着我在市里七拐八拐，虽然说徐晴的宝马性能惊人，抗擦抗撞，但是这姐妹也太猛了，完全就是路怒症的晚期。</p>
 <p data-pid="NO0bHMDJ">一边骂，一边超，哪里像是个淑女在开车。</p>
 <p data-pid="-EIqkJyl">话说回来，郑州的交通也真的很恶心，文化路六点的时候，你在大铺上车，七点半都不一定能过科技市场。</p>
 <p data-pid="x0UAtYNP">很多不是郑州人的不知道这个地理环境，我描述一下。</p>
 <p data-pid="X4zmRfB9">这一个半小时的路程只有一站地，走起来不到200米。</p>
 <p data-pid="_Lp_cwjL">想象不到吧，不经历谁也想象不到，科技市场一下班，各种小车各种拉，半个小时都不一定能有一辆车在人流中穿过。</p>
 <p data-pid="pTFSgxWk">就像是便秘，明明菊花就在前方，可你就是出不来。</p>
 <p data-pid="wac77qwj">七拐八拐给我拉到了一个不知名的小区，四周顿时阴森恐怖起来，宝马在一处脚部按摩的店前停下，我的脑海里立刻闪过了无数因为见网友被拘禁起来的英雄形象。</p>
 <p data-pid="32qgO5vS">徐晴把我拉到这里，不会是想把我……</p>
 <p data-pid="e3Wgea6r">卖到淫窝？</p>
 <p data-pid="sIoTpxay">难道哥的雏菊真要离我而去了么？</p>
 <p data-pid="mA3Epl1h">徐晴推开了门，门口的人似乎认识她，也没有吭声。她拉着我七拐八拐地进了内室，一个胳膊上纹着N条带鱼的人抬头看了看我——俩，满是伤疤的脸忽然笑了。</p>
 <p data-pid="gHUpB12Y">这笑容太可怕了，哥当时差点低空喷射了。</p>
 <p data-pid="fD6zGpFT">“来了。”刀疤脸笑道。</p>
 <p data-pid="VLK956Af">“嗯，按要求人我给你带来了。”徐晴笑道。</p>
 <p data-pid="k_SMwaOV">果然……</p>
 <p data-pid="4B0P9Lql">雏菊诶，你等等哥，哥还不想失去你。</p>
 <p data-pid="AVKFYg0-">“难得徐妹妹这么看得上你，怎么样？以后跟我混吧。”刀疤脸道。</p>
 <p data-pid="1Gnv7R7H">姐姐，这就是你所谓的工作么？我转过去跟徐晴电光火石间来了个眼神的接触。</p>
 <p data-pid="r5xrP6ls">还不错吧，包吃包住包砍人哦。徐晴回眼道。</p>
 <p data-pid="L4qvHWJu">“哈哈，刀疤哥就是豪爽，那我这个小弟就交给你了，以后替我多磨练他一下，什么苦的累的，残忍的变态的，杀人的放火的，让他站在第一线吧。”</p>
 <p data-pid="vy41sXwG">“中！我看中。我们这都有个江湖名号，你有没有什么响亮的外号？”刀疤问道。</p>
 <p data-pid="swTVoS12">“小黄瓜？”我颤巍巍地答道。</p>
 <p data-pid="-Cyado8k">“不错，有气势。那个那个谁，你看看今天有啥好活，领新兄弟过去看看。”</p>
 <p data-pid="zMXxPz2j">“我看看，几个催债的，对了，王四那个鳖犊子，欠钱已经不打算还了，这次是要胳膊要腿，老大你说的算。”</p>
 <p data-pid="AtL-k24U">“嗯，那就让新兄弟做主吧，去吧，随便在身上卸下个零件下来。”</p>
 <p data-pid="DS7EnjMU">哥当时崩溃了，上来就重口味，哥受不了啊。</p>
 <p data-pid="CsZZnm57">倒说哥是正经大学本科毕业，全日制大学生，那头脑，还不跟奔四一样，刷刷的。</p>
 <p data-pid="4QiSuIvf">急中生智，哥掏出了一块餐巾纸，捂住口鼻：“嘻嘻嘻，嘻嘻嘻。老大，您老人家净开人家玩笑了啦。”</p>
 <p data-pid="QiaZ9cPC">顿时刀疤和徐晴石化了，刀疤问道：“什么情况。”</p>
 <p data-pid="Sw8TK0jI">徐晴看了看我道：“我就说他今天早上不对劲，还真是开发出另一面了。”</p>
 <p data-pid="Wi0v_qZl">“哈哈，徐姐又开人家玩笑了啦，讨厌。哎，我说老大，人家跟你混可以，但是人家这么弱的身板，平时唱唱歌跳跳舞，跟兄弟们打打闹闹还可以，你让人家去砍人，人家怕怕啦。”</p>
 <p data-pid="g34fvD4l">“老大，你咋出这么多汗，人家歌喉可不错啦，来，我给你唱曲《女人花》，最擅长了啦。一会儿唱完，我陪老大去洗个澡，不知道为什么，我最喜欢跟老大这样的爷们一起洗澡了。你别害怕，人家很正常的。别听别人胡说，我真的是男人。”</p>
 <p data-pid="rmsAxxRQ">说完哥颤抖着手就去抓刀疤的手，刀疤吓得一下子就站了起来，对徐晴道：“妹妹，这家伙口味太重了，受不了，你看看老六那面好不好这口。”</p>
 <p data-pid="vcHup5b2">徐晴看着我忍不住笑，趴在桌子上呵呵半天捂着肚子从包里拿出个信封道：“这点小意思请兄弟们喝茶，上次辛苦了。”</p>
 <p data-pid="i_2HDMjL">“好说，好说。你还是把这小兄弟领走吧。”刀疤收下了信封。</p>
 <p data-pid="WZm74fGU">那信封可够厚的，看来上次那顿砸也不是白来的，说不上我还真欠了徐晴一个prada的包包。</p>
 <p data-pid="ONCSjrhM">出来之后，徐晴继续带着我市里猛转，时不时的向我瞄一眼，然后一顿狠笑。</p>
 <p data-pid="Y1HHuspK">“你还好意思笑人家，讨厌了啦。”</p>
 <p data-pid="isL72tFf">“请用人类的语言跟我交谈，别那么肉麻好不好。”徐晴一脚刹车，差点跟后面的qq来个亲密接触。</p>
 <p data-pid="4ANHucDl">“你那也叫找工作啊，你还不如找个淫窝把我放进去，也比这安全。”</p>
 <p data-pid="vN_OZ2cT">“没事，这个相不中你，还有大飞哥，laugh哥，六哥，七哥，八哥的。总有一款适合你。”</p>
 <p data-pid="EPeBKZrD">“我还是找个正经工作吧。”</p>
 <p data-pid="nmOP_0Rq">“正经工作也有，就是风险太大，随时有失身的危险，你去不。”</p>
 <p data-pid="i7SIwVf-">“那要看失给谁，主动的还是被动的，男人还是女人，老女人还是年轻貌美如花似玉。”</p>
 <p data-pid="rDZRzUHO">“你肯定是被动那个，不过还真是年轻貌美如花似玉，这么说吧，跟姐姐比差那么一丢丢而已。”徐晴答道。</p>
 <p data-pid="z8E6BSln">“档次这么低，比你还差，不去。”</p>
 <p data-pid="t5AAINyt">“哼，你想死啊。”徐晴又一脚刹车，后面的qq差点哭了。</p>
 <p data-pid="4NUnjzlY">“得得，看你这么极力推荐的样子，我过去看看吧。”</p>
 <p data-pid="SPHojay-">车几个转弯，来到了一个售楼中心停下，门口排了三队的人，每个人都拿着简历。</p>
 <p data-pid="iJIZY3IK">“就这里，下去吧。”徐晴按开了车门。</p>
 <p data-pid="_TkwMzMG">“额，我还要排队？我还以为有后门可以走。”</p>
 <p data-pid="TRzJ6mQt">“你的后门估计要保不住了，在这之前，先排队吧。我五点过来接你。”徐晴一脚把我踹下了车，宝马一溜烟地闪了，仿佛怕跑慢了我再上去一般。</p>
 <p data-pid="FKqJIBFC">我抬头一看，红色的条幅上写着“大河置业有限公司招聘现场”。</p>
 <p data-pid="Ounlxpr2">大河置业？</p>
 <p data-pid="IlQJVSoT">怎么那么耳熟？</p>
 <p data-pid="sdGKjbYX">领了个表格，填上了个人的基本情况，开始了漫长的排队生涯。</p>
 <p data-pid="PcjebAeA">队伍真长啊，话说回来，这些年工作越来越不好找了，到那里都是人山人海的，招聘现场你一进，所有的电磁信号全被人体吸收了，各种仪器手机都不好用，于是有人专门发明了招聘用山寨机，穿透力极强，据说可以直接把外国卫星摧毁。</p>
 <p data-pid="ES54Jbkl">山寨机，就是牛。</p>
 <p data-pid="jmG8DTjq">大河置业在河南是很大的一个房地产公司，开发的房产遍布河南省，房子卖得还都挺贵，06年4000多了。</p>
 <p data-pid="INGS8Gr-">说到房价，在省会城市里，郑州的房价一直都不属于高的，一直在中等徘徊。</p>
 <p data-pid="Yftmjv6_">但是工资水平也不好，基本上跟房价处于一个档次，也就是说，凭自己打工想买房子，至少二十年吧。</p>
 <p data-pid="Qk-eAWNp">正胡思乱想之间，见到前面一个穿着西装白衬衣，带着眼镜的精干女子，拿着一个大喇叭站在队伍前面。</p>
 <p data-pid="oPwGk96e">有通知？</p>
 <p data-pid="Lc7DZ6ky">哥的心沉了下去，是不是已经招满了？</p>
 <p data-pid="vBj9_3KW">前后的人也都在议论，跟哥处于一个想法，又白来了一次。</p>
 <p data-pid="WXpUTDL_">“现在找个人，谁叫小黄瓜？小黄瓜有没有？有没有人叫小黄瓜的，走到队伍前面。”</p>
 <p data-pid="cW2QofZT">哥石化了，立刻知道为什么大河置业这么耳熟，这是超级玛丽的公司啊。</p>
 <p data-pid="c8W_Y0LE">小黄瓜……</p>
 <p data-pid="w-nhIDjj">“我，我叫小黄瓜……”我高举了手。</p>
 <p data-pid="AtjzXpOn">身后不远处一个人也跑出来喊道：“我叫黄瓜。”</p>
 <p data-pid="IpNzFhoO">我靠，这都有人跟着抢？</p>
 <p data-pid="u2PvGiUH">“兄弟，你混哪里的啊，我叫黄瓜你也叫黄瓜。”哥边走边问道。</p>
 <p data-pid="uWZWMEyy">“我真叫黄瓜，不信你看。”那哥们简历一挥，黄瓜二字赫然在姓名一栏填着。</p>
 <p data-pid="ZEWHEuvn">居然有人给自己的儿子起名叫黄瓜。</p>
 <p data-pid="8TucLVw-">够狠。</p>
 <p data-pid="FYwO1vVZ">“嗯，你俩跟我来吧。”精干女子一挥手，我跟黄瓜兄赶紧屁颠屁颠地跟了上去。</p>
 <p data-pid="1YBqKkm7">身后一片唏嘘，都怪自己父母没给起个好名字。</p>
 <p data-pid="BRUYQ0t-">我和黄瓜兄跟着职业女进入了经理办公室，职业女往椅子上一坐，头也不抬地问道：“你俩都叫黄瓜？”</p>
 <p data-pid="wkrmq0-z">“我叫，我叫，您看看。”说完那位仁兄把身份证都拿出来了。</p>
 <p data-pid="7xVUSC62">“你呢？”职业女看了看我。</p>
 <p data-pid="GKTX5rBM">“我外号叫黄瓜。”哥大大咧咧地往她面前的椅子一坐，剩下那位黄瓜兄目瞪口呆地看着我。</p>
 <p data-pid="1qw1X45z">“咳咳，这个真是意外，我还真不知道有叫黄瓜的，一会儿直接安排你俩面试，总经理亲自面试，你们说话注意点。”</p>
 <p data-pid="myaJ4lTp">总经理？还不是那个秀外彪中的超级玛丽？</p>
 <p data-pid="lNm7G-0S">想一下，徐晴今天是专门给我安排了这次面试，可能一方面怕我一下子接受不了，另外要把上次的费用给黑社会大哥送过去，所以才有了刚刚哥肉搏黑社会老大的场面。</p>
 <p data-pid="XGdiFgGo">职业女接起了电话，答应了几声，低声说：“有两个黄瓜。”</p>
 <p data-pid="Mpkaaf0x">“我也不知道，不过肯定有一个假的，还真有人叫黄瓜。哈哈。”</p>
 <p data-pid="yUj143np">我看到身旁那个哥们脸上黑线就下来了。</p>
 <p data-pid="gMi4njWF">心里一阵可怜，真黄瓜被假黄瓜给干掉了，谁让咱这个名是超级玛丽起的。</p>
 <p data-pid="lECdbaBp">跟着职业女进入了面试大厅，一眼居然没有认出超级玛丽来。</p>
 <p data-pid="f1YAI__x">正中间坐着的女人，一身职业装，头发盘了起来，黑框眼镜，白色衬衫懒散地松开了几个扣，胸部若隐若现。瓜子脸，柳叶眉，脸上画着淡妆，一脸慵懒无趣的样子，葱白的手指在桌子上无聊地画着圈。</p>
 <p data-pid="TyMiPb68">我们进来也就是微微地抬了抬头，把额头上垂下来的头发向上捋了一下，头轻轻左偏了一下，向我们笑了笑。</p>
 <p data-pid="zOL_nC7N">秀外展示的无以伦比，彪中隐藏得天衣无缝。</p>
 <p data-pid="gd32ef6A">这个角度看玛丽，哥有一种把她收入囊中当秘书的冲动。</p>
 <p data-pid="avoci78f">黄瓜兄立刻就湿了，我说的是真黄瓜兄，低声对我说道：“太漂亮了，能在她手底下干活，打一辈子光棍都乐意啊。”</p>
 <p data-pid="TcLpRRd1">“你是不了解她的内心，阴暗得很。”</p>
 <p data-pid="wWRadKqv">“不许污蔑我的女神。”</p>
 <p data-pid="2V0MiZwz">“咳咳，请面试者不要交头接耳，你们两个都叫黄瓜？”玛丽问道。</p>
 <p data-pid="LEnBE--_">黄瓜兄猛然站起来，指着我道：“这个无耻之徒冒充黄瓜，他说他外号叫黄瓜，简直是对我的污蔑。”</p>
 <p data-pid="q2bWsOmE">“可是我外号真叫黄瓜。”我嘟囔道，你以为我喜欢这个外号啊。</p>
 <p data-pid="4Yhux6Nh">“别激动，我要找的是小黄瓜，你们两个谁是小黄瓜？”</p>
 <p data-pid="AFnkK3Sh">“我比较小……”黄瓜兄又站了起来道，“86年的，我刚才偷窥了他的简历，比我大好几岁。”</p>
 <p data-pid="vT7luQ75">“咳咳。”哥慢慢悠悠地站了起来，动手开始解裤腰带。</p>
 <p data-pid="Q1IdqdLf">“你干什么……”所有人都惊呆了，超级玛丽满脸通红怒叱道，“请注意场合。”</p>
 <p data-pid="IXW1AQub">“哦。”我又系上了腰带，对黄瓜兄道：“我的比较小，不信你掏出来看看。”</p>
 <p data-pid="Kcfff7fX">所有人都泪奔了。</p>
 <p data-pid="hx0Icusz">黄瓜兄目瞪口呆足足五分钟，然后又抬头看了看他心目中的女神道：“不一定，哥们拼了，掏就掏。”</p>
 <p data-pid="YdG5bHAM">然后这哥们真就解开了裤子，接着冲进来三个保安，把他带走了。</p>
 <p data-pid="ACDM9g95">“胡闹，请注意场合。”玛丽指了指我道：“把简历拿上来吧。”</p>
 <p data-pid="Hz6MddUM">我把简历递了上去，玛丽扫了几眼道：“回去等通知吧。”</p>
 <p data-pid="eISIoypr">这就结束了？</p>
 <p data-pid="5vuyL7eU">但是屋内人太多，哥也没有办法开口问。</p>
 <p data-pid="i2mZJL-L">转身离开了招聘现场。</p>
 <p data-pid="PXDz3b-J">时间比徐晴预想得早得多，我给徐晴发了条短信告诉不用接我了，找到了公交站，坐车回家。</p>
 <p data-pid="v2bK2YK7">路上手机响了，我一看是一条彩信。</p>
 <p data-pid="OxrXYtyN">一个陌生的号码。</p>
 <p data-pid="aWEFXNjm">打开一看，见到一根黄瓜上系着蝴蝶结，下面有一张贺卡，上写着“恭喜你，你被录取了”。</p>
 <p data-pid="rlg9Su8x">忽然之间天很蓝，连拥挤的公交车也变得宽敞起来。</p>
 <p data-pid="CK-SD9tc">这个世界还是有温暖的，对于每个平凡人而言。</p>
 <p data-pid="S7qUOAyL">每一次感动，都是最珍贵的回忆。</p>
 <p data-pid="RNWidBTa">如果让富人看穷人的生活，他们或许会觉得毫无乐趣可言，每日为了吃饭而奔波，今天睡觉还要操心明天是否会下岗，有没有饭吃，怎样才能赚更多的钱。</p>
 <p data-pid="iX_XbfRY">但是穷人也是有乐趣的。</p>
 <p data-pid="aXgIATi8">穷人家的孩子，终于在过生日那天盼到了朝思暮想的KFC，这种幸福感是那些觉得KFC是洋垃圾的富人们永远无法感受到的。</p>
 <p data-pid="6SrpBcbd">人越穷，他的愿望越微弱，他得到的机会也就越大。</p>
 <p data-pid="fjwuFCif">所以说，从幸福感而言，穷人并不一定真比富人穷。</p>
 <p data-pid="5k-lqfjX">贫贱的夫妻能同苦却往往不能同甘。</p>
 <p data-pid="slYqaidY">这不能归咎于男人的错，更多的时候是见识得越多，越不知道自己要什么。</p>
 <p data-pid="u0gQmVmu">老许或许就是这种人。</p>
 <p data-pid="GlMNzOT5">很难想象一个农民的儿子能够拼搏到今天。</p>
 <p data-pid="U9ZIK9Hx">不过这种神话也只有在六十年代才会发生，那个时候工农当家做主人，是切切实实的有地位。现在官二代富二代排着队的往公务员行列里面钻。</p>
 <p data-pid="5BNlEwND">中国有多少官二代富二代我真不知道，但是我想有多少个职位也不够放的，因为有了官二代还有三代，四代，如果他们再视计划生育如儿戏，那么就会有官二代一号，官二代二号，现在官一代的职位需要在短时间内分成3个，然后在二十年后再分成九个，然后……</p>
 <p data-pid="oID-AIPs">这好像是传销哦。</p>
 <p data-pid="-fbQCO-a">回来说老许，一个农民的孩子能奋斗到他今天的地位实在不一般，我虽然没有见过老许，但是还真是听过他的名字，他有段时间很擅长的刨路，如果郑州是一本日记的话，你随便翻开哪页都能看到正在修路，总有那么几条路今天修了明天修，一个月或者时间更短，你会发现它又坏了，还在修。</p>
 <p data-pid="_ZozwOT-">那么多媒体，从来不见有人报一报。</p>
 <p data-pid="2j0nq7qx">为什么这些路修了又修，修完之后的保质期到底是多少。</p>
 <p data-pid="lD-LebJ0">话说回来，我会不会被和谐啊。</p>
 <p data-pid="AXXM-txJ">老许人送外号“许三多”。</p>
 <p data-pid="DPtssIYO">呵呵，那段时间士兵突击正火呢，老百姓也没啥别的权力，在家里起个外号大家乐呵乐呵也就算了。</p>
 <p data-pid="OPevml8n">哪三多？</p>
 <p data-pid="kgs8iO8-">钱多，权多，妻妾多。</p>
 <p data-pid="05bRtYjW">中国官场上不知道还有多少个许三多这样的人物。</p>
 <p data-pid="QyXNLC7h">经过深入的接触，我在徐晴和玛丽身上都看到了很优秀的一面，很惹人喜欢的一面。</p>
 <p data-pid="cKnjonYg">这样的女人，只能如金丝雀一样被养在笼中。</p>
 <p data-pid="vHU3D1kj">她们或许是过惯了这种吃喝不愁的日子，不想去反抗。</p>
 <p data-pid="itbzQenQ">又或许是想要反抗，却不敢。</p>
 <p data-pid="Dm7qyRsb">不管什么原因，由于老许的存在，她们想要寻找真爱依然不可能。即便是老许放手，那些个日日夜夜，也足够让她们在噩梦中惊醒，然后泪流满面。</p>
 <p data-pid="1r2UXGqx">如果仅仅把有钱看作一种幸福，或许她们得到了。</p>
 <p data-pid="EIp9bqQD">但是她们也永远失去了更多的幸福，两个人一起奋斗，相濡以沫，一起哭一起笑，一起经历该经历的坎坷。</p>
 <p data-pid="YiCqLFei">直到能够坦然的接受彼此，然后两个人牵着手慢慢走完人生的路。</p>
 <p data-pid="tjg0St5K">一个眼神，一个微笑，一个手势。</p>
 <p data-pid="PIc3xPTz">彼此心灵相通，爱之所爱，恨之所恨。</p>
 <p data-pid="4S7sb58e">这才叫幸福。</p>
 <p data-pid="jRL2Z8N6">这才叫爱情。</p>
 <p data-pid="j5Oc4tfX">至于那种宁可坐在宝马里哭，也不要坐在自行车上笑的女人。</p>
 <p data-pid="KZLQ3u7X">她们真的不懂爱情。</p>
 <p data-pid="BudoDBqk">不懂爱情是需要磨难的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="LF3nI2Ty">2.</p>
 <p data-pid="WYskFg69">晚上回去特意买了好多菜，又搬了箱啤酒。</p>
 <p data-pid="e5xXhUMD">回到家里，徐晴正看韩国泡菜剧呢，见我拎了这么多东西，笑道：“要感谢我？”</p>
 <p data-pid="BRO_cJPG">“必须的，能不能把玛丽约过来，我感谢一下你俩。”</p>
 <p data-pid="or_xk2MK">“我还怕你不好意思到玛丽的公司去呢，我把她电话给你，你自己打吧。”</p>
 <p data-pid="gtPZEWJo">“我有。”我接到短信后就把玛丽的号存了起来。</p>
 <p data-pid="xC9LLWfZ">拨通了玛丽的手机，那面传来了玛丽的声音：“这么快就要拍领导马屁了？没时间啊，今天晚上有个客户。要不然你先过来实习一下？”</p>
 <p data-pid="93A2e6JA">玛丽居然料事如神，没等我开口就知道我要找她吃饭。</p>
 <p data-pid="Ju5ubHiJ">“我业务还不熟，过去该给你惹祸了。改天吧。”</p>
 <p data-pid="qA_6wz4M">“中，那我今天要盘拍黄瓜代表一下你。明天估计小秦就会通知你来上班，职位不错，好好干。别说认识我。”玛丽道。</p>
 <p data-pid="HUcLSddb">“明白，那先谢谢马总了。”</p>
 <p data-pid="vmLsHkIb">“哈哈，我英文名字叫mary，我可不姓马，姓黄，徐晴真是，也不告诉你一声。以后叫我玛丽就得了，千万别叫马总。听起来跟种马似的。”</p>
 <p data-pid="zkYPQOFj">额，她又开始发彪了。</p>
 <p data-pid="58l0CzuX">挂了电话，做了几个菜，给徐晴倒了了满满一大杯啤酒。</p>
 <p data-pid="1ApxSveC">“这么多？想灌多我？”徐晴皱眉道。</p>
 <p data-pid="oXYdVxv_">“感情深啊，一口闷啊。”</p>
 <p data-pid="FMvebV73">“好，见你高兴，姐姐今天舍身陪你了。”</p>
 <p data-pid="2scr4zZi">舍身……</p>
 <p data-pid="axJ97j0w">“姐姐，舍命就行了，舍身我真不行，人家很纯洁的。”</p>
 <p data-pid="RlGbKlEg">“滚。”</p>
 <p data-pid="jNN71iDR">“这第一杯我感谢一些徐姐这么久对我的照顾。干。”</p>
 <p data-pid="zU_WcXL1">徐晴果然是东北女人，一口一大杯见底，拿起酒瓶给我倒了一杯：“再来一杯，这杯我敬你，祝你一切顺利，越来越好。”</p>
 <p data-pid="wbcLZj0X">一转眼，两瓶啤酒没了。</p>
 <p data-pid="rlcWw8OC">徐晴脸色微红，雪白的脖颈上也渐渐变粉，而哥在酒精的作用下看她有点朦朦胧胧，那醉人的身姿在灯光下显得格外诱人。</p>
 <p data-pid="KWFO6oDJ">再次强调一下，哥好久没有碰女人了，久得我已经忘记了时间。</p>
 <p data-pid="2Xuxupc0">在这样的情调下，有着这样的美女陪在身边，哥顿时邪恶了。</p>
 <p data-pid="QcCM0sff">“对不起，我上个厕所。”哥起身跑到了卫生间，打开水管，冰凉的水激在了脸上，清醒了不少。</p>
 <p data-pid="usFOpSHM">不是不喜欢徐晴，但是这种喜欢是朋友一般的喜欢，是男人对女人的那种喜欢。</p>
 <p data-pid="gqWFk_NC">却不是恋人那样的喜欢。</p>
 <p data-pid="hUEzrUrs">那样的爱。</p>
 <p data-pid="VGLYRNJp">我虽然不是很了解徐晴，但是我很了解我自己。</p>
 <p data-pid="edDZk0zG">如果真走了那一步，不管徐晴是否真的在乎，但是我是很在意的。</p>
 <p data-pid="XmOi41bf">一个我在意的女人，我会允许她做别人的二奶么？</p>
 <p data-pid="mzlcdhTO">洗了把脸，回到了桌旁，徐晴拿起酒问道：“这就多了？”</p>
 <p data-pid="N_MbJdxg">“尿急而已，继续喝。”举起了杯。</p>
 <p data-pid="0VoLNuOC">又几瓶下了肚，徐晴开始跟我拍桌子，讲了许多酒话。</p>
 <p data-pid="NbKuXP2D">徐晴在郑州没有朋友，当年在郑州上的大学，可是大一就被老许包养了，搬离了宿舍，而这种事情传得飞快，同学们或嫉妒，或鄙视，而徐晴也有一种自卑的情绪在里面。</p>
 <p data-pid="c9ym1ydV">所以最应该收获友情的时候，她选择了孤独。</p>
 <p data-pid="vstrw3jR">初恋是在东北的高中，到现在徐晴也忘不了他，徐晴的初夜是被老许夺走的。</p>
 <p data-pid="HZmDO4Lq">徐晴对我说，当时真傻，害怕他得到了会不珍惜，所以在高中一次次的拒绝。现在想想居然是她最后悔的一件事情。</p>
 <p data-pid="6094ZcYG">哥瞬间震惊了，一下子想起了她，那个永远忘记不了却也永远也不会再出现在我生命中的女孩。</p>
 <p data-pid="koiTKmD0">她是不是也默默地忍受着我所不知道的痛苦？</p>
 <p data-pid="i6eZ3QOG">徐晴哭了，她哭着问我：“为什么，我这辈子只有老许一个男人。我比大多数的女人性生活的经历都要少。可是为什么我却觉得自己这么脏？”</p>
 <p data-pid="ua9Nnbl2">我能说什么？</p>
 <p data-pid="9NpcFBgo">所有的大道理都不应该由我来说。</p>
 <p data-pid="nHI2nI-e">我拉过徐晴，任由她趴在我的肩膀上面痛哭，然后轻轻抚摸她的背，对她说：“脏的不是你，而是这个社会。”</p>
 <p data-pid="GCiV1nga">是这个社会容忍了老许这样的男人，是这个社会给予了老许这样的男人践踏别人爱情，践踏别人身体，践踏别人尊严的机会。</p>
 <p data-pid="R-qZG_A2">是这个社会公德心的缺失，才导致了笑贫不笑娼的现状。</p>
 <p data-pid="LkfAI36R">脏的不是我们，是这个社会。</p>
 <p data-pid="9SPzdfdK">我们不过是在社会这个泥沼之中翻滚的蚂蚁。</p>
 <p data-pid="j2U1LZRy">你想不陷下去，你想不弄脏自己的身体。</p>
 <p data-pid="BYrl5w0R">除非你能飞。</p>
 <p data-pid="KaKqbBlI">酒真的是打开人心扉的良方。</p>
 <p data-pid="iRE0ukro">那天我也喝多了，徐晴跟我讲自己，讲玛丽，讲第一次见我。</p>
 <p data-pid="rzmqCuyL">“我真就想找个普通的女孩一起住，真的很讨厌男人。但是那天听你一开口，一股东北苞米味，立刻就觉得亲切了。再见你的神色，肯定受到难处了。我们外地人到这里，唉。不过幸好有你在，否则这几个月我真不知道该怎么挨过去。”</p>
 <p data-pid="qYhvUSnc">我给徐晴讲初恋，讲大学，讲到河南的种种。</p>
 <p data-pid="JGaOlMyi">“如果让我选，我真不来河南。河南人在外的名声跟东北人一样，不好啊。可是你不信命不行，命运一步步把你弄到这里，然后咔嚓一把锁头把你锁在这里，让你回不去了。什么锁？自尊呗，那种混不出个人样绝对不回去，自己选择的路，错了也要走的可笑的自尊。”</p>
 <p data-pid="2xziMQdu">“哈哈，幼稚。”徐晴道。</p>
 <p data-pid="H-OXFdYM">“我是幼稚，谁不幼稚？这年头出来的谁不想混个人模狗样再回去？”</p>
 <p data-pid="2M359ww5">“不说你了，说我，说我……”徐晴又跟我碰了一杯道，“你说我是不是贱？你说我恨不恨老许。我最开始的时候恨不得杀了那老王八蛋。可是后来呢？我以为他放我走我就是个解脱，可是我居然害怕了，当他让打算让我走的那天我居然害怕了。我不知道自己能干什么，自己会干什么，自己想干什么。我就想，找个好女孩一起合租，然后跟着人家学呗。结果你tmd来了，你说你是不是耽误姐的事？”</p>
 <p data-pid="qiI_mBbv">“老弟错了，老弟喝，老弟喝。”</p>
 <p data-pid="NFbwng6i">那天晚上也不知道喝了多久，也不知道喝了多少。</p>
 <p data-pid="W_UrynPY">第二天被一阵电话铃吵醒，我发现徐晴趴在我的怀里，我们两个蜷缩在沙发上。</p>
 <p data-pid="AfDabvU4">衣冠不整，不过幸好还都穿在身上。</p>
 <p data-pid="XR75tRkh">我拉过沙发毯轻轻地盖在徐晴露在外面雪白的腰肢上，跑到阳台接起了手机。</p>
 <p data-pid="fcfdi9Pr">“您好。”</p>
 <p data-pid="oNNlLNvj">“是丁凡吧，今天下午到单位报到吧，大河置业有限公司，地址是……”</p>
 <p data-pid="XG3DkKoj">我答应了一声，回到屋里发现徐晴已经醒了，正趴在沙发上看着我。</p>
 <p data-pid="4_EJ-3xu">“你没有什么畜生的行为吧。”徐晴问道。</p>
 <p data-pid="v8HkBJqB">“绝对没有，你昨天给我画了根线。没敢过去。”</p>
 <p data-pid="m3z18y8u">徐晴嘻嘻一笑道：“那就好，否则我只能割了你的小黄瓜下酒了。”</p>
 <p data-pid="Ncos00_I">其实，半夜的时候我的酒就已经醒了，我发现徐晴趴在我的怀里，虽然胳膊有些酸麻，但是我却没有动。</p>
 <p data-pid="x3CqSxuw">那一刻，我真的很享受这种宁静。</p>
 <p data-pid="mWHL9GxY">这种徐晴带给我的宁静。</p>
 <p data-pid="RD17-I1V">我把手轻轻的放在她的背上，感觉她光滑的背与衣服的摩擦。</p>
 <p data-pid="oRl19kHS">我想，如果这一刻变成永恒，我是否愿意用一切去换？</p>
 <p data-pid="HnAMJtTJ">是的，我愿意。</p>
 <p data-pid="qRRLJ-IK">我愿意把这一刻变成永恒，我们可以就这样的靠在一起。</p>
 <p data-pid="xMf8AG0l">不去想过去。</p>
 <p data-pid="_7KwnHkB">不去想未来。</p>
 <p data-pid="iOlzMDkF">在中国，理想的工作顺序绝对很有中国特色。</p>
 <p data-pid="j71mS7jn">公务员，国企，事业单位，五百强，民营，打散工。</p>
 <p data-pid="lebPAF6z">公务员可以说是收入很少的，至少要比五百强差一大截，可是偏偏让人趋之若鹜。</p>
 <p data-pid="8YTZSLFe">为什么？</p>
 <p data-pid="dflJqS0U">因为中国人从远古的时代就知道权力的好处。</p>
 <p data-pid="NNFivYzp">权力这个东西，比金箍棒都灵活，要多长有多长，要多粗有多粗。</p>
 <p data-pid="lPQjY9-T">比七十二变都好用，要钱变钱，要女人变女人。</p>
 <p data-pid="54uBf-s1">比紧箍咒都好使，小章一盖，管你是混世魔王还是天罡地煞，只要求到我头上，一律得装孙子。</p>
 <p data-pid="z952hyhg">大河置业在河南算是不错的公司了，不过话说回来，这些年但凡跟房产沾边的，都算是不错的公司。</p>
 <p data-pid="lbvfuafa">大河置业手下有物业公司，最开始售楼都是包给台湾那面做的，后来摸清了门道，干脆自己又组了个子公司，专门卖楼。</p>
 <p data-pid="ivp5i1bg">我本来以为应聘的是卖楼的子公司，哪里知道到公司才知道是总公司的。</p>
 <p data-pid="Bi0Sx7dy">这待遇要差一大截呢。</p>
 <p data-pid="nx8tabXO">接待我的姓秦，就是那天见到的那个OL女，标准的白领架势，走路飞快，我需要用小跑才能跟上。</p>
 <p data-pid="kRPyeWLm">她飞快地说了一遍自己的名字和注意事项，结果我没听清，只好秦姐地应了一声。她立刻不太高兴了，对我道：“套什么近乎，叫秦老师或秦经理。”</p>
 <p data-pid="zjUdU1dt">哥点了点头，然后给她脑补了一个名字，秦香莲。</p>
 <p data-pid="46O-gnLT">秦香莲的职责是总经理秘书，我本来以为玛丽那种彪悍型古典美女应该找个肌肉型西方猛男作秘书，哪里知道居然找了个女人……</p>
 <p data-pid="sEjJWknA">后来才知道，这是她爸留下的秘书，精明强干，她属于继承而已。</p>
 <p data-pid="SVz5vqAA">“你认识黄总？”</p>
 <p data-pid="VXAeKb0o">我想起玛丽的话，摇头道：“不认识啊。”</p>
 <p data-pid="QWMPDUrQ">“那她昨天接个电话就找小黄瓜，怎么回事？”秦香莲问道。</p>
 <p data-pid="p9aU8upf">玛丽既然警告了哥，哥自然联想到宫廷的黑暗之争，女人的最大敌人是女人。</p>
 <p data-pid="Y_XAMCvQ">眼前这个秦贵妃一再追问，哥的cpu一度超载，然后道：“玛……了个巴子的。”秦香莲一愣，哥也是一愣，玛丽前半个字说出来，哥想挽回，可等哥反应过来时已经变成了东北的粗口。</p>
 <p data-pid="XCmZvGKE">“刚才那是法语，意思是我也不知道的意思。”哥笑道。</p>
 <p data-pid="OopnJ54D">“哦，法国哪噶达的？铁岭的？”秦香莲一推眼睛，怒气冲冲地看着我。</p>
 <p data-pid="GqEP7ekl">恨死赵本山了。</p>
 <p data-pid="oq5X7AmY">“我真不知道啊，可能是缘分吧，对了，黄总也姓黄，可能想找个一家的吧。”</p>
 <p data-pid="k9dI-CNX">“别套近乎，你又不姓黄，那个真黄瓜没录取。”</p>
 <p data-pid="EPq_7E9f">“可是我外号真叫黄瓜，而且叫小黄瓜，不信……”哥又开始解裤腰带。</p>
 <p data-pid="PUvXORQJ">秦香莲顿时很有兴趣的看着哥的动作，没有制止的意思。</p>
 <p data-pid="rt09zFhm">“嗯，姐姐，你倒是阻止我一下啊。”哥松开了小手，挠了挠头道。</p>
 <p data-pid="MUI7qFXv">“见过窝瓜苦瓜哈密瓜，还真没见过小黄瓜，拿出来姐瞧瞧。”</p>
 <p data-pid="86WRYGCe">“改天，改天，今天不方便。”</p>
 <p data-pid="G-2lCExl">“我不管你跟黄总什么关系，你既然到了我的手下，就要遵守我的规矩。你……就穿这身破衣服来上班？”</p>
 <p data-pid="rCsQNqEb">“秦经理，这是小弟最好的衣服了，阿迪王的，你看上面这两个小人靠的多近，正版阿迪王。”</p>
 <p data-pid="Ky1Bzh8e">“你的职位是总经理助理，很重要的位置不知道怎么给了你。月薪什么的去财务室自己问吧。不过你这个职位有衣补了，一个季度一发，你去财务室预支一下吧。买身好西装，再这样上班，我就开了你。赶快去领，还等什么呢，你这衣服能上班么？”</p>
 <p data-pid="wpiZC3NY">衣补？哥第一次听过，屁颠屁颠跑到了财务室，居然有2000大洋……</p>
 <p data-pid="q7o7YDMc">2000啊，够哥买多少阿迪王穿啊。</p>
 <p data-pid="oujFXoHT">话说回来，2000块买一身西服，那衣服啥料做的啊。</p>
 <p data-pid="e-H0GtAG">结果徐晴领着我一转我才知道，哥就是个井底之蛙。</p>
 <p data-pid="G-tQz2qZ">2000块钱的西服，最多算是个中档杂牌子，哥也第一次知道，最贵的西服居然是定做的，衣服上还绣着你的名字。</p>
 <p data-pid="L987Pdmy">多少钱？没敢问，定做的衬衫就差不多2000了。</p>
 <p data-pid="rTY2_If-">本来想着徐晴能给我选个高档的2000块钱的西服，结果我发现我俩的差距真的是跟苹果四代与四代苹果那么远。</p>
 <p data-pid="LuFGVhh2">后来哥放弃了徐晴，自己跑到了杉杉，挑了一套买得起的。</p>
 <p data-pid="SwAG0-DG">一穿之下，自信满满。</p>
 <p data-pid="0gaVFLLt">西服这个东西，还真是给男人穿的啊。</p>
 <p data-pid="KrFfntj0">穿上新西服屁颠屁颠又去上班，不过这个时候已经五点多了，马上就要下班了。</p>
 <p data-pid="empnkiJI">但是第一天上班，这是个态度问题，第一印象要不好以后就不好办了。</p>
 <p data-pid="vChdcb3E">轻轻敲开了秦香莲的房门，哥以最潇洒的左面蹭了进去。</p>
 <p data-pid="8sZW7ykD">“秦总好。”</p>
 <p data-pid="F6sBTY8G">“嗯？什么事？”</p>
 <p data-pid="OzEty7cN">“你不让我买西服么，我穿上给您看看。”</p>
 <p data-pid="FyX8YiV_">“呵呵。”秦香莲上下打量了我一番道，“小黄瓜是你啊，你不说我还以为那个跑工地的呢。”</p>
 <p data-pid="aR0qE_b8">“额，很贵的，那个，秦总，我坐哪里呢？”跑了一小天，累死哥了。</p>
 <p data-pid="zF3GKHer">“外面，外面，别在这里烦我，很多事情的。这点小事自己解决。”秦香莲一摆手，哥顺着手势就出去了。</p>
 <p data-pid="5Wemtx61">总经理助理专门有一个小办公室，里面两张桌子，不过就我一个人。</p>
 <p data-pid="PoKwTifB">最开始的一个星期，连玛丽的面都没有见到，听说去台湾参加什么交易会了。</p>
 <p data-pid="Byh0XtR8">等到周一再上班，玛丽的电话打了过来，张口就说：“晚上准备一下，跟我参加个饭局。”然后电话就挂了。</p>
 <p data-pid="Pt21UYyv">没有寒暄，完全是上下级的口气。</p>
 <p data-pid="RCATjbeE">哥不知为什么，心里很不是滋味。</p>
 <p data-pid="0UnI-oGg">晚上跟谁吃饭？</p>
 <p data-pid="77zeieYF">哥正在寻思的时候，文员孙菲菲敲门进来，拿了一沓资料道：“黄总让我给你送来的，晚上公司的资料，让你好好看看。”</p>
 <p data-pid="xVHh3XsD">哥看到足有半米高的资料倒吸了一口冷气。</p>
 <p data-pid="CcdQeT_t">没办法，看吧。</p>
 <p data-pid="pP9JWIJ_">很不了解这种关系，打个比方，如果我们盖房子，有管线的厂商过来，我们应该算大客户吧。</p>
 <p data-pid="qfHbkvk3">答案错误，对方才是大客户。</p>
 <p data-pid="JAx-Xp0-">至少在某种意义上来讲，都是对方的大客户，谁都不敢怠慢。</p>
 <p data-pid="VK7oFWv6">来的是山东德州的一家管线厂商，最开始我很奇怪，直到后来我看到了两个字，才明白为什么对方才是大客户。</p>
 <p data-pid="SXGBW1gG">垫资。</p>
 <p data-pid="XV034kQU">大河置业在河南盖了如此多的房子，资金链很紧的，而且房地产扩展太快，所有的流动资金几乎都扔在了新开发的项目上。</p>
 <p data-pid="PEqwGxzC">再加上几百号人的人吃马嚼，银行巨额贷款的利息，手里的流动资金寥寥无几。</p>
 <p data-pid="xzB-DJtL">这个时候就需要有实力的建筑材料厂商的支持了。</p>
 <p data-pid="gim7K7Zc">德州的这家厂商就是这样，帮着大河置业提供了几千万的材料支持，但是每个小区盖好后，都要过来要点钱，视察一下自己的投资情况，看看有没有不好的苗头。</p>
 <p data-pid="0FYNPsZH">今天正处于新一年的讨债期。</p>
 <p data-pid="uwInlyqt">材料很多，从02年两家合作开始，大大小小往来的记录都包含在内，现在看来我们至少欠了对方三千万的材料费。</p>
 <p data-pid="qf2G3H08">晚上在索菲特国际饭店请的客，我本来以为这场合需要拉菲之类的豪华洋酒，不过到场才发现是五粮液。</p>
 <p data-pid="lYz5Dd2h">玛丽一身红色的晚裙，头发高高盘起，胸前戴着一串钻石项链，正在和坐在主座上的秃头老男人谈得起劲。</p>
 <p data-pid="xe-p6sxb">三轮酒过后，玛丽站起来，毕恭毕敬地给秃头老男人倒了一杯，道：“侯总，我转一圈吧。”</p>
 <p data-pid="jRXXbfsx">“哈哈，好，我就喜欢黄总的爽快。”</p>
 <p data-pid="35K0jqYy">一圈过后，玛丽向我使了个眼神，哥依样画葫芦，到秃头老男人面前道：“侯总，小弟也转一圈吧。”</p>
 <p data-pid="xkk0hQp8">“你是？”候总看了看玛丽。</p>
 <p data-pid="AQv-lJ-2">玛丽道：“新来的助理。”</p>
 <p data-pid="PEOHC5ld">“好，不过可要多喝，不要跟你们黄总学，别让我们山东汉子看不起，哈哈。”</p>
 <p data-pid="P1iVx9V0">哥自然有分寸，给自己倒了满满一杯，酒都溢出来了，哥伸着头，一口干了下去。</p>
 <p data-pid="qs361x7C">五十二度啊。</p>
 <p data-pid="qzjlyyTU">哥顿时觉得胸口一阵刺痛。</p>
 <p data-pid="EMl38dw2">“小伙子还不错。”候总道。</p>
 <p data-pid="8JXTB9tD">基本上这次宴席主宾的关系还是比较融洽，到了最后也没有提欠款的事情。</p>
 <p data-pid="m1Upd4YJ">离开时我悄悄问了问玛丽，为什么要用五粮液。</p>
 <p data-pid="dg4alqxW">玛丽笑道：“傻小子，我们欠人家钱呢，十几万的酒喝下去，你不心疼，人家不心疼啊。”</p>
 <p data-pid="MnHpZnfS">当然，这次顺利的主要原因是大家已经合作了很多年，都默认了这种合作关系。</p>
 <p data-pid="sKrUQbyN">以后在酒桌上碰到的极品有的是，尤其广东那面的厂商，喝酒少还刻薄，专门抓着黄总喝。</p>
 <p data-pid="0X00vgEP">有一次我真是看不过去了，五六个人轮着敬黄总，我站起来笑道：“要不然我替黄总喝点，黄总今天不舒服。”</p>
 <p data-pid="6g02ANC3">对方老板居然骂道：“轮得到你么？你什么身份？”</p>
 <p data-pid="0TrPaLyG">哥当时无语了。</p>
 <p data-pid="nUTm_r3K">然后那老板很嚣张的说：“你喝也行，你把你的那份也喝了。”</p>
 <p data-pid="EOcG4fyN">也就是敬一杯让我喝两杯，黄总一杯，我一杯。</p>
 <p data-pid="BB2SfFgA">哥的暴脾气上来了，男人宁可站着死，也不能受你们这份侮辱。</p>
 <p data-pid="zmcaJZ9_">于是哥真就把黄总杯子拿了过来，一比二来者不拒。</p>
 <p data-pid="gmawjMOi">喝几杯去吐一下，居然真让我顶了下来。</p>
 <p data-pid="rVhHwbZX">临走时那广东孙子还拍了拍我肩膀，对我说：“小伙子，可以，前途无量啊。”</p>
 <p data-pid="wKqfNdqx">哥差一点吐他身上。</p>
 <p data-pid="we8msuqu">出来的时候，一见风哥就晕了，强忍到他们离开，哥就什么都不知道了。</p>
 <p data-pid="g-Zf99bl">事后听玛丽说，哥坐在马路牙子上说什么都不起来，还唱歌。</p>
 <p data-pid="xNJW-WJo">唱完歌还撒尿。</p>
 <p data-pid="JyQLO0Rd">玛丽最后让司机把我扛到了她家。</p>
 <p data-pid="Uvzt_S4M">第二天醒来的时候，玛丽正坐在床边看着我。</p>
 <p data-pid="gEu3xRl4">见到我醒了，玛丽道：“从来没有一个人，肯真心的替我挡酒。谢谢你。”</p>
 <p data-pid="S4WsJH3Q">有这句话就值了。</p>
 <p data-pid="5nKAPysz">我这个职位工作不是太多，基本上就是帮着玛丽打杂，没事跟着她跑跑工地，视察一下楼盘，见见客户。</p>
 <p data-pid="D73_wURX">不过一个坏处是没有双休，但也有一个好处是她一出差，哥就可以翘班。</p>
 <p data-pid="F7Kq2n6O">转眼到了周六，玛丽又不知道跑哪个省去了，哥在家悠闲地享受着周末卧床不起的生活。</p>
 <p data-pid="__6MkYcP">忽然手机响了。</p>
 <p data-pid="J18PKhm-">哥吓了一跳，以为是玛丽的电话，拿过来一看，哥一下蒙住了。</p>
 <p data-pid="tZVoputH">仙人指路？</p>
 <p data-pid="HmZzwLEW">电话薄上居然记了这个名字。</p>
 <p data-pid="Hi1oKLpw">接起来一听声音就想起来了，原来是天赐的老婆，徐萌萌啊。</p>
 <p data-pid="7whIIrCE">“等了你半个月了，你怎么也不给我打电话？”徐萌萌张口连招呼都不打就问道。</p>
 <p data-pid="ZoHOzNsA">这也太主动了吧，你那邻家小妹般的涵养呢？</p>
 <p data-pid="YBBYXDAo">哦，我差点忘了，这妹子是露出半个胸部然后给别人开瓢类型的，比玛丽还生猛呢。</p>
 <p data-pid="K4g5JGyn">“找工作，忘记了，哈哈。”</p>
 <p data-pid="WRNk0r3C">“那今天吧，我请你，中午大上海的必胜客。”</p>
 <p data-pid="yVCx2Q-f">那一年国贸还没有开业，花园路还荒凉一片，郑州北面的好去处除了号称小香港的陈砦，就只能跑到二七那面了。</p>
 <p data-pid="NbpvqRbh">哥想着反正也没事，不能辜负上天赐给的姻缘啊，否则老天爷一生气，转天给你个黑人肌肉男，你受得了不？</p>
 <p data-pid="tyU7PLFT">“别，别，我请你啊，我找到工作了。”</p>
 <p data-pid="Zag275fT">“那好，正好庆祝一下，中午十一点半不见不散啊。”徐萌萌挂上了电话。</p>
 <p data-pid="eouioZy8">哥其实很好奇，这小妮子怎么看上我的？</p>
 <p data-pid="p-_C6a8K">难道真有姻缘天注定的这一说？</p>
 <p data-pid="onHA1Mo1">十一点二十就到了必胜客，进去发了个短信，告诉徐萌萌我到了。</p>
 <p data-pid="sjoN5t8G">然后就看到一个手扬了起来：“这里，这里。”</p>
 <p data-pid="Gwq7vHEq">原来她早就到了。</p>
 <p data-pid="0xQ-OGAd">坐下来点了披萨套餐，徐萌萌前前后后上上下下一顿扫描哥，弄得哥浑身上下这个不自在。</p>
 <p data-pid="fQoY2Mir">“看什么？没见过帅哥啊。”</p>
 <p data-pid="kqX2RJie">“你真把公司给砸了？就你自己？”徐萌萌问道。</p>
 <p data-pid="Q1nRsHsv">“不像么？哥其实是肌肉猛男，不过现在人多，不好意思脱而已。回头，有机会给你看看。”</p>
 <p data-pid="_V4wMgNu">“行啊，找个ktv吧，你也弄瓶假酒。然后我给你唱首《当》。”</p>
 <p data-pid="fzfdZszH">“你还好意思说你那天的歌，都跑到南太平洋去了，你那叫《当》啊，你那叫《哐当——啊》。”哥最后那个叫声无比凄惨，立刻感到旁边的顾客都在看哥，但是哥不在乎，谈忘我了。</p>
 <p data-pid="wc7UXJ1H">“嘿嘿，嘿嘿。”徐萌萌有点不好意思的挠了挠头道：“其实，我是个卧底。”</p>
 <p data-pid="bAxjW2fs">“我靠，卧底……其实我也是，你是警察那面的？哥是黑社会那面的，外号刘德华。”</p>
 <p data-pid="8h6-FihE">“你就贫吧。我是报社的，徐萌萌不是我的真名，我叫许愿，小名萌萌。”徐萌萌，不，是许愿伸出了手，郑重其事地介绍了一下自己。</p>
 <p data-pid="itvwlzZp">“啊，还真是卧底啊。我叫丁凡，空有一脸英俊的无为小青年。”</p>
 <p data-pid="KZA3UOQf">“其实那天我是过去暗访的，最近很多市民都投诉说郑州很多公司专门骗老年人，可是没想到……”</p>
 <p data-pid="jsQrj1nI">“卧底失败？我说妹子你的脾气也太暴躁了，你应该忍辱负重，想想刘胡兰、江姐、东方不败……”</p>
 <p data-pid="4azwOmB8">“嘿嘿，你不贫能死啊。我今天找你来是想采访你一下，你能不能给我爆一些料？”</p>
 <p data-pid="bBzPqW6m">我才知道为啥这妮子对哥穷追不舍，是为了工作啊，哥还以为是哥的个人魅力呢。</p>
 <p data-pid="MQ_T_yPQ">“这个，我不是很擅长背后说别人，离开就离开了，没什么可说的。”哥挠头道。</p>
 <p data-pid="34twT9GI">“可是，你知不知道全市每天有多少老年人被骗，全国呢？这都是他们的血汗钱……”</p>
 <p data-pid="5OZLq6s7">嘟嘟囔囔足有二十分钟，哥咽了咽吐沫道：“妹子，你是刚毕业吧。”</p>
 <p data-pid="8n9pd1EO">“嗯，你怎么知道？”</p>
 <p data-pid="TOVseTvH">“你对这个社会……不说了，别把你教坏了。真的没什么可说的。骗他们的时候我也参与了。”</p>
 <p data-pid="JhACNnA0">“可你是被迫的，是无辜的，对吧。”许愿带着些许期待看着我。</p>
 <p data-pid="9Z195xTp">“有什么被迫不被迫的，自己活不下去就自己去死好了，也不能成为伤害别人的理由。所以我并不无辜，这个采访对你很重要么？”哥反问道。</p>
 <p data-pid="ALFhf1-0">“嗯，我在报社实习，要结束了，到现在还没有一个像样的采访。”许愿低头道。</p>
 <p data-pid="Eq3_iCPZ">哥叹气道：“那这样吧，我帮你这次。但是只能以神秘爆料人的身份，不能写公司名字，你只能将这些骗术写下来，不要有什么针对性。”</p>
 <p data-pid="jjfGMPY0">“你不恨他们么？你不是都给砸了么？”</p>
 <p data-pid="FgwCClvL">想想，许愿真的是够天真的，身上的稚气未退，全然是那种人生顺风顺水，大学刚刚毕业就找到一份不错的工作，把这个社会想的非黑即白的小孩而已。</p>
 <p data-pid="YpwUkQrS">“恨什么？大家都是讨口饭吃。再说，你不就是为了让老年人不上当么？你整垮一家公司，还不如把这些骗术弄出来，让老年人对所有的公司都有所防备。这不是你的本愿么？”我见到许愿似乎还是很不情愿，继续说道：“我知道你很恨朱总，他可能是你人生中遇到的第一个混蛋。但是你们是媒体，你们应该发出公正的声音，你们是社会的喉舌，不要让它成为某些人泄私愤、谋私利的工具。”</p>
 <p data-pid="BSBbVyFa">许愿立刻抬起了头，向我煞有其事的点了点头，眼神中居然有了一种敬佩。</p>
 <p data-pid="PHfVpXfP">这小妮子太幼稚了啊。</p>
 <p data-pid="wI5bkh0L">对许愿有一种莫名其妙的好感，我仿佛看到了我刚刚毕业的样子。那个时候我也在一家报社实习了三个月，却终究在一气之下离开。</p>
 <p data-pid="HbPec0a0">原因不多说了，说多了都是眼泪。</p>
 <p data-pid="Qf-lZYpq">把能说不能说的都跟许愿说了，还不小心说了很多自己刚来到河南的难处，自己的遭遇，被偷后的绝望。</p>
 <p data-pid="99DJE4Vp">说着说着许愿的眼圈居然红了，对我道：“你真是不容易，怎么来河南了？”</p>
 <p data-pid="25o1Dvk_">怎么来河南了？</p>
 <p data-pid="MPOReuIA">这恐怕是我听到过最多的问题了，每个遇到我的人都在问。</p>
 <p data-pid="OMv5IzE8">甚至很多个深夜，哥无法入眠的时候也在问自己。</p>
 <p data-pid="bx_ez3bu">怎么就来这里了？</p>
 <p data-pid="G6myVSeW">答案是不知道，命运只是很轻巧地勾了勾手指，就让哥来到了这里，却不肯给我一个说法。</p>
 <p data-pid="h_4C0b1O">正说之间，忽然听到身旁一个喊声：“打拳击的，好巧啊。”</p>
 <p data-pid="3rm5OEW_">转身一看，一个水灵灵，嫩得不行的美女出现在我的面前。</p>
 <p data-pid="oazLQrpT">带着一个硕大的圆狂眼镜，头发橘红，睫毛上翘，一身短裙，黑色网格丝袜。头顶还别着卡通发卡。</p>
 <p data-pid="fnpnfy2Z">这等美女，不认识啊。比徐晴的体形更好，比玛丽长得更漂亮，比许愿看着更嫩。</p>
 <p data-pid="UF0Hju-j">“往里坐，往里坐。”美女倒是不含糊，推了推我，坐在了我的身边。手往桌子上拄，下巴靠在手背上，直勾勾地看着许愿。</p>
 <p data-pid="aZInCVu0">许愿被看毛了，盯着我有些颤抖的说：“你女朋友？”</p>
 <p data-pid="m8rb5npe">女朋友？</p>
 <p data-pid="9JSTeaBM">哥的小黄瓜都变成腌黄瓜了，有这等女朋友我会不知道？</p>
 <p data-pid="Cc_IirEz">“打拳击的，你这个档次下降了啊。这小妞我怎么看也不如徐晴啊，怎么回事？分手了？”</p>
 <p data-pid="hfEkxLI5">一听徐晴，我一下子想起来了，这个美女是老五。</p>
 <p data-pid="iENpkJ6q">吴雅。</p>
 <p data-pid="_KeHkFhd">哥看着许愿有些目瞪口呆，这可是我的天赐良缘啊，怎么让我碰到了这个跟徐晴不对付的煞星。</p>
 <p data-pid="usEx16JL">而且这么漂亮，哥奔四的cpu从新运作起来，血液也从黄瓜回到了脑部。</p>
 <p data-pid="yUqDBjY4">哥一拍桌子道：“吴雅，说过多少次了，哥不喜欢你，你怎么说都没用。你不是哥喜欢的类型，请你不要再纠缠我了好不好。”</p>
 <p data-pid="69Xvdont">这次换吴雅愣住了，看了看我，又看了看许愿，若有所思地答道：“哼，她比我好在哪里？你……你……”然后拿起水就泼在了我的脸上，怒气冲冲地跑到了角落里坐着去了。</p>
 <p data-pid="ULsuCysW">居然没有出去。</p>
 <p data-pid="gHmzsmoZ">而且，这杯水好像是故意泼的。</p>
 <p data-pid="Fb8R9ebL">最关键的是，这是tmd刚倒的热水。</p>
 <p data-pid="phIzmTgp">许愿看了看我狼狈的样子，忽然笑道：“哈哈，想追我就直说嘛，演这出戏干什么。你怎么不追那个美女？很漂亮啊，比我漂亮的多。”</p>
 <p data-pid="MX7uaA1n">“男人追女孩子，看缘分的。首先她真不比你好看，另外，她的性格我不喜欢。”哥信誓旦旦地说道。</p>
 <p data-pid="V6UBSIqw">“你真想追我？”许愿拿起水杯喝了一口，低头问道。</p>
 <p data-pid="KVt66tri">“你相信缘分么？”</p>
 <p data-pid="ar7noRaR">“我信，但你凭什么觉得我们有缘分。”</p>
 <p data-pid="sg_vhYrF">“神仙说的，你信么。”</p>
 <p data-pid="3Vz_HohY">其实哥真的从心底有些喜欢许愿，她那天晚上解开衣扣，喊着拼了杀进去的样子一直都让我挥之不去，而且她以唱歌的方式给人开瓢的冷幽默，更是很符合哥东北人的胃口。而且经过这么多年的坎坷，哥虽然不愿意承认，但是无形中已经相信了命运这个东西，那天在公园的胡闹，不管是不是真的，却指向了她。</p>
 <p data-pid="eJV1O4QW">最关键的是，她似乎是我在河南认识的唯一一位还看得上眼的良家小妹。</p>
 <p data-pid="IS10qSyV">哥这个年纪，财貌皆不全，也是一种悲哀。</p>
 <p data-pid="c8TzGie6">从东北飘到河南，以前的朋友都留在了家乡，身边又没有女友，这种孤独，就好像被隔绝在一个孤岛之中，虽然四周都是密密麻麻的人，可是却连一句知心的话都无法说出口。</p>
 <p data-pid="XNNMk8VY">在河南的那些遭遇，尤其是被偷光之后又屡屡被骗，这些伤害是沉重的，有的时候在梦中，我会忽然到了一个空房子里，四周什么都没有，那种被洗劫一空的感觉又充满了心头。</p>
 <p data-pid="6g_VTaTD">可是这些，哥谁都不能说，甚至自己的父母，都无法倾诉。</p>
 <p data-pid="O4i10NT8">哥就如同戏子一般，明明脸上已经被别人割得鲜血淋漓，却还要糊上稀泥，撒上白面，抹上糖霜，然后再花一个大大的笑脸。</p>
 <p data-pid="tyXWl9be">告诉别人，我很好，不用为我担心。</p>
 <p data-pid="rgDwdruJ">曾记得一个故事讲的是一只受伤的猴子，每次跟别人讲自己的遭遇，他都会揭开自己的伤疤给别人看，然后在被人的同情声中，鲜血淋漓。直到最后，它终于死于流血过多。</p>
 <p data-pid="D6Foh229">可是我却觉得，这只猴子是幸福的，至少还有人在看它的伤口，至少还有人不吝啬自己的同情。</p>
 <p data-pid="Dt7IW21O">而我，或者说每一个被这个社会伤害的人，却远远不如这只幸运的猴子。那些看似好了的伤疤，早已埋藏在身体里。</p>
 <p data-pid="Ikm7u5sk">那些伤痛隐藏起来，只为等待一个时机，从新割伤你自己，或者让你去伤害别人。</p>
 <p data-pid="ksR3xRAW">来到河南我是寂寞的，而现在的我，真的需要一场轰轰烈烈的恋爱与一个可以倾诉的朋友。</p>
 <p data-pid="cmlDeDdS">就在此时，许愿问我道：“和我恋爱，你能给我什么？”</p>
 <p data-pid="dLo2HKDM">哥的心一下子就沉了，这个社会终究还是金钱的社会，毕业之后，当一切幼稚的幻想都被社会的真相击沉，我们还敢奢望那最珍贵的爱情么？</p>
 <p data-pid="i6oMRIfk">还敢奢望那有情饮水饱的简单到极致爱情么？</p>
 <p data-pid="W8nuUKEl">我们能给爱情什么？</p>
 <p data-pid="BW1pg5wm">“对不起，我给不了你什么。你想要什么？”哥喃喃道。</p>
 <p data-pid="VPNHlxZk">许愿看我的样子忽然笑了，用手捏了捏自己的鼻子道：“你交过女朋友么？”</p>
 <p data-pid="mif21Ruz">“有，大学有一个，后来毕业就分手了。”</p>
 <p data-pid="fVeyydy_">“有房子么？”</p>
 <p data-pid="3C0dLCH7">“没有，租房子住。”</p>
 <p data-pid="4-B7rU5Q">“新找的工作怎么样？”</p>
 <p data-pid="9_XiwKot">“打工的，混口饭吃。”</p>
 <p data-pid="xp-Ze4MQ">“你真爱我么？”</p>
 <p data-pid="lOCrHesW">“不好说。”</p>
 <p data-pid="v5DabJfO">“你相信一见钟情么？”</p>
 <p data-pid="KuJA5qeA">“信，以前信，现在不太信了。”</p>
 <p data-pid="6dM5mKis">“也就是说你什么都没有，还不确定爱不爱我，就想追我？”许愿问道。</p>
 <p data-pid="L4-xmcHa">“当我没说，你别介意啊。要不然买单？服务员……”</p>
 <p data-pid="oM34btIu">许愿一把按住了我的手道：“别着急，我还有最后一个问题。”</p>
 <p data-pid="iZNTs7Fp">“问吧，都问这么多了。”</p>
 <p data-pid="Vc9Kk-qT">“下次我再唱《当》的时候，你会怎么做？”</p>
 <p data-pid="QZzIkzek">还唱？哥忽然想到，我是不是惹这个煞星了，她不会对我动手吧。</p>
 <p data-pid="jsq0h2Ie">哥可看着她拿着茶杯的手坚如磐石，哥挠了挠头道：“我会阻止你……”</p>
 <p data-pid="JzKN_jlm">“嗯？”</p>
 <p data-pid="SCy0hoIR">“然后我替你唱一曲满面桃花开。”</p>
 <p data-pid="d8R4nV3y">“嘻嘻。”许愿忽然笑了，指着我的鼻子说道：“恭喜你，你获得了一次追我的机会。”</p>
 <p data-pid="nsd2Xs_V">哥有些蒙了，这小丫头想干什么？</p>
 <p data-pid="nW7oGMLG">“什么都没有不要紧，谁不是从什么都没有过来的？中国土改之后，全国谁都一样，都是贫农，你再看现在，多少个亿万富翁。找男友，最重要的是开心，敢担当，不会再最关键的时候弃你而去。所以说，你前面答不对不要紧，最后一道题答对了就可以。”许愿低头道。</p>
 <p data-pid="wk64qJP0">哥还是有些发蒙，有点捋不清头绪。</p>
 <p data-pid="qaXBpn43">许愿抬头看着我，我发现她眼圈已经微红，她说道：“其实我这个稿子早就被毙了。但是我还是想见见你，那天我见你为了我不惜跟他们翻脸，我不知怎么的就再也没有忘记你。然后那个叫小倩的女孩子给我打电话，她真的跟我说了很多，说你是一个多好多好的人，说你肯为她出头，肯为我出头，为了我把工作都丢了，还把单位给砸了。我就更想见见你，看你现在怎么样。所以我编了个理由把你约了出来……嘻嘻，没想到你居然也……”</p>
 <p data-pid="LoWDtbCs">哥这才反应过来，和着我是上当了：“嗯？回答我一个问题。”</p>
 <p data-pid="JTEHwV9T">“问吧。”</p>
 <p data-pid="NAu4DNO7">“也就是刚才我嘚啵那么半天，你一句都用不上？”</p>
 <p data-pid="W5EPVe--">“差不多吧，嘻嘻。”</p>
 <p data-pid="cLkiqvXM">可能会有很多人质疑，我追许愿的情节是不是太假。</p>
 <p data-pid="SNtIUNs_">我没有办法向你们证明，但是如果年代不是特别久远的话，请回忆一下自己当初的恋爱。很多人是不需要多么坎坷的经历的，也不需要什么生离死别，大多数的时候是一方主动示意了好感，然后自然而然就在了一起。</p>
 <p data-pid="UwxJ5577">其实真正的恋爱就是这个样子，简单、自然。</p>
 <p data-pid="lXfCrgn4">那些经过你费尽心力，呕心沥血追到手的女孩，要么是为了可怜你，要么是怕以后找不到对自己这么好的了，要么是感动了。</p>
 <p data-pid="pfcqfhkt">这可能也是爱情，但是却不够自然，不够简单，这中间掺杂着太多的私利与心机，并不是纯爱。</p>
 <p data-pid="BBwpBkhD">我所崇尚的爱情，一直都是最简单，最自然的那种。这也就是为什么我不会去追徐晴、玛丽或者吴雅。</p>
 <p data-pid="hl9cGjpF">许愿只给了我一个追她的机会，但是有这个机会就意味着希望，意味着哥可能会结束单身的生活，意味着郑州可能会变成我的家。</p>
 <p data-pid="2SQpNatZ">临走时我看到吴雅坐在窗口发呆，我对许愿说：“过去跟朋友打个招呼。”</p>
 <p data-pid="bK7hE4v1">许愿点了点头道：“去吧，谢谢她。”</p>
 <p data-pid="5tbP-sfg">“你不吃醋？”我逗道。</p>
 <p data-pid="KiQVhQm4">“如果她真喜欢你，才不会跟你演这出戏呢，你不知道女人的嫉妒心其实是很强的么？还有，你现在是试用期，没必要吃醋，如果你让我吃醋，我换掉你就得了。”</p>
 <p data-pid="ItHqQ8Kh">我走过去，坐在了吴雅的面前。</p>
 <p data-pid="YWj8E6TZ">吴雅抬头道：“谈完了？我说哥们你的档次越来越低了啊。那天我见你跟能把你装下的赵鹏在那里大谈命运交响曲，以为你是个爷们，结果今天谈个恋爱磨磨唧唧，而且……她哪里比徐晴好？你俩的事徐晴知道么？”</p>
 <p data-pid="Svr3QjyB">我答道：“我过来就是感谢一下你刚才没让我难堪。我跟徐晴不是你想的那种关系。你刚刚为什么帮我？”</p>
 <p data-pid="5MOdzbn9">“帮你？嘿嘿，我凭什么帮你？我只不过是想拆徐晴的台而已，她越喜欢的，我就越不让她得到。”</p>
 <p data-pid="7k8XSK6F">哥转身离开了这个疯婆子。</p>
 <p data-pid="YF9mqY7q">但是她的话却让哥无法忘记。</p>
 <p data-pid="fryT8OW3">徐晴喜欢我？</p>
 <p data-pid="pBC-cZX1">真的么？</p>
 <p data-pid="zu08o2tw">跟许愿从必胜客出来，我问道：“然后做什么去？”</p>
 <p data-pid="fqFSTvSV">许愿笑道：“当然是履行一个准男友的责任。”</p>
 <p data-pid="Pf2PUkhU">嗯？</p>
 <p data-pid="AU82n6EM">够直接，哥喜欢。</p>
 <p data-pid="NUbo_REo">见哥满脸猪像，许愿一把抓住了哥的耳朵道：“傻笑什么呢，我让你陪我逛街。”</p>
 <p data-pid="Zh3m6WAI">瞬间天堂到地狱。</p>
 <p data-pid="XK_wQtPh">跟着许愿肩并肩在大上海里地走着，身体却不由自主的左右摇晃，许愿有一搭没一搭的说话，我只是应声附和，心不在焉。</p>
 <p data-pid="dYP4nrQT">其实我一直都想抓住许愿的手。</p>
 <p data-pid="Lh8WUUIh">一次失败……</p>
 <p data-pid="76JKzd_V">两次失败……</p>
 <p data-pid="5MFKsyqp">终于，我握住了许愿柔若无骨的小手。</p>
 <p data-pid="SAOWazwf">许愿挣脱了一下，但是却没有真正地抽出，任由哥抓着。</p>
 <p data-pid="UsqimEpf">抓住手之后，两个人这样在喧闹的商场里走了许久，最开始是默默的走着，然后两个人忽然话多了起来，说着彼此之间的故事，说着发生在身边的趣事。</p>
 <p data-pid="LTVUNogG">也不知逛了多久，许愿再一次挣脱了我的手。</p>
 <p data-pid="Cz-ESc91">“怎么了？”我以为那句话惹许愿生气了。</p>
 <p data-pid="K8-dpuna">许愿笑道：“这件衣服不错，我去试试。”</p>
 <p data-pid="cnPDcNLD">试完之后，果然很合身，我掏出钱要给许愿买下，作为谈恋爱时第一个礼物。</p>
 <p data-pid="GNmJbN3z">许愿抓住了我的钱包，摇摇头道：“你还在考察期，不可以。”</p>
 <p data-pid="_4TNrcM3">“一个小礼物。”我笑道。</p>
 <p data-pid="8X_m7O73">“不，你如果这样我生气了。”</p>
 <p data-pid="YBrnS1MD">哥无奈的把钱包塞了回去，许愿自己付了账，出去的时候把衣服递给我道：“拎着，也是你的责任。”</p>
 <p data-pid="qKseYGKL">我顺从地把衣服的包装袋拎在了左手，然后伸出了右手道：“领着你，也是我的责任。”</p>
 <p data-pid="2R2fRc99">许愿嘻嘻一笑，把手放在了我的手中。</p>
 <p data-pid="Mz3Ke59l">恋爱的感觉一下子就回来了。</p>
 <p data-pid="D5yHVqd-">哥这次真的恋爱了。</p>
 <p data-pid="JjybAen1">晚上在KFC吃的晚饭，本来想看电影了，但是一来电影票太贵，40块钱一位，而且九月初真没有什么值得一看的电影，许愿有些舍不得。二来时间太晚了，许愿不想回去得太晚。</p>
 <p data-pid="O1DJWeqO">“我送你吧。”我还有些舍不得放开许愿的手。</p>
 <p data-pid="b2PNBwNs">“不，你还在考察期，万一你是坏人呢？我自己坐公交车回去。”</p>
 <p data-pid="iJqJg13c">“很晚了。”</p>
 <p data-pid="JJYZQSwA">“才八点半，平时我们赶稿子，两点的时候都有。没事，你走吧。”</p>
 <p data-pid="l1T5lpaB">“那我送你上公交车把。”我问道。</p>
 <p data-pid="AQJQxRBh">许愿点了点头，在公交站牌，足足站了半个多小时，接连过来几辆车，许愿都说车上人太多，不想上车。</p>
 <p data-pid="-fLG50d9">就这样站着，说着，握着。</p>
 <p data-pid="UU-ki5F1">直到九点的时候，我见时间真的有些晚了，而许愿又不让我送她回家，有些担心她的安全，几乎是强行的把她送上了车。</p>
 <p data-pid="mS5i1kal">回到住处的时候已经接近十点了，许愿报平安的短信也受到了。</p>
 <p data-pid="YzAM7KyP">进屋的时候徐晴没在，估计又在哪个夜场泡着呢吧。</p>
 <p data-pid="RXWpXm4D">那天晚上真的失眠了，不知道心里在想什么。</p>
 <p data-pid="49mkd4BE">半夜十二点的时候，拿起了手机，鬼使神差般翻出了许愿的号码。</p>
 <p data-pid="w4aYSwx6">真想打个电话。</p>
 <p data-pid="cBjUf-6f">想了想，发送了一条短信，短短两个字：</p>
 <p data-pid="O96b8IkK">想你。</p>
 <p data-pid="imHdZFJJ">短信发出去没有两秒，收到了许愿发过来的短信，上面也有两个字：</p>
 <p data-pid="OSUWrEmY">想你。</p>
 <p data-pid="4QwXanm6">这就是心有灵犀么?</p>
 <p data-pid="y0wEca9i">似乎是在迷糊之间刚刚睡着，就听到门咣的一声，然后高跟鞋踩着地板的声音急促地响起。</p>
 <p data-pid="iqWIv5Ol">没等哥弄明白自己身处何方的时候，卧室门被人撞开，灯打开了。</p>
 <p data-pid="haNV1gwK">刺眼的灯光下我恍惚看到了徐晴的身影。</p>
 <p data-pid="YzpeR2ZM">耳朵一痛，被人从被窝里拎了出来。</p>
 <p data-pid="9NPebXpK">哥睡觉有个好习惯，除了内裤啥也不穿。</p>
 <p data-pid="Ke4zOHg9">就这样赤裸地被徐晴拎了出来，眼镜也勉强适应过来，我见她还穿着逛夜场的衣服，一脸浓妆，一身酒气。</p>
 <p data-pid="ipNSJbgd">“干什么？”我有些不高兴了，很不喜欢看到徐晴这个样子。</p>
 <p data-pid="At1GM1hq">“你谈恋爱了？”徐晴问道。</p>
 <p data-pid="6cVXyY8s">“啊……”哥第一感觉是要否认的，但是许愿给我的幸福感是真实的，哥硬着头皮问道：“你咋知道的？”</p>
 <p data-pid="GgsbFTcc">“你谈恋爱为什么不告诉我？而是让我从那个女人的口中幸灾乐祸的知道？你这还是好哥们么？”</p>
 <p data-pid="Aoq2p3fU">“谁啊。”</p>
 <p data-pid="JXaRrMQQ">“吴雅，还能有谁。”</p>
 <p data-pid="Tg3gxW4f">嗯，这小道消息够快的啊，徐晴拿出手机，一张照片出现在屏幕上。</p>
 <p data-pid="r2IP4pFY">上面是我和许愿的背影，我们手牵着手，走在大上海里。</p>
 <p data-pid="wxSKAIc1">这八婆，跟踪加偷拍，再让我见到非剥光她。</p>
 <p data-pid="DllOnGLm">哥心里恨恨道。</p>
 <p data-pid="NKuBVMzh">“哼，为什么不想告诉我，而让我从别人的口里知道这个消息？而且是我最讨厌的那个人。”</p>
 <p data-pid="LClSFOaO">“我……这是个意外啊。去的时候没有抱谈恋爱的心，哪里知道火花点出来了，就干柴烈火了。”我委屈地答道。</p>
 <p data-pid="LVj9fGhw">“行，你干柴烈火对吧。我就跟你约法一章，你不许把她领到家里来，要想往家里领，你就搬出去。”徐晴怒气冲冲地摔门而出。</p>
 <p data-pid="8mGrqM-Y">我怎么觉得哪里里不对劲？这仅仅是出于朋友没有第一时间告知恋爱的消息么？</p>
 <p data-pid="PTHSSUc4">这丫头不会是真的喜欢我吧。</p>
 <p data-pid="XrRC2s4q">其实命运这个东西真的是很捉弄人，出于对徐晴的承诺，我一直没有将许愿带回到家里。</p>
 <p data-pid="q8pzaj4y">可也就是因为这个，以后的事情的发展大大超出了我的意料。</p>
 <p data-pid="SR0GjhE0">如果那时没有这个约定，让许愿与徐晴真正地见过一面。</p>
 <p data-pid="BjitCSHO">或许最后的结局就不会变成这样的惨不忍睹。</p>
 <p data-pid="kR-WDi1Y">早上八点钟，手机铃响，一个如阳光般的声音喊道：“懒猪，起床啦。”</p>
 <p data-pid="TpkriOjG">是许愿，哥一下子就精神么。</p>
 <p data-pid="gOCGdshP">“你起这么早啊，今天我们做什么去？”我问道。</p>
 <p data-pid="MSsepPHe">“少臭美了，谁说要跟你做什么。”</p>
 <p data-pid="Ae2E1A9T">“嗯？陪我过周末，也是你的责任啊。”哥嬉皮笑脸道，明知道她看不到，却还是无法控制发自内心的喜悦。</p>
 <p data-pid="psQQZN6X">“那好，我们继续逛街。”</p>
 <p data-pid="iLE4faZD">“逛就逛，怕什么。去哪里？”哥笑道，有了当年徐晴魔鬼般的训练，哥可以算得上是逛街达人，她不但锻炼了哥马屁的精神，还在沙拉与牛排的诱惑下，让哥两条小腿粗壮得如钢铁侠一般。</p>
 <p data-pid="8Cf0qCFZ">许愿嘻嘻笑了一会儿道：“昨天太费了，今天我们再逛街，吃土豆粉好了。再说，昨天那些都是肉，我还真不是很爱吃，我们逛紫荆山，然后吃姐弟俩去得了。”</p>
 <p data-pid="W-teO7tj">真是个贤妻良母型的啊！</p>
 <p data-pid="4_QvHZa6">哥泪流满面地答应了下来。</p>
 <p data-pid="bKXbPuiy">刚刚挂电话，玛丽的电话就打了进来：“赶快来公司，开会！”</p>
 <p data-pid="AtZo3Rpf">声音冷漠，我立刻预感到公司出事了。</p>
 <p data-pid="tOiYLCTY">赶快给许愿打了个电话，告诉公司有事不能去了。</p>
 <p data-pid="CNc58CW5">许愿不甘心地答应了一声，我听得出她的失望。</p>
 <p data-pid="VxtWgDGY">打车去了单位，玛丽已经在办公室里坐不住了，看到我来了，只说了一句：“拿笔记本做好记录，每句话是谁说的，都要做好记录，然后保存在内部网里。”</p>
 <p data-pid="R6Yx4US-">我点了点头，玛丽匆匆出去，我跑办公室收拾好了笔记本，到大会议室发现七个项目经理与五个合资人都已经坐了下去。大家正在交头接耳，每个人的脸色都不好。</p>
 <p data-pid="WLkiLQuh">我悄悄地坐在玛丽的旁边，玛丽似乎想起了什么，低声道：“一会儿不管说什么，你都不许说话，明白了么？”</p>
 <p data-pid="jCvpM4xh">我点了点头。</p>
 <p data-pid="Ah6oXoJQ">玛丽开始主持会议，基本上是说了一些情况，这些情况都在我来之前，整理了一下发现也不是很复杂。</p>
 <p data-pid="ooFA0Eu4">主要就是新建的小区金河苑买了一批水泥，这批几百万的水泥发现是假冒的，质量非常次。现在公司不敢用在住宅的建设上，又不能丢掉。</p>
 <p data-pid="v0fEqNOy">于是让大家想个办法。</p>
 <p data-pid="mroLct1U">“当初的情况大家也知道，这批水泥不买，项目就开不了工。对于这批水泥公司不能白白损失，但是也不能放在住宅上，现在你们想办法吧。小丁，做好记录。”</p>
 <p data-pid="VWh-l4sN">我点了点头，但是看着他们讨论得热火朝天，却一个个跟猪一般，真的没有什么建设性意见。</p>
 <p data-pid="oOTgJLfa">其实我在犯一个年轻人都在犯的毛病，总觉得自己很厉害，那些位置高于自己的人基本上都是猪。</p>
 <p data-pid="TujIohAz">也就是说boss是猪，自己才是真正干事的人。</p>
 <p data-pid="PNCqixyW">金河苑的项目经理率先发言：“要不然买一批高质量的水泥，混在一起看看，说不上型号就可以了。反正我们不停地开盘，一期用不了二期用呗。”</p>
 <p data-pid="fsgwYzg4">哥笑了，玛丽说得很明白，不能用在住宅上，这经理还这么提，一个小区祸害不够要弄两个。</p>
 <p data-pid="669974vq">玛丽道：“不行，不能用在住宅上。”果然跟我想得一样。</p>
 <p data-pid="qoQh7ewG">然后又有说不行就当公关费了，房价里面加点就出来了。</p>
 <p data-pid="AijQFaW6">还有说不行找个皮包公司卖了，少陪点。</p>
 <p data-pid="N5bJ5j6Z">再有说找都市村庄那群土财主，给他们得了。</p>
 <p data-pid="Vj22coeC">……</p>
 <p data-pid="6lR9cyL7">反正在我看来，都是猪一样的见解。</p>
 <p data-pid="75rxZ2XX">离我近的一个经理仿佛看到我的表情，对玛丽道：“小丁刚来时间不长，但是很不错的年轻人，让他说说？”</p>
 <p data-pid="lemOckJE">玛丽道：“他刚来，什么都不知道，说什么。”</p>
 <p data-pid="iDVuC7hP">其他人却附和道：“说说呗，说说呗，现在年轻人的天下了。”</p>
 <p data-pid="jLEYV9vO">我倒是有些自负起来，心想这群经理油头肥脑，一个个猪一般的见解，我看了看玛丽，玛丽依然轻轻摇了摇头。</p>
 <p data-pid="gssMmWHp">但是我却想，这是我到新公司的第一个机会，于是清了清嗓子道：“我刚来，没有什么好的见解。我就是想，这批水泥不能盖住宅，小区的车道是不是能铺一铺？”</p>
 <p data-pid="BwXROCV7">“太多了，铺不了，这里面包含了铺路的水泥了。”金河苑的经理道。</p>
 <p data-pid="_GmmDoNt">“那我们挖个地下停车场呢?是不是能解决一些？金河苑地址很好啊，旁边就是大商场，那些地方车位永远都不够用，我们盖个大停车场，然后小区开个口，街道开个口，租出去，每年不是也有一笔收入。”</p>
 <p data-pid="qDGhorbf">其他人都交头接耳，金河苑的经理率先道：“我同意这个想法，的确能解决不少问题，剩下的小问题就好解决了，量不多了往特级水泥里一掺，一点问题都没有。”</p>
 <p data-pid="Z7fjXjB7">其他人都应声起来，我当时立刻感到自信心满满。</p>
 <p data-pid="882pDdSt">或许也是哥证明自己能力的时候了。</p>
 <p data-pid="FuzT9nEE">“散会。”玛丽摆了摆手。</p>
 <p data-pid="5uTFR801">我看她似乎不高兴，跟着进了她的办公室。</p>
 <p data-pid="MsjX2G35">“我是不是告诉你，不能说话？”玛丽满脸通红，对我吼道。</p>
 <p data-pid="NQRhNlLP">“我看他们一个个……着急啊，我这个主意不是通过了么？不好么？”</p>
 <p data-pid="NaG5jFXd">“好个屁，你……你让他们设计了！”</p>
 <p data-pid="7Z1pP1gL">我云里雾里，一点头绪都没有。</p>
 <p data-pid="SEzOyauZ">毕业几年，见多识广，我自认为算是精通世事了。</p>
 <p data-pid="Uw5bkt4A">结果我发现在这群三四十岁的男人面前，我就是个小屁孩，就跟我看大学刚毕业的学生一般。</p>
 <p data-pid="N5-P9klY">自负是人生的大敌，尤其是你不知道自己自负的时候，更加的危险。</p>
 <p data-pid="3nnH5fcZ">经过这件事情至少让我懂了一个道理，这群看似如同猪一样的boss们，其实都是狼。当他们看似不懂的时候，可能他们不过是想要知道你是怎么想的，就如同狼隐藏在密林之中。</p>
 <p data-pid="4FlsnH4I">永远不要以为别人不如你，尤其是他的位置高于你的时候。</p>
 <p data-pid="EufozuVo">的确有很多猪一样的boss，这样的肥肉轮不到你发现，早让同行瓜分完毕。这些能在如此复杂社会拼杀的人，绝对不是猪，他们的人生有一个真谛，往往需要年轻人十年甚至二十年才能明白，要吃过无数的亏才能知道。</p>
 <p data-pid="9YMahgs5">那就是，扮猪吃老虎。</p>
 <p data-pid="4zVHmRup">玛丽对我的气愤让我无所适从，我并没有觉得自己做错什么，但是玛丽接下来说的让我出了一身冷汗。</p>
 <p data-pid="QM__5HC_">“你以为没有先例么？你以为整个郑州市只有我们购买过这种劣质水泥么？甚至可以这么告诉你，这已经不是我们第一次处理这个事情了。”</p>
 <p data-pid="A1FYkY8b">我震惊了，已经不是一次，为什么开会会成这个样子？</p>
 <p data-pid="2NHa1_nD">“这种水泥只有一个出路，基础设施建设。懂不懂，就是你说的那些。停车场、公园、广场。坐在里面的所有人都知道，你认为他们为什么不说？”</p>
 <p data-pid="cncvTvSV">“啊，为什么？”</p>
 <p data-pid="gylIYE_9">“为什么？这样的水泥谁心里有底？早晚出事。要是挺个几年还好，要是短期出事，你认为不需要一个背黑锅的么？懂么？背黑锅的。现在就是你。”</p>
 <p data-pid="Q7Ugts_F">“啊。”我这才明白，我还真是让他们设计了。</p>
 <p data-pid="o99qBWEw">“你以为这个公司是我自己的？我爸在这里还能震住，现在我是如履薄冰，那群混蛋每个人都想把我弄下去……所以我找了你，我想找个自己人。结果……”</p>
 <p data-pid="ZnFS0n8R">“可是他们都不往这上面靠啊，那你怎么办？”</p>
 <p data-pid="CjzeM-hE">“不靠不要紧啊，会议开不好，内部网上贴个启示，事情委婉一说，弄个一万块奖金。公司里有的是你这样的二货。到时候出了事，谁的手下我收拾谁。”</p>
 <p data-pid="ECJkLwnL">我现在才明白，在这群人面前，我真是幼稚的如同大学生一般。</p>
 <p data-pid="XGi7pwxK">“现在怎么办？”我低声道。</p>
 <p data-pid="96z0nRT9">“祈祷吧，祈祷水泥别近期内出事。另外……”玛丽拿起茶杯，一杯茶水倒在了我的键盘上。</p>
 <p data-pid="GuipPz97">“啊！”我急忙上去擦。</p>
 <p data-pid="C8rV3FwG">“擦个屁，去申报一台新笔记本，这台笔记本由于你工作不慎，毁了。回头从工资里扣点钱吧，会议记录你都没有保存好，你怎么做助理的？”</p>
 <p data-pid="wgZ3lE7Y">“好，好。”忽然感到这家公司才是真正的丛林。</p>
 <p data-pid="8xhjnQG7">丛林这个概念是朱总第一次跟我说的，老跟我说什么豺狼，你不吃别人别人吃你之类的，不过就他混成那样，我当他放屁。</p>
 <p data-pid="BP3w_vQm">可是在这里，我第一次感到时刻存在的危险，仿佛很多双眼睛盯着我和玛丽，仿佛每个人都打算把我生吞活剥，然后用我的血肉做成炮弹，去把玛丽从神坛上轰下去。</p>
 <p data-pid="UZiaYOLe">“你放心，真有事情我也不会连累你的。”我低声道。</p>
 <p data-pid="cBOwZRyZ">玛丽摆了摆手道：“你是我的人，不说这些，我不会让你有事的。”</p>
 <p data-pid="qESaofW4">我点头离开了玛丽的办公室，那台笔记本我找了个修电脑的地方，将里面的硬盘弄到不可恢复的状态，所有的资料全部清空，然后才退给了内政科，换了一台新电脑。</p>
 <p data-pid="fhLvbTsl">工作是痛苦的，但恋爱是快乐的。</p>
 <p data-pid="1UsynB0H">这事情反正已经这样了，有问题至少也得等小区弄好对外招租之后，一年之后的事情，哥这样心大之人，还真是不太在乎。</p>
 <p data-pid="6KmcyTnf">本来玛丽是打算跟这群老油条开一天会，然后内部网上贴悬赏启示呢。结果让我这么一搅合，半天就弄完了。</p>
 <p data-pid="zRf57-R4">我下午找地方把电脑彻底毁了，又跑回公司申请了台新电脑，告别了玛丽从公司出来，已经五点多了。</p>
 <p data-pid="8CslMPvr">给许愿打了一个电话：“还吃不吃土豆粉？”</p>
 <p data-pid="lbRWhNnS">“吃，你忙完了？”</p>
 <p data-pid="fDHayf--">“是啊，那我们现在过去？在姐弟俩碰面？”</p>
 <p data-pid="VUWKfPWa">“好啊。”许愿似乎很高兴。</p>
 <p data-pid="BnMvRT9P">那个时候的土豆粉真是不错，八块钱一大砂锅，热气腾腾，保证让你吃过瘾。</p>
 <p data-pid="ustXPfW8">现在的土豆粉，锅还是那么大，粉还是那样，价钱却到了22块，22块啊，比房价涨得还快。</p>
 <p data-pid="Hw8iiwaW">许愿很爱吃这里的土豆粉，其实我觉得还凑合吧，远不如大鱼大肉的过瘾。</p>
 <p data-pid="QaGv-0Pp">跟许愿在一起的时间真是过得飞快，一眨眼就九点多了，我问许愿今天还不让我送你回去么？</p>
 <p data-pid="9zsnvrLP">许愿嘻嘻笑了半天，摇了摇头，跳上了公汽。</p>
 <p data-pid="alQOBerG">回去的时候特意给徐晴带了一份土豆粉，我知道她也比较喜欢吃，第一次还是她带我去吃的。</p>
 <p data-pid="3nR4bKP6">可是回到家里的时候，她依然没有回家，不知道又跑到哪个夜场去了。</p>
 <p data-pid="I_4v5cw1">不知道为什么心里一阵郁闷，把土豆粉放在了冰箱里，写了个纸条贴在了她门上，回去睡觉去了。</p>
 <p data-pid="HjM67QGg">第二天起来，见桌子上放了吃了一半的土豆粉，旁边也有一张条：“凉了，不好吃。”</p>
 <p data-pid="UmYdYBUz">　　我哭笑不得地把土豆粉扔到了垃圾袋里，这个时候徐晴还没有醒，我蹑手蹑脚地离开了家，去上班了。</p>
 <p data-pid="GvcL3Y-K">到了单位没多久，玛丽把我叫到了办公室，对我说：“丁凡，你血气方刚我能理解，但是你知不知道这个世界上有很多人，我们是惹不起的？”</p>
 <p data-pid="tyu9XGLE">我倒是很奇怪，忽然之间这样跟我说，难道我惹到谁了？</p>
 <p data-pid="g-cdTwMc">玛丽继续说：“有很多应酬我不想出面，但是我又不相信别人，所以我希望你能代替我出席。但是这些天我在你身上看到了如同大学刚毕业的毛头小子一般的莽撞，这我很不喜欢。”</p>
 <p data-pid="ooLx5k-q">我点了点头说：“我个性是比较冲动，有的时候看到不公平的事情喜欢出头。”</p>
 <p data-pid="fBu_nHvD">玛丽笑道：“什么叫公平？你觉得这个世界不公平么？可是我怎么觉得它很公平？如果这个世界上有一个天平，那么我告诉你，钱、权和爹都是这个天平上的砝码。你一无所有就想向这个社会要公平么？这个社会给了你公平，你所遭遇的就是你应该遭遇的，因为你的砝码太轻了，这就是公平。如果有一天你的砝码超过了所有人，那么你所受到的优待，也是对你的公平。”</p>
 <p data-pid="lRVFrE_M">其实玛丽跟我的年龄一样大，可能从小经受的教育与人生经历的关系，在社会关系上她完全可以当我的导师。</p>
 <p data-pid="bOBgFivC">“为什么忽然跟我说这些？”我问道。</p>
 <p data-pid="vKX14Bwu">玛丽笑道：“今天晚上有一个局，很重要的局。我想带你去见识一下，但是又怕你受不了，给我惹出什么祸端了。今天这些人你记住了，不要说你惹他们，即便是我惹他们，可能明天都会横死街头，说不上还没穿衣服。”</p>
 <p data-pid="3-OLk5_j">“会发生什么？”我有些好奇地问道。</p>
 <p data-pid="r5dDRaRI">“我不知道会发生什么，但是可以肯定的是一定会超乎你的想象与心理承受能力。不管发生什么，没有我的命令你只能给我笑。懂不懂？”</p>
 <p data-pid="cblFeq1E">我点了点头，其实我真的很理解这个社会，我也很理解玛丽的话。</p>
 <p data-pid="rzBQvpOA">如果想要公平，你得有实力向这个社会要公平。</p>
 <p data-pid="R2OewPc6">如果这个社会割了你一刀，强者舔血，弱者哭诉。</p>
 <p data-pid="NOMbXhd1">可惜我不是强者，我也没有看到这个世界最丑恶的一面。</p>
 <p data-pid="Pq8quvrI">我以为我已经能够经受一切，但是那一夜却令我反胃。</p>
 <p data-pid="t1UcWVv-">玛丽从抽屉里拿出两万块钱放在桌子上说：“这个你放在兜里，账不用你结，放身上防止突发情况。”</p>
 <p data-pid="A_tU9ZHa">我点了点头，拿过了钱，心想今天究竟要见那些大人物？</p>
 <p data-pid="ABMbCVM5">玛丽去接客人去了，让我提前过来看看有没有不妥的地方。郑州有两个“皇宫”，一个是日皇宫，一个是夜皇宫，日皇宫是高档酒楼，山珍海味什么都有，夜皇宫却更加齐全，只要你能想到的娱乐，都可以在这里找得到，甚至你听都没有听说过的，也可以在这里找到。今天定的地方就是夜皇宫，我害怕迟到，提前一个小时到了“皇宫”的皇家包房，我这种穷人基本上只去过KTV的包房，我本来以为夜总会的包房会跟KTV一样，放着一个大屏幕，一圈的沙发，大家点点歌、喝点酒，叫几个陪酒小妹，开两个黄色玩笑也就算了。</p>
 <p data-pid="GySVtYSc">等我进了皇家包房，我一进屋就惊呆了，几百平米的大包房，门口整整齐齐地排着两列迎宾小姐，经理领着我进来，齐唰唰地鞠躬行礼。每个人都穿着红色的旗袍，每个旗袍开叉都在臀部以上，而且连里面穿的丁字裤都是一个颜色的，每个人都露出了那条红色的带子，位置都一样。</p>
 <p data-pid="NGubcZux">哥的鼻血差点喷出来。</p>
 <p data-pid="njmZn857">包房区域划分明确，窗户下是一排红木沙发，旁边放着各种茶具。一旁的角落里是自动麻将桌。中间放着一张大圆桌，显然是吃饭用的。而在入门的左侧有一个吧台，琳琅满目的各色洋酒，一个调酒师站在里面，见我过来鞠躬问好。往里专门有一个凹进去的区域，摆着沙发和KTV的全套音响。</p>
 <p data-pid="awwIkoOq">推开卫生间的门，里面比我卧室还大，我洗了洗手出去。服务员问道：“先生是不是想先休息一下？”也不知道往哪里按了一下，一个暗门打开，出现了一个硕大的卧室，卧室顶部是一面大镜子，上面有个铁架子也不知道干什么用的。卧室也有卫生间，我想反正也来了，参观参观呗，推开一看，比刚刚那个卫生间更大，里面有个多人的浴盆，已经放满了水。</p>
 <p data-pid="uGZqmQlV">“恒温浴盆，水是从地下抽出来的温泉水，老板如果累了，就泡一下，我叫几个小妹过来帮您按摩一下。”经理笑容可掬道。</p>
 <p data-pid="ZOlh49NJ">我急忙摆了摆手，深吸一口气，走了出去。</p>
 <p data-pid="VgNTHEHf">坐在了吧台上，调酒师问道：“先生，要不要来杯鸡尾酒？”</p>
 <p data-pid="m3yLQ1MW">我还真没喝过鸡尾酒，心想反正有人买单，喝酒喝呗。</p>
 <p data-pid="pI1DzAjg">“有什么拿手的？”</p>
 <p data-pid="3rfMpU6F">“饭前给先生调杯暖胃的吧，一会儿可能会喝不少白酒。”说完拿起调酒杯一顿乱飞，弄出了一杯三色鸡尾酒。</p>
 <p data-pid="kqrdLyR7">“菠萝汁、威士忌、酸奶调成的，能暖胃，您尝尝。”</p>
 <p data-pid="fQsYy6xd">我点了点头，一喝，真是不错。入口酸辣，到胃里立刻一股暖流充满全身。看来调酒这东西，还真是个技术，我一直以为是艺术来着。</p>
 <p data-pid="2yJ3v_R2">跟调酒师闲聊了一会儿，远远就听到玛丽银铃般的笑声。我知道贵宾来了，毕恭毕敬地跟着礼仪小姐站在门口，门开了，走进来一堆人。</p>
 <p data-pid="eWWU-3TE">玛丽跟一个中年男人走在前面，旁边是一个打扮得体的美女。</p>
 <p data-pid="wHUfq8pq">后面是一个斯斯文文的男人，但在头上横七竖八地各种疤痕，疤痕中头发长不出来，看起来跟东北的地垄差不多。斯文男人左拥右抱，两个打扮妖艳的女人在他怀里吃吃地笑。</p>
 <p data-pid="1s1HmCz6">再往后进来一个生意人，我认识，潮州老板叫张大方，鬼知道什么名字。公司跟他最近交往得很频繁，这孙子我顶看不上，跑郑州不知道用什么手段，一个星期换了好几个小女孩，年龄都不大，我看都不到十八。</p>
 <p data-pid="3FohsDBo">不过今天带来这个倒是岁数没那么小，估计差不多过十八了，想想也是，他前一阵领的那群还吃着棒棒糖呢，带到这场面不知道出什么事情。</p>
 <p data-pid="OJzUlBbK">跟在后面的是几个低调的中年人，一看就是官员。</p>
 <p data-pid="hMOcAYTJ">然后就是一些手下跟班，反正一大桌子。</p>
 <p data-pid="dsfgz3JQ">一桌子人很多，玛丽介绍了一下，当时我还真对他们没有什么了解，但是后来时间久了，我才知道这一桌的分量多重。</p>
 <p data-pid="iLVTKTrN">主要人物就四个。</p>
 <p data-pid="6VXHP47r">邵总，反正这么叫，真名叫邵华，是个区长。而这个区正是我们打算新开盘的一个小区所在地。邵总虽然算不得太子，但也绝对是个阿哥，一年跳三级，四十不到就干上了区长。据说跟老许不和，因为曾经一起争过老许现在的位置，但是毕竟资历不够，所以并没有对老许造成太大的影响。现在虽说职位在老许之下，但是从来没把老许放在眼里，朝中有人，谁也不敢惹他。</p>
 <p data-pid="E75Eg_Dj">强哥，真名我也不清楚，不是姓周就是姓陈，外号书生。在黑社会中是首屈一指的大哥级人物，别看长得斯斯文文，做起事来绝对比谁都绝。所以他还有个外号叫绝户书生，不过没有人敢叫。河南本地人。最近几年进军房地产业，大小拆迁都得找他，否则你还真拆不下去。基本上拆迁都被几个大势力给垄断了，外人已经进入不了，我听说前几年有不懂事的外地房地产商，外地带过来的人拆迁，以为弄完就走，没人知道，结果听说一个都没回去。</p>
 <p data-pid="lJi2Dk3Z">这种人我真是从心底里不敢惹，幸好那天玛丽提前提醒了我，即便当时我不知道他有多狠，但是也没有犯浑，否则今天在哪里埋着都不知道呢。</p>
 <p data-pid="M-pf4oql">李总，刑警大队的，我其实很奇怪，为啥出来都叫总总的，不能称呼一下官衔么？反正看起来是很低调的一个人，对邵总很恭敬。</p>
 <p data-pid="RJCKfEow">然后就是潮州佬张大方了，这顿饭是他请的。知道这个消息后，哥后悔没有刚才在浴池里跟几个小妹共泳一下了。</p>
 <p data-pid="VPpM6gOf">还有一个人，就是玛丽旁边看着穿着很得体的美女，居然是公司的，公关部的孙俪，我从来没见过。确切的说，我从来没见过公关部的任何一个人，我甚至都不知道我们公司还有这个部门。</p>
 <p data-pid="zYyCxNLw">满满一大桌子，龙虾鲍鱼使劲上，其实我真没吃过这些东西，第一次吃也没有觉得哪里好吃，至少没吃出值钱的地方在哪里。</p>
 <p data-pid="ngE4AulM">本来这顿饭吃得还算愉快，可是却突然有了一个小插曲。包房里有三个女服务员，大概都是二十岁左右的样子，而且长得都很俊，也很熟练，熟练到很少有人注意到他们的存在，可是偏偏出了一个问题，一个女服务员倒酒的时候，一不小心碰洒了邵总面前的那个酒盅，酒溅了邵总的一身。</p>
 <p data-pid="5ZdLeXHy">邵总还没等说话，一旁的强哥一下子站起来，抓住服务员的头发就给扔了出去，女孩重重地摔在了地上，所有人都惊呆了。</p>
 <p data-pid="x-D47KjP">我看着女孩倒在地上瑟瑟发抖的模样有些吃惊，没有想到强哥会有这么大的反应，再会过头，看到桌上的几个人脸上都浮现出不同的表情。张大发跟我一样是震惊的，强哥的脸上却有着一丝笑容，而邵总脸上一点表情都没有，反倒是玛丽的脸上有着一种沉思。</p>
 <p data-pid="Pj71xNLJ">到底发生了什么？</p>
 <p data-pid="w-139bTx">另外的两个女服务员不敢动，其中一个看着地上的女孩似乎受伤了，上前打算扶起她，结果强哥一摆手，站在门口的两个小弟上前就给了女服务员一个耳光，女服务员捂着脸退到了墙边。强哥站起来，走向前踢了踢倒在地上女孩的臀部，然后说：“你知道那衣服多贵么？老子就算把你卖了也赔不起，懂不懂？过来。”</p>
 <p data-pid="BTMMFcEi">说完抓住女孩的头发，硬把她拖了过来，扔在了邵总的身边说：“给老子舔干净了。”</p>
 <p data-pid="iHgmSt9S">邵总动了动椅子，伸出了自己的皮鞋说：“这里舔干净就行。”</p>
 <p data-pid="zo-4frjU">我看到女孩子的泪流了下来，却不敢动，趴在那里，扶着邵总的鞋居然真的舔了起来。</p>
 <p data-pid="WgMVL7D3">气氛凝重到了极点，玛丽给了我一个眼神，示意我冷静，我咬着牙，硬把自己的头转了过去，不去看这个场景。</p>
 <p data-pid="_OifPCxZ">女孩乖乖地舔过了邵总的鞋，强哥过去照着她的臀部又给了一脚说：“给老子跪倒墙角去。”这种语气就好像跟一只家养的宠物狗在说话，女孩似乎知道强哥是谁，不敢反抗，一言不发地趴到了墙角，然后直愣愣地跪着。</p>
 <p data-pid="9dZbp9RL">张大发坐在桌上，他是今天的主人，脸色非常不好看，举着杯，有些颤抖地说：“老弟没有安排好，赔罪了。”说完自己干了三杯，这面邵总才露出了一丝笑容，点了点头，也举起了杯，轻轻地沾了沾。</p>
 <p data-pid="EBrGnCbn">张大发吐了口气，玛丽一旁打着圆场说：“来，大家一起喝一杯。”</p>
 <p data-pid="Puzlk4K7">这杯酒下肚，经理进来了，他有些吃惊地看了跪在墙角仍然在颤抖的女孩一眼，立刻转过头去，跑到张大方一旁耳语一番，张大方点了点头，对邵总道：“楼下的温泉已经清场，要不然过去玩玩？”</p>
 <p data-pid="CUsSM792">“好，走吧。”</p>
 <p data-pid="N2TTe9bQ">说完一群人拿起包，下了楼。</p>
 <p data-pid="4HS10GxA">我是最后一个出门的，我回头看了女孩一眼，她仍然在默不作声地流泪，经理站在她的旁边，轻轻地扶起了她瘦弱的身体。</p>
 <p data-pid="JpOLS3IQ">那一刻，我似乎见到经理也泪流满面。</p>
 <p data-pid="1slJM8Y7">温泉里，邵总、强哥、玛丽和张大方泡在一个小池子里，不知道说些什么。</p>
 <p data-pid="MfdjRbAP">我们识趣地躲得远远地，几个带来的女人在一起说着悄悄话，剩下的男人在鱼缸里选了一群佳丽，正在池子里热火朝天地调情。</p>
 <p data-pid="7aPUOhmU">就剩下我，选了一个很偏僻的池子，钻了进去。</p>
 <p data-pid="JBEBnKFa">任由水淹没我的躯体，我仿佛又回到了七岁那年，我失足于水中，我感到那种压迫感又向我袭来，我仿佛要溺死在这个世界中。</p>
 <p data-pid="WNizLm5v">溺死在这肮脏的烂泥里。</p>
 <p data-pid="2JpxjW4i">水搅动了，一个细长的白腿伸入了水中。</p>
 <p data-pid="JS_r1b8U">我从沉思中醒了过来，钻出水面，看到孙俪真笑眯眯的看着我：“怎么了？反胃了？”</p>
 <p data-pid="zMMNWYBF">“喝多了。”</p>
 <p data-pid="0ApRBwqF">孙俪看着远处正在谈话的几个人，又看着正搂着女人嬉笑的男人们，对我笑道：“社会就这样，想开了没什么大不了的。在社会上混，男人践踏自尊，都是孙子；女人糟蹋身体，都是妓女。你看邵总今天嚣张这样，你是没见过他给人舔脚丫子的时候。”</p>
 <p data-pid="Uqroo7L1">还有这事？</p>
 <p data-pid="5197PoBF">孙俪看了看我，小声说：“所有人都知道。有次他回家早了，看到他老婆跟一个他绝对惹不起的人正那个，你懂的。这小子本来想悄悄出去，结果让那人看到了。那人也不客气，问他是不是不满。他说首长视察，他高兴还来不及。那人就问，你要是不满你可以说出来嘛，别等我走了拿小爱出气。小爱就是他媳妇。他说不敢不敢。然后那个人说，行，但你得有所表示吧。邵总没办法，跪下去对着老婆的脚丫子就开亲，后来不过瘾，抱起旁边那个男人的脚丫子也开亲……”</p>
 <p data-pid="kWQ3WpNS">我没敢大声笑，躲进水里哈哈大笑。</p>
 <p data-pid="OqtmIrr4">这个社会可能还真是公平的，你的砝码多，那你就是爷，你的砝码少，那你就是孙子。</p>
 <p data-pid="tGpw7ubE">爷有的时候也是孙子，孙子有的时候也是爷。</p>
 <p data-pid="M1svuVWf">关键是看你的对手是谁。</p>
 <p data-pid="6695jem2">孙俪见我钻出了水面，笑道：“高兴点没？”</p>
 <p data-pid="GkD-RHRe">我点了点头。</p>
 <p data-pid="8mr24nO6">孙俪叹口气道：“其实今天不怪那个女孩，邵总恐怕是要给张总一个下马威，告诉他这是谁的地盘。那个女孩，只不过是倒霉而已，只希望这不会给她留下什么阴影。”</p>
 <p data-pid="6m08GW93">我叹了口气，又怎么可能没有阴影？</p>
 <p data-pid="dbYoKOpZ">听到我叹气，孙俪摸了摸我的胳膊，笑道：“你居然也是公司的，不过我们公关部很少见公司的人，所以都不太熟悉。但是黄总很少带男人出来，我看得出她很信任你。”</p>
 <p data-pid="vUH51RDa">“嗯，玛丽一直对我很照顾。”</p>
 <p data-pid="_runUDos">孙俪看了看远处的几个人说：“不知道黄总今天怎么脱身，那个邵总窥视她好久了，每次都想弄到手，这次求到他头上，他还不得……”</p>
 <p data-pid="jrvSV2wW">我愣住了，没想到玛丽的身份也要献身么？</p>
 <p data-pid="mEdyGAMR">“她不是老许的女人么？邵总敢碰？”</p>
 <p data-pid="4WXg8sqv">“有什么不敢的，只要不是正面交锋，老许才不会去招惹邵总。更何况玛丽只是他其中的一个女人。男人……真没一个好东西。”孙俪咬牙切齿地说道，抬头看了看我，见我瞧着她，继续道，“看什么看，你也不是好东西，只不过你还没有学坏而已。说不上有一天，你是最混账的那一个。”</p>
 <p data-pid="bXAqbvHg">我叹了口气，是啊，如果我真的有权有钱，我说不上真是最混账的那一个。</p>
 <p data-pid="GsOVb-u3">“一会儿用不用我送你回去？”我问道。</p>
 <p data-pid="a-upP09A">孙俪似乎看外星人一样看了我半天，问道：“回去？你以为我今天过来是喝酒来了？一会儿我会被人带走，我希望是邵总，至少我可以替替黄总，最不希望的就是强哥，那个变态……”说完摸了摸自己的脖子，我见到她脖子上有一处疤痕，被头发遮盖着，但是非常明显。</p>
 <p data-pid="hg7ZHAhF">“这个疤就是他留下的，那个时候有拆迁项目，轮到我陪他。这个变态高潮的时候居然跟饿狼一样，一口在我脖子上咬下了一块肉。”孙俪道。</p>
 <p data-pid="CQ2Zun20">远处的玛丽向着面摆了摆手，孙俪答道：“我该上前了，祝我好运吧。”</p>
 <p data-pid="_-OZKzu0">孙俪过去，又向我摆了摆手，我急忙走了过去。</p>
 <p data-pid="ptVPbDlv">“我们陪几位爷上去唱唱歌。”玛丽半开玩笑道。</p>
 <p data-pid="OmCxP-ct">几个人哈哈大笑，我拎着他们随身的包，跟在后面上了楼。</p>
 <p data-pid="loMVAM0x">点了几首歌，基本上都是孙俪和张大方带来的那个小妹在唱，邵总一面跟玛丽窃窃私语，一面摸着玛丽的大腿。</p>
 <p data-pid="RYtLSqaR">玛丽倒是也没有拒绝，举着杯跟邵总有说有笑。</p>
 <p data-pid="7iROD_6k">我在一旁陪着强哥和张大方喝酒，偶尔向玛丽瞄了一眼。</p>
 <p data-pid="CE4kStj0">也不知说了什么，邵总的声音立刻提高了，对玛丽道：“玛丽，你这样可没意思了。老许能把你给那老家伙，你陪陪我怎么了？”</p>
 <p data-pid="E-MVe1Ik">立刻安静了下来，玛丽急忙笑道：“不是不陪啊，这不是身体不方便么？”</p>
 <p data-pid="hJmoi8y1">“不方便，泡温泉怎么没事？你别糊弄我啊，你信不信我现在就把你办了？”</p>
 <p data-pid="gjSMpO1p">“信、信，邵总，我信。”</p>
 <p data-pid="Iu3oVJRx">邵总一言不发，猛一下子扑了上去，一把就扯掉了玛丽的胸口的比基尼，玛丽的胸一下就跳了出来。玛丽一阵慌乱，见到玛丽这样，我一下子站了起来，强哥盯着我，如饿狼般，对我道：“你？”</p>
 <p data-pid="cZuO5en_">我抬头看到玛丽的脸，玛丽向我摇了摇头，眼神中都是警告。</p>
 <p data-pid="ktsO6zME">我笑了笑对强哥说：“我点首歌吧，他们玩他们的，我们玩我们的。”</p>
 <p data-pid="eb96XUhy">强哥点了点，我上前点了几首歌。</p>
 <p data-pid="qsc1JbWs">我偷偷回头，见邵总已经把手伸入玛丽比基尼的泳裤里。</p>
 <p data-pid="7Vh7XMS5">“还真有东西？”邵总一愣，掏出了手指。</p>
 <p data-pid="Se7tVFPW">玛丽笑道：“你们男人不懂的，这叫棉条。”</p>
 <p data-pid="Ua9coO2z">“晦气，他妈的，真晦气。”邵总坐了起来，把手指在酒杯里涮了涮。</p>
 <p data-pid="l28hiuZM">这时候玛丽手边的电话响了，玛丽拿起来一看，道：“老爷子的电话。”</p>
 <p data-pid="vwwpLS6Y">邵总拿过来看了看名字，坐了起来，恨恨道：“妈的，老不死。”</p>
 <p data-pid="OsZfMuIO">玛丽披起毛巾跑了出去，一会儿进来对大家道：“有点事，我要先走会儿。邵总，改天一定登门谢罪。”</p>
 <p data-pid="h4sTxiO5">邵总摆了摆手，玛丽收拾了一下衣服，走了出去。</p>
 <p data-pid="C8Wc7knq">邵总看得出十分不高兴，这时孙俪走了过去，坐在了玛丽刚刚坐着的位置，瓮声瓮气地对邵总道：“邵总，人家痒。”</p>
 <p data-pid="GGSZ5tOs">邵总看了看孙俪，忽然笑道：“哪里痒？要不然现在我给你挠挠？”</p>
 <p data-pid="LgInhNvj">“后背，嘻嘻。”</p>
 <p data-pid="mDNIMW_u">邵总捏了捏孙俪的鼻子道：“跟你黄总一样，一肚子心眼。我在这里就给你办了吧。”</p>
 <p data-pid="wkX0SPeV">“别啊，我有好东西。”孙俪拉开了手提包，我看到里面银光一闪，也不知道是什么东西。</p>
 <p data-pid="d3VTN_CC">“这东西不错啊，这不是你从老李那里偷的吧，偷手铐可是判刑的啊。”</p>
 <p data-pid="duxrNftb">“我这不是自首了么，希望首长能轻判人家。”</p>
 <p data-pid="O1o3AuHO">邵总哈哈大笑，拉起孙俪，对着强哥和张大方道：“我先走了，你们玩好。”</p>
 <p data-pid="lR2CFk2y">邵总走后，强哥看了看张大方道：“张总，今天见面就是缘分。以后有事尽管找我，这里还没有我办不了的事情呢。我先下去了，那两个娘们今天刚找的，还没用呢。”</p>
 <p data-pid="BfPMnlwA">张大方点了点头，强哥走后，屋里立刻剩下了我、张大方和他带来的那个小妹。</p>
 <p data-pid="OedW_tZj">张大方给我倒了一杯酒，抽了口雪茄，对我道：“小老弟，社会不是你这样混的，你这样下去很容易吃亏的。”</p>
 <p data-pid="hU8uO_XS">我今天确切来说，真没有做什么，但是好像每个人都看出我的愤怒来了。</p>
 <p data-pid="nORhrETe">张大方继续道：“要能忍，什么事情都要能忍。你记住，今天给你一刀，你反抗了，更多刀就过来了，很可能你立刻就死了。今天给你一刀，你笑着把刀取出来，给他擦干净再送回去。跟孙子一样，他不防你，信任你。将来你就有机会将来把这刀捅回去。”</p>
 <p data-pid="cpdHLXkB">“张总说得对，小弟喝了。”我把酒一饮而尽。</p>
 <p data-pid="ZJkJwugM">张大方吐了个烟圈道：“今天这些人，放在哪里都是成功人士，你见到了我们飞扬跋扈，那你是没看到我们当初被人欺负得多惨。这世道就这样，你不同流合污，你就是异类，你就要被别人除掉。懂么？我看你是不懂。”</p>
 <p data-pid="JUGCFDHT">这我还真的懂。</p>
 <p data-pid="aKDCeXk1">小的时候，我不抽烟，但是初中的时候我周围的那群朋友都偷偷地抽烟。有一次，我跟着他们跑出去玩，他们就递给我一根烟，然后让我抽。我不抽。他们就说：“你不抽你就会告老师。”我说我不告老师。他们不信，对我说：“要么就抽，如果不抽你就会告老师。”就是这个混蛋逻辑，让今天的社会混乱不堪。让所有想在这个社会独善其身者，要么被除掉，要么被污染。</p>
 <p data-pid="d3j3C_Jo">张大方那我一脸恍然大悟的感觉，笑道：“你是遇到了我，否则这个道理够你想十年的。懂了是吧。”</p>
 <p data-pid="WalokfCd">“懂了。”</p>
 <p data-pid="yIrl-Zt3">“真的懂了？”</p>
 <p data-pid="k4mmBPc1">“真懂了。”</p>
 <p data-pid="YzemtSJK">“那行，你懂了就把她领走。今天晚上好好伺候伺候这小兄弟。”前一句话是对我说的，后一句话是对那女孩说的。</p>
 <p data-pid="j9GUr-C_">女孩凑了过来，拉住了我的胳膊。</p>
 <p data-pid="4NJAm9qk">我推开了她道：“不行啊张总，你的女人。”</p>
 <p data-pid="Z5r1vLpe">“你还是不懂，行，你不懂我就教教你，让你看看这个社会是什么东西。”说完上去给那个女孩一巴掌道：“废物，连个小杂兵都搞不定，我还能指望你搞定那些大哥么？”</p>
 <p data-pid="i9yDI838">女孩捂着脸，又过来抓住了我的胳膊，我见张大方还要打，急忙说道：“小弟就是客气一下，这等美女送上门来，我能放过？”</p>
 <p data-pid="g7mb2Uco">张大方停了手，哈哈一笑，摆了摆手，我急忙拉着女孩出去了。</p>
 <p data-pid="J_p8juuf">我领着她离开了“皇宫”，问道：“你住哪里？我送你回去。”</p>
 <p data-pid="0FfX5nP-">女孩立刻惊恐起来，拉着我的手说道：“我跟张总住一起，你要是今天晚上不要我，张总会打死我的。求你了。”</p>
 <p data-pid="x0m-IJ4T">我吐了口浊气，对女孩说：“你等等。”</p>
 <p data-pid="BnSyP1yq">转身回到了皇宫，找到了那个经理，拿出一万块钱道：“给那个女孩吧。”</p>
 <p data-pid="Yw9kS64T">经理愣了一下道：“黄总刚刚已经给过了，这个我不能再要了。”</p>
 <p data-pid="iWU-pW6i">“这是我给的，拿着吧。都给那个女孩，你们就别抽佣了。”</p>
 <p data-pid="8RXf8Ew6">经理点了点头，收下了一万块钱。</p>
 <p data-pid="AeVGsGMG">出去见女孩坐在马路边，瘦小的背影在黑暗中瑟瑟发抖，走到身前，见到她娇小的身躯、稚嫩的面庞，甚至在眼神中透出一丝迷茫与恐惧，如同一个迷途的羔羊一般。</p>
 <p data-pid="CFrrNhBQ">我拉起了她，打了一辆出租车，找到了一家宾馆。</p>
 <p data-pid="LnBz7IM3">进了屋，女孩坐在床上对我道：“哥，今天小妹用别的伺候你行么？我前天刚刚为张总打的胎。”</p>
 <p data-pid="UuYQiTsy">我忽然觉得有些反胃，强忍着对女孩道：“房费我已经结了，这里是五千块钱，你自己买点补品吧。明天你就自己离开吧。我走了。”</p>
 <p data-pid="E1M0tKdK">我拉开了宾馆的门，走出了宾馆。</p>
 <p data-pid="nK_Cm0ol">趴在路边的大树上狂吐，吐得什么都没有了我仍然在吐。</p>
 <p data-pid="LRYL8_6a">我要把身体掏干，我要把所有肮脏的东西都吐出去。</p>
 <p data-pid="7XEb4c7t">我在吐，不是因为酒，而是因为这个世界让我觉得肮脏。</p>
 <p data-pid="dikpPbjT">发生的一切似乎就是一个变态的征服游戏。</p>
 <p data-pid="MXP5H4pW">在精神上征服男人，在肉体上征服女人。</p>
 <p data-pid="9mAoKKUA">这个世界仿佛就是一个大动物园，每个人都在这里发泄着兽欲。</p>
 <p data-pid="vPIfAvnN">没有理智，没有逻辑。</p>
 <p data-pid="qyyYtsJA">有的只是无穷无尽的欲望。</p>
 <p data-pid="vCgdotIB">对金钱、对肉欲、对权力。</p>
 <p data-pid="Ymo_fuYJ">这些欲望肮脏了整个世界。</p>
 <p data-pid="P2gZPOFV">这些欲望让这个世界变成了一潭巨大的泥沼。</p>
 <p data-pid="9fuFHKQl">就如同那个混蛋逻辑一般。</p>
 <p data-pid="VIZ5BJcw">你不染黑，你就会告发我们。</p>
 <p data-pid="xPFnEJtc">你不堕落，你就想挽救我们。</p>
 <p data-pid="MH7OaBmN">你就是一把刀，如果不捅别人，你就会捅我。</p>
 <p data-pid="1_GJBYOe">这就是拉强盗入伙的投名状，它千百年来一直存在。</p>
 <p data-pid="zR1-rRGW">此时此刻本该是我递上投名状的时候。</p>
 <p data-pid="9yHIovnh">可我，却选择在大树下呕吐。</p>
 <p data-pid="h023yO3a">对于这个世界，我觉得恶心。</p>
 <p data-pid="RVhwaRsf">我在呕吐，因为这个肮脏的世界。</p>
 <p data-pid="CD0ukbHk">我在呕吐，因为我看到了将来的自己。</p>
 <p data-pid="PeHHBzLH">一个肮脏的自己。</p>
 <p data-pid="5LXN2ObC">一个连我都觉得恶心的自己。</p>
 <p data-pid="U1G8OQav">第二天到公司，把两万块钱的去向跟玛丽汇报了一下，剩下四千多块钱，我要退给玛丽。</p>
 <p data-pid="rmLGNtX0">玛丽看了看钱道：“服务员钱给的可以，但是老张那个女孩的钱，你就不该给。这种女孩就是不知道自爱，就是为了钱什么都肯干，你为什么要滥用你的同情心？”</p>
 <p data-pid="rwNJSByu">我也知道这些女孩都不是好女孩，可怜之人必有可恨之处。但是她可怜的地方我看到了，可恨的地方我没有看到。在我的潜意识里，我宁可希望每一个失足的女孩都有一段不堪回首的过去，可惜事实恰恰相反，绝大部分女孩的堕落只不过是因为抵抗不住金钱的诱惑而又好吃懒做。有的时候会想，反正跟谁都是跟，还不如找个给钱的。</p>
 <p data-pid="Uz5luI6e">解放初期，所有妓女都给活埋了，可是现在又都给挖了出来，镀上金，再给立个牌坊，上面写着“英雄不问出处，有奶便是亲娘”。</p>
 <p data-pid="-ed_7a2M">狗日的社会。</p>
 <p data-pid="xv1cI5ec">经过这事，我忽然之间希望世间有着报应。</p>
 <p data-pid="LSb3Z13o">淫人妻女者，贪人钱财者，恃强凌弱者，以权谋私者。</p>
 <p data-pid="MZMcNcI0">必遭其报。</p>
 <p data-pid="xOueIJ6B">“算了，钱你收着吧。”玛丽说道。</p>
 <p data-pid="mdy83MhW">“这个不应该退给公司么？”我挠了挠头。</p>
 <p data-pid="AJPqZSg_">玛丽笑道：“我就喜欢你这个清纯劲，拿着吧，公司那帮经理不知一天从公司拿多少钱，没一个说实话的，说起来都是为公司奉献了，还自己搭不少进去。再说，你级别不比他们低，应得的。”</p>
 <p data-pid="IFOg0OCS">“你昨天没事吧。”</p>
 <p data-pid="hQAPH2KU">“没事，在意料之中。”玛丽笑道，“那个电话是孙俪打给我的，我让她见到事情不好就马上打电话，时机掌握得很好。比你强多了。没事下去吧。”</p>
 <p data-pid="tlPblDwh">离开后我还是把这个钱退给了财务科，并不是我有多么的高尚，而是因为我一看到这钱就想起那些人，那些事。</p>
 <p data-pid="IlCfPUUC">反胃。</p>
 <p data-pid="YV9JHoES">平静了几天心情，事后想想，没什么大不了的。</p>
 <p data-pid="EUaAwXA2">这就是生意，一个付钱，一个交货。</p>
 <p data-pid="iNwfLWf_">整个社会就是个大生意，你付出了，你就期望回报，关键是看你付出什么，你的回报是什么。</p>
 <p data-pid="fFgGzNYy">安逸了几日。中午的时候玛丽忽然要找我吃工作午餐，她拉着我跑到单位楼下的咖啡店，点了两份牛排，直勾勾地盯着我，一声不吭。</p>
 <p data-pid="hU94YKlu">“看什么，这么快就出事了？”我心里发毛。</p>
 <p data-pid="Ir_sBxQt">玛丽摇头道：“听说你恋爱了？”</p>
 <p data-pid="w_XFL9Cs">哥心想这消息都是谁传的啊，怎么消息一到女人的嘴里比上了信息高速公路还快啊，中国网通不用挂网线，找一堆女员工，保证网速能跟世界接轨。</p>
 <p data-pid="eMNCl4Q8">“嗯，又是吴雅告诉你的？”</p>
 <p data-pid="kqLTK5fT">“不是，不是。我昨天晚上碰到徐晴了。”</p>
 <p data-pid="YVx5FV7S">嗯，哥有些吃惊道：“你也跑夜场去了？那你还能上班？”</p>
 <p data-pid="VgVQgPsV">玛丽笑道：“就玩了一会儿，不过徐晴心情看起来不太好，我跟她喝点酒就先走了。”</p>
 <p data-pid="n0exnr8e">提起徐晴，我想起前几天晚上她酒气冲天地跑到我房里拧我耳朵的场景，我悄声问道：“她还好吧，她是不是……不喜欢我谈恋爱？”</p>
 <p data-pid="C4H8uaRG">哥说这句话的时候真是下了很大的决心，自从吴雅说徐晴喜欢我，不知为何，我心里一直都无法忘记这句话，这几天弄得脑袋里翻江倒海，差点精神分裂。</p>
 <p data-pid="oZYTgxc1">玛丽很认真的看了看我道：“即便她现在喜欢你，也不是因为爱上了你，而是因为她，太寂寞了。”</p>
 <p data-pid="uWN56a0a">太寂寞了。</p>
 <p data-pid="mtFfSoyf">我忽然想起徐晴对我说的那些话，恐怕她真的不是缺少恋人，她缺少的是朋友，缺少可以依赖可以倾诉的朋友。</p>
 <p data-pid="aUCtpZIj">这和我又何其的相像。</p>
 <p data-pid="yXMybtOi">我和徐晴在一起，就如同两只受伤的狼，在彼此的舔着伤口，彼此的相互依偎，等到伤好的那一天，可能就是两个人离开彼此的那一天。</p>
 <p data-pid="qDQYtajt">而现在，我的伤痛有许愿在医治，徐晴呢？</p>
 <p data-pid="CgkJ6Gqw">正闲聊间，玛丽忽然低声道：“是雪糕，她怎么跑到这里来了？”</p>
 <p data-pid="BCcVgNjo">雪糕？听起来很耳熟啊。</p>
 <p data-pid="LcRSYqT0">雪糕是谁？</p>
 <p data-pid="VAx9nMR1">我见玛丽一伸手喊道：“赵舒，好巧啊。”</p>
 <p data-pid="BhGA7CXp">我猛然想起来这是老许包养的四个女人里我唯一没有见过的一个。</p>
 <p data-pid="tOzfSHqp">远处的赵舒穿着一身职业装，戴着黑框眼镜，手里拿着文件，正在跟人说什么。</p>
 <p data-pid="pAWbStOE">听到玛丽喊她，抬起头来，见到玛丽有着一种明显的错愕的表情。犹豫了一下，说了句什么，走了过来。</p>
 <p data-pid="9ZxxugpV">“好巧。”赵舒坐在了我的旁边，玛丽的对面应声道。</p>
 <p data-pid="ziX7vShB">玛丽也不客气，指着那面那个人道：“还卖你那破保险哪，你说你缺钱么？天天低三下四有啥意思。”</p>
 <p data-pid="JeY-d4Kk">赵舒摇了摇头道：“别瞎说。”</p>
 <p data-pid="jMJEr3ax">说完头稍微向我歪了歪。</p>
 <p data-pid="DUIjLQeJ">“没事，我助理。”玛丽笑了笑，说，“我说咱们四个好久没聚了，九、十个月了吧，自从元旦老王八蛋说不见咱们了，咱们……”</p>
 <p data-pid="f8OOrMO9">“别提那事了，我这面还有正事，回头说吧。”</p>
 <p data-pid="2DNirhlc">“别别别，今天晚上我找个KTV，来个大包房，咱们玩玩呗。”玛丽道。</p>
 <p data-pid="1DcwnRfW">赵舒依然摇头，站了起来，走了几步又回来说：“我真的不想再跟你们有任何的瓜葛，所以黄总，以后碰到我能不能当做不认识？”表情严肃，说的哥心里一蹦。</p>
 <p data-pid="9JsmIpsx">“好，好，好。随你便吧。”玛丽有些无奈地摆了摆手。</p>
 <p data-pid="NaznXiOr">赵舒走过去跟那个人说了几句，两个人离开了饭店，我见玛丽脸色不好，问道：“别生气，吃点东西吧。”</p>
 <p data-pid="cmj7-40x">玛丽勉强地笑了笑道：“其实我最佩服的就是赵舒，什么叫出淤泥而不染。她不像我们，我们可能都抗争过，但是也都认命了。但是她不一样，这么脏的东西糊在身上，她能一直保持这种羞耻感。从来不承认自己的身份，每次都是被强迫的。我们都很佩服。”</p>
 <p data-pid="wM-wca4h">我猛然想起徐晴跟我说的，她这辈子就老许一个男人，比大多数的女人性经历都少得多，可是为什么觉得自己那么脏呢？</p>
 <p data-pid="vuTEMd-w">脏与不脏，关键是看你是否被肮脏征服。</p>
 <p data-pid="5m82HmBz">在这个肮脏的环境之中，想不在身上糊上烂泥是不可能的，关键是你是否喜欢上了被人糊烂泥地生活，你是否很愉快的在烂泥中打滚，你是否认为你就应该在烂泥里生活，你是否会认为这滩烂泥就是你生活的全部。</p>
 <p data-pid="cylzj6gw">如果你在烂泥里抗争，那么你就不脏，也没有人认为你脏。</p>
 <p data-pid="vdUgA466">虽然到现在为止我跟赵舒就见过一面，但是我对她的敬佩感是发自内心的，一个女人，如此的命运，每次都如同被强奸一次，可她却不屈服，她的内心需要多么的坚强。</p>
 <p data-pid="-KZ9jWot">一个女人，本可以吃喝不愁，可以任命地做一只金丝雀，可是她却仍然在打着工，仍然去向那些远不如自己有钱的人低声下气，她需要多么的执着。</p>
 <p data-pid="M6v6isig">她们四个人之间的关系看起来非常的复杂，但是我发现玛丽似乎跟每个人都很不错，我问道：“徐晴和吴雅的关系似乎不怎么好。”</p>
 <p data-pid="bIb6H-sD">“吴雅那个小贱人，她以为自己最年轻、最漂亮，就应该最受宠。可是事实偏偏不是，老许最信任最喜欢的却是岁数最大的徐晴。很多不适合老许出面的事情，很多老许无法亲自拿的钱，都是经过徐晴手的。所以现在徐晴黑白通吃，到那里都被当成老许的二房。吴雅就不行，老许也最多是看她年轻，玩几年。如果真让老许一个一个扔下船的话，吴雅肯定是第一个。吴雅费尽心机也得不到老许的欢心，所以就开始嫉恨徐晴，两个人的关系一天比一天差了就。”</p>
 <p data-pid="S76OMk1v">“我看你跟她们都不错啊。”</p>
 <p data-pid="82kELw9A">“我，呵呵，我跟老许的关系与她们不一样。我不是老许包养的，我给老许的钱百倍于老许给我的钱。别人说我跟他是情人关系，可能也对，但是我更喜欢把这个看成是商业关系。我把他想要的给他，换我父亲的自由与保存我父亲一辈子的心血。我跟老许没有感情，等父亲出来，我跟他也没有任何关系。她们与其说是老许包养的，不如说是我替老许包养的，她们所有的费用一直都是我在埋单。我对她们有什么可嫉恨的？有她们在，能让我能够少对几次那老王八蛋恶心的嘴脸，我高兴还来不及呢。”</p>
 <p data-pid="EyebXpS8">哥无语了，显然玛丽才是所有人中最厉害的，在女人们为了感情打得头破血流之时，她能够把感情问题处理成商业问题。</p>
 <p data-pid="LLpDvqYc">她既是女人中的天才，也是商业天才。</p>
 <p data-pid="MR0Tyn2n">让哥佩服得五体投地，于是哥稍稍表达了一下敬佩之情。</p>
 <p data-pid="KwllSRYJ">“行了，行了，别拍了，就算我是你领导，你也没有必要这么下作。”玛丽摆了摆手。</p>
 <p data-pid="9lAx_D-l">“额，一不小心把肺腑之言说出来了。”我挠了挠头。</p>
 <p data-pid="7EnZC6hZ">玛丽笑了，说道：“有个人能说这些，其实感觉真的挺好的。难怪徐晴……不说了，说说你女朋友吧，怎么样，干什么的？有感觉么？上床了么？是处女么？”</p>
 <p data-pid="9dRz0iNL">哥顿时蒙了，刚刚还是商业天才的玛丽，瞬间光环褪去，变成了一个彻底的八婆。</p>
 <p data-pid="jfuCtDVx">“咱们能不能不说她？我们刚刚确定关系，你就说上床……”</p>
 <p data-pid="kq4eEvOQ">“哼，我就知道你不行，那次见到你的小黄瓜，已经抽吧成那样了……没事，我认识个老中医，要不然你去看看？国内最好的整形医生，实在不行我领你去泰国，保证药到病除、斩草除根。”</p>
 <p data-pid="V8TfhI2B">玛丽边说边拿刀在那里比划，和着是想阉了哥，来个一了百了。</p>
 <p data-pid="dUWa-CHb">“您这口味太重了，把我阉了，回头你还吃黄瓜不。”我笑道。</p>
 <p data-pid="Y-HhXjzo">“对对对，我给你讲个笑话，这个笑话笑死我了，真事，真事，那个赵氏集团你知道不？”玛丽没等讲就开笑，见我不知道赵氏集团挥了挥手说，“算了，回头我再给你将赵氏集团的事，先给你讲这个笑话。他们家老三，小时候我们都认识，我管他叫三耗子，尖嘴猴腮，又瘦又小。后来去美国了，也不知道是什么野鸡大学，在那里认识个泰国美女，真是不错啊，回国的时候特意请了我们一大桌，就为了臭显一下。后来去泰国，拜见岳父岳母大人，到她家的时候见一屋子挂的照片都是女朋友她哥哥的，就跟女朋友说，你们这也跟我们河南一个风俗？重男轻女啊，这个可不好，我们中国都不这样了。嘚啵嘚啵一大堆。后来女朋友烦了，对他说：‘我没有哥啊。’哈哈哈哈。”</p>
 <p data-pid="PUEtbjJZ">玛丽笑得我云里雾里，笑话没听懂。</p>
 <p data-pid="hFfB6xMv">玛丽笑了半天，擦了擦眼泪道：“真痛快，走吧，回公司。”</p>
 <p data-pid="jc5shHBt">我忽然觉得我迟钝了，讲个笑话至于这么痛快么？</p>
 <p data-pid="qlBCsL5v">让她不痛快的是什么？</p>
 <p data-pid="-Vr7iF-G">是赵舒的态度让她伤心了么？</p>
 <p data-pid="vdGpvWIC">她是否还珍惜着她们相互之间那种错位的友情？`</p>
 <p data-pid="fr3ZcZkl">下午的时候居然意外的收到了徐晴的短信，告诉我想吃排骨，六点半到家。</p>
 <p data-pid="aARxLTgm">这是我和徐晴的租房约定，我需要不定期的给她做饭，而她减免我的房租。</p>
 <p data-pid="4er6O78b">其实我也想跟徐晴谈谈她的事情，两个人接触得越多，我就越对她如此的挥霍自己的青春感到不舒服。刚开始的时候，还觉得她活得很潇洒、很自在，不用像我一样每天为了吃喝去骗人。</p>
 <p data-pid="IdS0pnSS">可是后来接触的时间越来越长，我就越明白她看似无忧无虑纸醉金迷的生活，实则是为了逃避现实自己给自己做的棉花糖。</p>
 <p data-pid="miz1F4PK">可能会很甜，看起来也很大，但是几口下去就什么都没有了。</p>
 <p data-pid="fttF9Uuw">其实我也知道，我是越来越在乎徐晴了，不管我们两个处于什么关系，但是我们绝对算得上是朋友，一个可以互相依靠的朋友。有一段时间，我们甚至相依为命，我以为会一直这样下去，不去想明天，不去想爱情，不去想未来。</p>
 <p data-pid="AQyY1f6w">就这样两个人互相依偎。</p>
 <p data-pid="e_OQrgGp">可是我背叛了这层关系，许愿给了我生活的希望。</p>
 <p data-pid="A0rS39zS">难怪徐晴会愤怒。</p>
 <p data-pid="gHdYcWDu">但是我既然跳了出来，我也希望徐晴能够出来，开始自己的人生，寻找自己的爱情，追求自己的未来。</p>
 <p data-pid="x6FPJqNv">下班买了排骨和几瓶啤酒，没敢多买，上次喝多了至今还心有余悸。</p>
 <p data-pid="2K3EYWst">做好了饭，徐晴如约回到了家里。</p>
 <p data-pid="ZVfNxwxf">“今天怎么没出去玩？”我问道。</p>
 <p data-pid="eLUpQQHo">“累了，有点胃疼，今天回家吃饭。”徐晴道。</p>
 <p data-pid="6ihhMZou">默不作声的吃饭，吃了好久，我打破了沉默：“我今天跟玛丽吃饭，碰到赵舒了。”</p>
 <p data-pid="fn_UnMtq">“哦，她怎么样？”</p>
 <p data-pid="2abFoQpy">“好像还卖保险呢。不过她告诉玛丽，让她以后见面最好当做不认识她。不是那种气话，是很严肃的说的。”我答道。</p>
 <p data-pid="CdoL6lTp">徐晴并不惊讶，点了点头说：“她能做出来。她恨老许，也恨我们，老许对她做的一切，我们都有份。她希望不认识我们，这是应该的。我一直都很敬佩她。”</p>
 <p data-pid="Cj7J9uuC">我想了想，放下了碗，倒了一杯酒说：“我有事情想跟你谈谈。”</p>
 <p data-pid="UIHl6ndK">“谈什么？没有必要向我这种一无所有的人炫耀你那完美的爱情吧。”徐晴抬了抬眉毛。</p>
 <p data-pid="tEADEAiX">“徐姐，你能不能不这样下去了？你手头有钱，不喜欢打工就琢磨做点买卖。天天吃了玩，玩了吃，也挺没意思的。”</p>
 <p data-pid="YeMZ6xoa">“是没意思，还能怎么样，我不知道我还能干什么。混日子呗。”</p>
 <p data-pid="lQohz0XF">“可我不想看到你这样。”</p>
 <p data-pid="6dNYU8po">“你不想？”徐晴看了看我，忽然笑了，笑着笑着，大颗的眼泪掉了下来，她擦了擦道，“你不想？你以为我想么？少跟我在这里装好人，你们一个个都离我而去，留下我自己，带走了那么一点点希望。现在连糟蹋自己的青春，糟蹋自己身体的权利也要带走么？”说完放下了碗筷，回到了房间。我听到房门上锁的声音，我能想象到她趴在房间痛苦的神色。</p>
 <p data-pid="LZrd521x">没有愤怒，只有一种莫名的悲凉涌上了心头。</p>
 <p data-pid="IBMFkE8c">其实从最开始我就知道，徐晴是爱着老许的，至少她要比其他的那些人都爱着老许，爱着她第一个男人。</p>
 <p data-pid="KvkRjtwC">这就好像是被绑架者爱上绑匪的那种畸形的疾病。在某段时间里，她的世界只有老许，这个强迫她做一切又给她一切的男人。</p>
 <p data-pid="wZONoN_X">当失去了这一切，她会忽然之间不知道自己该做什么，没有那个下达命令的人以及随时可能失去的富贵生活，她无所适从。就如同你在笼子里养的金丝雀一般，它每天在笼子里上窜下跳，仿佛想要离你而去，可是真等到你把笼子打开，你会发现它却在犹豫，在胆怯，甚至会赖在笼子里不走。</p>
 <p data-pid="KmDjFg7L">如果让我给这种病起个名字，我会管它叫“金笼”病。如果一定让我给它起个英文名字，我会叫它——wobuhui，aizhaoshuiqi，zhaoshuiqiqu。名字很长，可能不太好记。</p>
 <p data-pid="0wf7fWwX">老许的离开一直对徐晴有着不小的打击，从我搬进来我就可以清楚的感觉到这种无所适从的感觉。后来正如玛丽所说，由于寂寞，她可能对我也产生了一种依赖，或者想在我身上实现她所无法实现的人生。</p>
 <p data-pid="OHcCd20c">但是现在许愿出现了，她被抛弃的感觉再一次来到了她的头上，终于演变成了今天的爆发。</p>
 <p data-pid="F56xLGkZ">这也让我想起了玛丽今天用那个蹩脚的笑话掩饰的泪光。</p>
 <p data-pid="W_7O0PWl">她们都有着一种病态的失落，徐晴是舍不得老许，而玛丽可能真的是有些舍不得她们那种同命相怜般的病态友情。</p>
 <p data-pid="_In2Y5HX">总之都是病，可这个社会上谁有没有病呢？</p>
 <p data-pid="U3NMbodi">第二天起床，推开门居然见到了热气腾腾的早餐，这可是我搬过来第一次徐晴给我准备早餐。</p>
 <p data-pid="xvH65WlW">见我有些目瞪口呆，徐晴笑了笑道：“看什么，赶快吃。”</p>
 <p data-pid="KDZkdZhO">“今天太阳从西面出来了？你给我买早餐？平时我买了你都懒得起来吃。”</p>
 <p data-pid="0tCZe4QZ">“那么多废话，你怕我下毒啊。爱吃不吃。”徐晴嗔道。</p>
 <p data-pid="X4niMFJC">我以光速冲进厕所解决了生理需要，又象征性地洗了把脸，然后坐在了早餐桌前，看着早餐两眼发呆。</p>
 <p data-pid="O23Y6p4G">“你确定你没下毒？”</p>
 <p data-pid="RiPGugtS">“哼。不吃我就扔了。”徐晴就要收拾碗筷，我急忙抓了根油条塞进嘴里。</p>
 <p data-pid="FJXYq3uk">“昨天晚上，对不起了，我也不知道我怎么会跟你发脾气。”徐晴小声道。</p>
 <p data-pid="PM04x8WU">我口中都是油条，慌忙点头，表示我没有生气。</p>
 <p data-pid="guw8Bf3z">“噎死我了！”我把油条咽下，对着徐晴说，“朋友嘛，就是这样。你想通了？”</p>
 <p data-pid="Nh2DjJpr">“嗯，你说的也对，我的确是应该做点什么。”徐晴点头道。</p>
 <p data-pid="w5TBuYZu">“那你想做什么？”</p>
 <p data-pid="8ERHj3P3">徐晴想了想，咬了咬嘴唇道：“要不然我去打工得了。”</p>
 <p data-pid="hC5DmlqX">豆浆差点没让我喷出来，姐姐，你去打工，那你的单位一天不得让你砸三遍啊。你还是省省吧。</p>
 <p data-pid="8kAiZVLU">我连忙摆手道：“算了算了，打工一点都不好玩，还受气，我真怀疑你这暴脾气。要不然考虑开个店什么的吧。”</p>
 <p data-pid="TJ1xm2UZ">“开什么店？”</p>
 <p data-pid="paJEe_yC">“就您这品味，这内涵，弄个服装店是郑州女性之福啊，我觉得你应该挽救一下她们的品味了。现在服装连锁，网上一点就给送货，我觉得挺方便的。要不然试试？”</p>
 <p data-pid="DVLmuMuE">“也行，不过不知道要多少本钱。”</p>
 <p data-pid="D0AgqchN">“我估计不是特别好的品牌，有个十几二十万够了吧，我也没做过，不过你想做咱们可以咨询一下。”</p>
 <p data-pid="_12KBykR">“行啊，几十万我估摸着还能拿出来。”</p>
 <p data-pid="5FR-wUAY">“好，今天上班我就给你上网去看看。郑州女性有福喽。”我夸张地上扬了语调，希望能让徐晴开心起来，果然徐晴笑了。</p>
 <p data-pid="nX2eJ2yc">“行，我要是妇女之福，你就是妇女之友，超市里要卖你就得放在女性用品那趟。”</p>
 <p data-pid="w7P04-p-">“姐姐，你还是少跟玛丽接触吧。”</p>
 <p data-pid="RAqB9WxO">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="9q99kDJ2">“你都彪了！”</p>
 <p data-pid="xkZ1VZ9h">接下来的日子过得很惬意，徐晴不是每天回来那么晚了，而是天天在家里上网找项目，我回来的时候按时按点买菜做饭，然后跟她一起参考。</p>
 <p data-pid="zIMvSYwd">服装这个东西看起来挺简单，现在网上都是订货，想要什么型号给你一发，但是网上那么多家，多少会有骗子混在里面。</p>
 <p data-pid="-32xKPBp">徐晴第一次做生意，我也是瞎参谋，两个人整天乱合计，也弄不出个所以然来。</p>
 <p data-pid="tK9HsriS">工作那面也还不错，没事跟玛丽跑跑工地，见见客户，现在一些不重要的客户，玛丽已经很放心的交给我了。哥驰骋酒场，拉着一个个身价千万的老板喊兄弟，恍惚间也觉得自己算个成功人士。</p>
 <p data-pid="AnvXvene">最进步的还是许愿这面，感情发展得很稳定，每日短信电话不断。</p>
 <p data-pid="uj1cLyG4">我仿佛看到前些年的坏运气已经远离了我。</p>
 <p data-pid="BPuGqECU">事业、爱情、友谊。</p>
 <p data-pid="Ms2qggR3">在一瞬间又都回到了我的身边。</p>
 <p data-pid="tJgP1P5b">有的时候会给我一种不真实感，我真害怕这是一个梦，梦中醒来我还在那个被人偷得空无一物的房间里。</p>
 <p data-pid="mrrO_2au">独坐到天明。</p>
 <p data-pid="3tMnrfYe">又到周六，在徐晴酸溜溜的言语下，哥溜出去跟许愿约会去了。</p>
 <p data-pid="LVt75SzX">走到约会地点，也没有看到这个丫头，正张望时，眼睛一双柔软的小手蒙上，许愿装成大灰狼一样的声音问道：“猜猜我是谁。”</p>
 <p data-pid="vMJhjrm2">就你这样声音，哥每天不知道梦到多少次，还能猜不出？不过游戏该做还得做，小情趣嘛，女孩子都喜欢。</p>
 <p data-pid="NkM7Orb8">“你是我老婆呗。”</p>
 <p data-pid="JOl708Pc">“我不是你老婆，你猜我是谁。”</p>
 <p data-pid="pyV5F_T0">“你不是我老婆，我才不猜呢，你快点走，否则我老婆来了，给你开瓢。我老婆可是非常彪悍的，练过散打、柔道、截拳道。那肌肉鼓起来，扣子都能飞出去，江湖人送外号飞扣伤人。”我笑道。</p>
 <p data-pid="TdZoao13">“算你狠。咳咳。你再猜猜我是谁。”许愿问道。</p>
 <p data-pid="PU4DXoTY">“周芷若？小龙女？”哥混乱猜道。</p>
 <p data-pid="zUUAchO-">“哼。”许愿松开了我的手问道：“这个女人是谁？快回答我。”</p>
 <p data-pid="uJtHNrgq">“这么出名你都不知道，再说，你问哪一个？”哥说了两个呢。</p>
 <p data-pid="d9biywRR">“就姓周，外号小龙女那个。”</p>
 <p data-pid="reWgZ28t">哥差点吐血而死。</p>
 <p data-pid="Ee3H4nlg">“反正你没猜出来，我要惩罚你。”许愿拧着我的耳朵道。</p>
 <p data-pid="ltayKhLZ">“好好，你说吧，你想怎么惩罚我。”</p>
 <p data-pid="jrmx_Lpx">“背我。”许愿张开了手臂。</p>
 <p data-pid="0X9hTMuy">我看着人来人往的二七广场，心想哥们二十大多了，快三十了，今天还人模狗样的穿着我那两千大洋的西服。</p>
 <p data-pid="BFs-GOwX">一想起这么多河南同胞注视着我，不由得一阵小娇羞。</p>
 <p data-pid="SEe9lAlZ">“背我，背我。”</p>
 <p data-pid="VZKlpTeV">“人好多啊，要不然往里走走再背。”我问道。</p>
 <p data-pid="tPXERQaa">“不嘛，不嘛，人家就要你在这里呗。你是不是怕那个姓周的看到？”</p>
 <p data-pid="a5wauaxd">面对许愿的撒娇，哥屈服了，蹲了下去，许愿嗖一下就蹦了上来。</p>
 <p data-pid="xbnIWkIQ">背就背吧，谁让哥喜欢许愿那很胸的胸部贴着后背的感觉呢？</p>
 <p data-pid="_32LEe9e">“唱歌。”许愿继续命令道。</p>
 <p data-pid="mG9qICbK">“唱歌？你想听什么？咣当你听不？就是描写一个小无赖被人从背上扔下去的歌曲。”</p>
 <p data-pid="F9bruO0a">“哼。”许愿一拧我耳朵。</p>
 <p data-pid="6FR0tvpx">“疼疼疼，你干什么。”</p>
 <p data-pid="02p4bdkH">“拧你左耳朵是让你向左转呗，笨死。唱歌，不唱我让你左转左转再左转。”</p>
 <p data-pid="_M069yI5">“行，我唱！”一曲《男人哭吧哭吧不是罪》瞬间响彻二七广场。</p>
 <p data-pid="1s-tv5eY">二七广场那首整点的《东方红》跟着哥的歌声响了起来，许愿从背上滑了下去，看着二七塔说：“不好听，不听你唱了，你还不如二七塔唱得雄壮有力。”</p>
 <p data-pid="PXYXmnHj">废话，哥最多只是个小黄瓜，人家是高塔啊，而且还是两个，我能比么？</p>
 <p data-pid="AVYcksrf">中午吃饭，许愿点了一大堆菜，我食指大动，筷子刚伸出，许愿胳膊一围道：“不给你吃，不给你吃。”</p>
 <p data-pid="znINUMRs">“这么多你吃的完么？再说背你多耗费体力。”</p>
 <p data-pid="ax0wQSgm">“不给你吃，你还没解释清楚你跟那个姓周的啥关系呢。”</p>
 <p data-pid="Kkanaye1">哥没有办法了，对待这种文盲，你有什么好说的。于是哥绞尽脑汁，把一个名叫周芷若的聋哑女孩，身残志坚的事迹描述给许愿听。</p>
 <p data-pid="KfQt2tbK">“由于人们敬佩她的事迹，都叫她小聋女。明白了么？”我总结道。</p>
 <p data-pid="Jpkrx5lf">许愿点了点头，忽然看着哥很诡异的笑了。</p>
 <p data-pid="ZpjgSOwE">哥浑身冒冷汗，知道绝对要有不好的事情发生。</p>
 <p data-pid="XnZivAVH">果然，许愿笑道：“你真以为我没看过武侠小说，不过看你坦白的态度这么好，你顺便把哪个谁也解释了吧。”</p>
 <p data-pid="qlCFfG-f">“谁啊。”我问道，心里暗暗祈祷，千万别是徐晴。</p>
 <p data-pid="H24Zc8P_">“如果我没记错的话，应该叫徐晴。”</p>
 <p data-pid="QNTUwYIX">“你怎么知道徐晴的？”我有些发蒙。</p>
 <p data-pid="rPE0jD6l">“那天那个90后小美女说的呗，就是跟你唱双簧那个。哼，你以为我忘记了呢，我告诉你，你跟我说的每一句话我都没忘记过，所以……赶快解释。”</p>
 <p data-pid="cgB7HT_8">怎么解释！</p>
 <p data-pid="vokgyWfW">哥脑力飞转，徐晴是二奶的事情肯定不能跟她说，我不会这么在背后说我的朋友。眼见许愿的脸色要变，我知道犹豫下去绝对不利于解释我俩的关系，还有可能会毁了我跟许愿刚刚建立起来的，我无比珍惜的感情。</p>
 <p data-pid="QGQNQM85">看来只好实话实说了。</p>
 <p data-pid="A8HAdNp8">当然，其实我这个人很少说谎的，大多数的时候我都是有选择地说事实。</p>
 <p data-pid="cxzvyN42">于是我和徐晴的故事在有选择的讲述下很让许愿满意。</p>
 <p data-pid="62-gOZFM">“她真的帮你这么多啊。能在你最难的时候减你房租，还在你失业的时候帮你找工作，真的对你很好啊。你刚来河南真不容易啊，听得我心里真难受。来，小可怜，抱抱。”许愿张开了双臂，眼泪汪汪地说道。</p>
 <p data-pid="ppz1WIKS">“事情都过去了，谁都有难的地方。现在她比较难，刚经历一段失败的感情，几乎什么都没有了。我这几天琢磨帮她找个项目，做点生意呢。”</p>
 <p data-pid="6rQs87GJ">“我就喜欢看你这么爷们的样子。不过，你不会爱上她吧。”许愿盯着我看。</p>
 <p data-pid="BXAhDKaP">“这你放心，我有你呢，你一个都够我受的了，再多一个我不得死啊。”</p>
 <p data-pid="CahOFTO3">“哼。那她不会爱上你吧。”</p>
 <p data-pid="31ZOXJNb">“少胡说了。我们就是朋友，她帮我这么多，我俩要是有事情早发生了。放心啦，我只爱你一个。”我有点心虚。</p>
 <p data-pid="A0NLpTIG">“那就好，看你表现这么好，本大人特准你吃东西啦。”许愿笑道。</p>
 <p data-pid="umN_F_Yh">我一方面是真饿了，一方面是为了堵住自己的嘴，谁知道许愿会出来什么精灵古怪的问题。</p>
 <p data-pid="EMH284TR">“对了，今天怎么点这么多菜？不过了？”我问道。</p>
 <p data-pid="yB2xto1Z">许愿翘了翘嘴说：“你还知道问啊。快点恭喜我，快点恭喜我。”</p>
 <p data-pid="nG_Ccv1S">“恭喜恭喜，啥时候生啊，通知小弟一声，过去喝满月酒。”</p>
 <p data-pid="rvDViCc1">“滚。我要真有了，你就让人戴绿帽子了，还喝满月酒呢。我正式了，下个星期开始是日报的正式记者啦。还有，给你……”说完拿出了一张报纸，我看到上面很醒目的地方写着《请老年人谨防免费体检》。</p>
 <p data-pid="Lxx7bPCh">呵，这不是采访我的么？</p>
 <p data-pid="LX-_a_nn">“不是给毙了么？”</p>
 <p data-pid="CkI097w7">“是给毙了，后来我想反正也没事，写出来呗。没想到居然通过了，而且很受欢迎，那一天就有好多老人打电话讲述自己的受骗经历。总编还打算让我做个专栏呢。”许愿笑道。</p>
 <p data-pid="to1rsaG_">“恭喜，恭喜。来点酒吧。”我笑道。</p>
 <p data-pid="iXfIPlje">“不嘛，不嘛，才不跟你喝酒。你是大坏蛋。”许愿又撒娇道。</p>
 <p data-pid="pqdpnJ97">女孩子的撒娇，其实是一种爱的表现，也是一种渴望被保护的表现。</p>
 <p data-pid="t-VOKKmV">徐晴却从来没有撒过娇，有的时候我在想，究竟是她的性格使然，还是她从来没有机会。</p>
 <p data-pid="LjpEbDCK">性格上她是属于东北女人那种大大咧咧的脾气，个性坚强，打仗的时候敢拿起枪上战场。</p>
 <p data-pid="ZjFK4H-s">但是我更偏向于她没有机会，作为二奶的身份，这种男人的疼爱几乎是可望而不可及的。她或许也希望有一个男人可以忍受她的小脾气，可以在她不高兴的时候哄她开心，可以不停地对她说爱你，可以像许愿一样赖在别人身上不起来。但是这几乎是每个女人都会得到的东西，徐晴并没有真正的得到，更多的时候她孤独地坐在空空的房间里，等待着那个男人的垂幸，或许只有在完事后，那个男人才会跟她说几句话，但估计却不会说爱你。</p>
 <p data-pid="iTwRbO-k">徐晴或许在物质方面得到了满足，但是那个所有女人都应该得到的，简简单单的爱字，却离她很远。</p>
 <p data-pid="wPhzGQJD">有的时候我在想，如果徐晴会撒娇，肯撒娇，而不是永远像一个强者一样站在那里，用凄惨的笑容掩饰着自己内心的悲伤。我们之间的关系是否会跟现在不一样？</p>
 <p data-pid="nIsQnUR1">她的命运是否会跟现在不同?</p>
 <p data-pid="cXO5d__D">跟许愿扯了一会儿皮，许愿说道：“我想请我老师吃顿饭，你坐陪呗。”</p>
 <p data-pid="KJbWhOBB">这可是许愿第一次带我见她的同事，我犹豫了一下问道：“方便么？”</p>
 <p data-pid="5p_vJejk">“方便，方便。你正好跟他喝点酒。”</p>
 <p data-pid="HS5AcnxZ">“男的啊。”</p>
 <p data-pid="Z1hZ9uOM">“嗯。在单位里别人都不喜欢他，觉得他脑袋有点那个。不过我倒是很佩服他的。我觉得你也会喜欢他的。”许愿道。</p>
 <p data-pid="yFsf4Gki">几天后我就见到了她口中那个脑袋有点问题的师父，王记者。</p>
 <p data-pid="nWmSrzG8">那天我们喝了很多酒，他是一个很健谈的人，我没有觉得他的脑子有问题，倒是性格有点怪异，很像是中国传统的那种文人气质。</p>
 <p data-pid="8yrAxcxa">两个字：清高。</p>
 <p data-pid="lhxpVOcB">基本上每个记者都喜欢参加发布会，这里进去就有礼品红包，但是也有规矩，只要你收了，就要发软文，哪怕是豆腐块那么大的也行。</p>
 <p data-pid="FkXLz71n">但是王记者偏不，他敢收了红包写坏话，弄得谁都不想请他去发布会，甚至牵连到了报社其他人，算是记者里的另类。</p>
 <p data-pid="AhiRN-jo">而记者最不喜欢的就是暗访的文章，虽然说都是重大新闻，但是变数太多，人身也有危险，最关键是写了还不知道能不能发出来，毕竟你也不知道对方认识哪个有头有脸的人。</p>
 <p data-pid="uz3_eLav">但是王记者偏偏喜欢这类新闻，卧底上瘾。</p>
 <p data-pid="mzXaOiBL">在如此物语横流的社会，这种人难免会让人觉得脑袋有问题。</p>
 <p data-pid="f6Bc3cTn">那天晚上说了很多，但是有两段话让我印象深刻，至今不忘。</p>
 <p data-pid="P7T6s-TC">他说，新闻工作者是带着原罪的，什么叫新闻？不常发生的才叫新闻。而媒体现在又是空前的强大，掌握着一切社会的话语权。那么我们用掌握话语权的媒体去报到不常发生的新闻，就会让人误以为这是社会的常态。</p>
 <p data-pid="hy_q_Ulh">这就是新闻的原罪。</p>
 <p data-pid="SYmfVljg">见我不明白，王记者继续解释道。</p>
 <p data-pid="NX9sUnEr">比如说，扶老奶奶过马路，这绝对上不了报纸，这不是新闻。但是你如果扶老奶奶过马路让老奶奶给讹了，这就是新闻。人们看到这种新闻，难免会认为老奶奶不能扶着过马路，于是慢慢的就将这种不常发生的事情当成经常发生的事情了。</p>
 <p data-pid="UcGbqeG_">于是这个社会就堕落了。</p>
 <p data-pid="OdG5RoaE">这就是新闻的原罪。</p>
 <p data-pid="Z1X_K7ve">很不幸的是，他06年对我说的这番话，到10年的时候已经如同预言一般灵验了。</p>
 <p data-pid="JuXJet5A">还有一段话是，他吃饭的时候跟我说，他其实真的知道什么新闻可以写什么新闻不可以写，但是他就是停不下笔来。</p>
 <p data-pid="KhAPVOUH">讲了那么多件事情之后，我问他：“你是不是很恨这个世界？”</p>
 <p data-pid="0-rIUh_s">他抬起头，醉眼朦胧地摇了摇头，干了杯中的酒道：“恰恰相反，我太爱这个世界了，所以希望它能更好一些。”</p>
 <p data-pid="whOpTgJb">我继续问道：“我们能让世界变好么？”</p>
 <p data-pid="ravNZzis">他叹了口气道：“即便我们不能把这个世界往好的地方拉，但是也不要再把它往坏处推了。”</p>
 <p data-pid="MqAQ3Bri">言语中透出深深的无奈。</p>
 <p data-pid="STuRaN1d">后来他的事情我也听许愿零星地说了几次。</p>
 <p data-pid="aT-I3vCx">他写了无数应该发在头版头条的新闻。</p>
 <p data-pid="xe1JgT7S">为了这些新闻，他装过傻子被弄到了黑砖窑，当工人下过矿，做过小贩让城管打，还在很多重要的行业里面卧底打工。</p>
 <p data-pid="c-GafT62">为了这些新闻他被打过、被骂过、被威胁过，为了这些新闻他被领导看成刺头，甚至一度被剥夺了当记者的权利。</p>
 <p data-pid="aM5giKqB">也是为了这些新闻，他的妻女不堪黑社会的骚扰，最终与他离婚。他的母亲离世他也未能到场。</p>
 <p data-pid="BlNojraX">但是这些新闻很少真正地发表了，因为这些新闻牵扯范围太广，报道出来谁也不知有什么后果。最重要的是，他或许可以不要工作甚至不要脑袋，但是很多人把自己的官帽看得很紧，和谐社会中庸为主，没有必要跟一个刺头死磕。</p>
 <p data-pid="01-nDcaD">但是当时机到来的时候，领导第一时间想到的就是他应该曾经写过类似的报道，于是一篇头版头条立刻登上了报纸，内容翔实且及时。</p>
 <p data-pid="AsKa99rk">也正是因为这个原因，他才没有真正地离开新闻行业。</p>
 <p data-pid="TgigV3BH">对于他，我真的是很敬佩。</p>
 <p data-pid="Kjxqgtvq">因为他跟我不一样。我从来只是个小人物，我不敢独自与这个世界对抗，这个世界变好还是变坏与我无关，我只不过是在黑色的漩涡里随波逐流的一只蚂蚁。</p>
 <p data-pid="9B-Sm3ti">我不想改变这个世界，我也不想改变其他人，我甚至都不想改变我自己。</p>
 <p data-pid="SwH0mmm4">我也不是什么热血书中的男主角，能够逆天改命，能够一下子从一个小人物变成叱咤风云的大侠。</p>
 <p data-pid="ZWSLQC0J">我只是一个小人物。</p>
 <p data-pid="MvhG2PSy">但是王记者和我不一样，他明明知道无法改变这一切，他明明知道自己几个月的心血与遭遇很可能就是一张废纸。</p>
 <p data-pid="6wIwdnSP">但是他，就是停不下笔来。</p>
 <p data-pid="DoqTAYst">他就是要让这个世界听到他的声音。</p>
 <p data-pid="N_falyfd">正如他所说，他比谁都要深爱着这个世界，他期望他能让这个世界变得更好一些。</p>
 <hr>
 <p data-pid="4a9OGoTX">3</p>
 <p data-pid="cGEglD54">其实对待这个世界，我真的很悲观。</p>
 <p data-pid="WBPaWvWl">我认为人类不过是命运的蝼蚁，是上帝的玩物。</p>
 <p data-pid="CrZh93Z_">但是王记者让我见到了世界的另一面。</p>
 <p data-pid="t2GRUQqO">还有人不肯屈服于这个世界的淫威，还有人想抗争。</p>
 <p data-pid="4boACv-T">这让我对这个世界乐观了许多。</p>
 <p data-pid="LODd7lQH">其实人类真的是很贱的一个物种，如果日子过得不顺，有一肚子牢骚跟别人说，但是如果日子过得简单幸福，却又觉得无话可说。</p>
 <p data-pid="fQxunq67">时间一晃就过去三个月，从九月份晃到了十二月份，天气已经转凉，如果让我形容自己现在的生活，那就是很稳定。</p>
 <p data-pid="uakoCfPZ">我前面嘚啵了无数字，都是为了说生活如何的不顺，可是当幸福到来的时候，居然两个字就形容完了。</p>
 <p data-pid="DCozU82Z">是不是很下贱？</p>
 <p data-pid="zV-9plpc">工作顺利，至少在这三个月中没有什么不好的事情发生。自从那次带我见识了一下郑州的夜究竟有多黑之后，我再也没有机会跟玛丽出入那种场合。毕竟在那种重要的场合，她所接触的都是社会上最高端的一群人，不管我有多么地厌恶他们，但是却不得不承认一个事实，我跟他们是两个阶级的人。自从那之后，很多玛丽便放心地将一些小角色交给了我独自应付。自那一役，我的等级暴涨了几百倍，以前在酒桌上当三级片的一些镜头，现在看起来完全是小清新，弄得我有的时候都想退票或让老板换碟来着。</p>
 <p data-pid="6LcgRt7N">学好不容易，学坏一出溜啊。</p>
 <p data-pid="mn40Zghj">爱情顺利，我跟许愿正处于热恋之中，几乎是一刻不见都想对方。彼此的情况也非常的了解，许愿是郑州本地人，也跟我一样租房子在外住，父母都是公务员，听到这个消息的时候，我瞬间跟老许联想上了，但是回头想想，老许那样喜爱炫富的男人，培养不出如此节俭的女儿。更何况老许的房产遍布郑州，用得着自己的女儿租房子住？她跟河南大多数家庭一样，并不是独生子，有一个哥哥，比她大两岁，大学毕业后自考去了美国，许愿很敬佩自己的哥哥。而我的经历许愿也都知晓，包括我的贫穷。但是我却觉得，正是我那些坎坷经历才让许愿更加的爱我，她并不在乎我什么都没有，用她的话说，什么都没有不要紧，关键是要彼此在一起的时候很开心。</p>
 <p data-pid="BAEESQra">但是我却不得不考虑房子的问题，可以说房子是压在所有年轻人头上的一座大山。但是幸运的是，我就是在房地产行业打拼，我没有问过玛丽房子的问题，因为现在的我真的不想再接受别人无偿的帮助。但是我也侧面打听过，我们的确能买到低价的房子，叫做员工房。</p>
 <p data-pid="boJsrBX7">基本上是公司的一种鼓励政策，比市面上的期房交房的时间更长，因为几乎是刚刚定下计划就会给员工房的名额，这类房子刚开始卖给我们的时候并不比它周围的房子便宜多少。但是由于交房的时间长，所以比开盘的房价低很多。另外，公司对这类房子基本上采取低首付的方法鼓励员工购买，首付在10%左右，属于定金，等到正式开盘后一起跟别人申请贷款，优势就体现在这个房价差上。</p>
 <p data-pid="7lgfzxkj">徐晴的生意还是没有什么进步，头一个月还信心满满，后来就有些气馁了。我处于热恋阶段，其实真没有多少时间陪她考察。后来徐晴某一天忽然对我说：“我想自己创一个时装品牌。”我鼓励了一番，就跟许愿约会了。再然后就没有消息了，后来又开始了她早归晚起的日子。</p>
 <p data-pid="Vgu7kmpz">十二月份，对于东北来说已经是冰冻三尺了，可在河南，红花绿叶比比皆是。</p>
 <p data-pid="xzaPqsL2">但是说起来奇怪，到河南我明显不抗冻了，东北的时候零下二十多度也没有觉得多冷，可是到了河南，零下四五度就冻得我想死。</p>
 <p data-pid="jePyAuD3">于是，就有一个河南人问我最多的话：“你东北人还怕冷。”</p>
 <p data-pid="7N80ZNF3">这句话我至今也不知道怎么回答，东北人怕冷怎么了，话说回来，东北也没有河南这么冷，在东北我在家里短裤还一身汗，结果到了河南，两层大被冻鼻尖。</p>
 <p data-pid="M33NkNRv">这难道就是相对论么？</p>
 <p data-pid="UyMFKzhl">郑州的降水稀少，十号一早，下了一层薄薄的雪，基本上落地就化，留下了一地脏泥。本来下雪我还高兴一下，但是到处的泥泞又让我感慨万分，啥时候能下点雪，来点冬天的感觉呢？</p>
 <p data-pid="eeTtzJ8C">似乎是上天听到了我的祈祷，小雪飘了一整天，下午的时候开始变成鹅毛大雪，然后到要下班的时候又停了。</p>
 <p data-pid="9qq6EPaW">同事们叫苦连天，我却惊喜不已。</p>
 <p data-pid="AilkIu2B">“过来陪陪我啊。”许愿打电话道。</p>
 <p data-pid="PBaFhOt8">“好啊，去你家？”我问道。</p>
 <p data-pid="6E7c99B0">许愿答应了，立刻收拾东西准备闪人。</p>
 <p data-pid="JGELXXue">“喂，是我。”徐晴的电话也过来了。</p>
 <p data-pid="AgSxBZl7">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="olDxJEgb">“下雪了，回来一起回忆一下故乡呗。”徐晴问道。</p>
 <p data-pid="gE5cz0j7">“我答应了许愿啊，我晚点回去。”</p>
 <p data-pid="xHujG38Y">“哦，那我出去玩了。”徐晴的声音透着失望。</p>
 <p data-pid="WlZA77ml">打车来到了许愿租房子所在的小区，远远看到许愿穿着红色的羽绒服站在雪地里，戴着白色的毛线帽，正在雪地里跺脚。</p>
 <p data-pid="kfhI8RMD">“不冷啊，傻瓜。”我过去，一把抱住了许愿。</p>
 <p data-pid="ICOSGRUQ">许愿抬头看了看我，嘻嘻笑了半天说：“背我。”</p>
 <p data-pid="sDxm5eay">“好。”我蹲下身，许愿蹦到了背上，幸福地靠在我的肩头，趴在我耳边说，“雪好美。”</p>
 <p data-pid="7YJduxGo">“这就叫美，你没看我家，推开门白皑皑的都是雪，其他的什么颜色都没有，天地一片白。有的时候雪大，门你都开不开，需要从窗户跳出去。我小时候上学，雪到膝盖，一步一个跟头，到学校帽子和头发都冻在一起，眼睫毛都连在一起……”说起家乡我就滔滔不绝，已经有一年半没回家了，真的有点想家了。</p>
 <p data-pid="WnFiIWgc">“哦，真美。你是不是想家了？”许愿低声问道。</p>
 <p data-pid="zeNtMNJJ">“嗯，有点。”</p>
 <p data-pid="N0bGVYRm">许愿轻声道：“什么时候我陪你回去看看，也看看阿姨和叔叔。”</p>
 <p data-pid="OEPdi_ve">“丑媳妇要见公婆啦？你不害怕?”我笑道。</p>
 <p data-pid="lMtlykkq">“怕啊，不过有什么办法，早晚都要见。人家很小女人的，过去你们那里，你可不许欺负我。我听说你们东北人很大男子主义的。”</p>
 <p data-pid="39-tCVdO">“胡说，我们那叫爷们，在外一个个顶天立地，回家就替媳妇洗脚。爷们，不是大男子主义。在外拼杀，其实就是为了让媳妇过的舒服。东北人，值得嫁！”哥的小牙一呲，摆了一个pose。</p>
 <p data-pid="AU5Wmok-">许愿笑了，忽然用牙咬住了我的耳朵：“让你臭美，吃了你。”</p>
 <p data-pid="70lcIPWJ">三个月的热恋，其实我还没有亲吻过许愿，此刻许愿忽然咬住了我的耳朵，那种酥麻感一下子传遍了全身。</p>
 <p data-pid="8iguP3n3">我把许愿扔到了地上，许愿刚要嗔怒，我一把把许愿搂在了怀里，狠狠地吻了下去。最开始许愿还推了我一下，随后就紧紧的搂住了我的肩膀，非常用力的搂着，几乎让我透不过起来。</p>
 <p data-pid="wpF8lnjr">我用舌头敲开了许愿的牙，感到许愿的唇在我的口中融化，两条舌头纠缠在一起。</p>
 <p data-pid="-zPfst1j">一瞬间，天地之间，只有我俩与一个吻。</p>
 <p data-pid="x4um_xLI">在这片纯白的绝美景色中，我吻了许愿，不知道吻了多久，许愿推开了我，大口的喘着粗气。而我也感到面红耳赤，心跳加速。</p>
 <p data-pid="3l9EidCn">“做什么你，流氓。”许愿道。</p>
 <p data-pid="u4_ZPlnO">“吃了你，好不好。”我笑道。</p>
 <p data-pid="XT2OSiVP">许愿看了看我，猛然扑了过来道：“我也要吃你。”</p>
 <p data-pid="7I2Q0gZv">又一次吻在了一起。</p>
 <p data-pid="_usvvdRY">雪白的世界，许愿身上的红色慢慢扩大，最终，整个世界都变成了粉色。</p>
 <p data-pid="YFqi9vnc">天旋地转。</p>
 <p data-pid="mm8cptlk">……</p>
 <p data-pid="-5kFBghC">拉着许愿的手走在雪中，许愿脸一直都红红的，我甚至能在手心里感受到她的强烈的心跳。</p>
 <p data-pid="eGrMFhSh">吻过之后是沉默，我在静静的回味，而许愿恐怕是在忐忑。</p>
 <p data-pid="6JFsQqur">走了好久，许愿的手已经变得冰凉，我问道：“上楼吧，别冻坏了。”</p>
 <p data-pid="c46SD-eh">许愿摇了摇头道：“不行，我要练习。”</p>
 <p data-pid="lSOIyw6g">“练习什么？”</p>
 <p data-pid="RVYVcAmJ">“努力当好东北媳妇，这点小冷怕什么。”</p>
 <p data-pid="N10SdElU">我哈哈大笑，对许愿道：“东北没有现象中那么冷，屋里比河南温暖好多，不用练，就怕你到东北嫌热。”</p>
 <p data-pid="qvM4QXmS">许愿嘻嘻笑了好久，我怕许愿冻坏了身体，半推半拉地把许愿拉到了家门口。哪里知道许愿挡住了门，不让我进。</p>
 <p data-pid="5hETWutI">“让我进去啊，今天怎么了？”我好奇道，又不是第一次跑过来。</p>
 <p data-pid="fRAhrH5I">“今天不行，你……太危险了。”许愿盯着我的唇道。</p>
 <p data-pid="0LDWfW_h">“我危险……你不是也吃我一次么？”</p>
 <p data-pid="TesnCgaN">“反正今天不行，我害怕，改天好不好。等我有心理准备的。”</p>
 <p data-pid="_pHwbOOJ">我一愣，随即明白这小丫头的心思太重，而且比我还好色。</p>
 <p data-pid="0YaeKfOA">无奈之下只好离开了许愿家。</p>
 <p data-pid="wg_dxc3i">这些天又跟玛丽参加了许多酒会，玛丽在酒场谈笑风生，加上绝美的面庞，在酒桌上所向披靡。</p>
 <p data-pid="35doFdtZ">无数人见到她第一面，喝过一次酒，就被她折服，拜倒在她的石榴裙下。</p>
 <p data-pid="k68rMd-I">她出手的生意，从来没有谈不下来过，基本上一顿饭的事。</p>
 <p data-pid="3U33_ezV">这让我对她真的十分敬佩。</p>
 <p data-pid="Ukg2mR28">但是，这个世界终究是男人的世界，女人在这个世界闯荡，难免要付出更多。</p>
 <p data-pid="3bGbqw6H">正如孙俪所说，男人付出的是尊严，女人付出的是肉体。</p>
 <p data-pid="9pL7MGzW">据我所知，玛丽真的献过身，虽然次数不多，但是很多很重要的人，玛丽还是要亲自上场的。</p>
 <p data-pid="iy7iU0lS">而这里面大多数是官员。</p>
 <p data-pid="Y8VY5REq">玛丽把这也看成是一种生意。</p>
 <p data-pid="woMDXsav">有需求，就是生意。</p>
 <p data-pid="0y8hV1SE">但是有的时候我想，可能只有这么想，玛丽才会舒服一些。</p>
 <p data-pid="WhuwGtbr">她无法改变这个世界的规则。</p>
 <p data-pid="eBUAxEAI">她只能去适应它。</p>
 <p data-pid="UGAQArRU">然后给它编造一个冠冕堂皇地理由。</p>
 <p data-pid="KAEn47j-">告诉自己，这不过是一场交易。</p>
 <p data-pid="RSEXLO-2">以自己的身体换权，再以权谋钱。</p>
 <p data-pid="nTga9PFL">这就是一种生意。</p>
 <p data-pid="m9e-0Tpg">但是后来我所见到的官员，都没有邵总那样的飞扬跋扈，大多数都是很平和的。</p>
 <p data-pid="-C5NZyND">官越大，年龄也就越大，经历的变故也就越多，态度也就越平和。</p>
 <p data-pid="LUTVLVzA">完全不像邵总那般，恨不得全世界都知道他很牛逼，恨不得全世界都跪下来舔他的脚掌。</p>
 <p data-pid="2USXD9jd">经历了这么多，我忽然觉得，邵总只不过是生了一个好家，而他的作为，终究会因为他这样飞扬跋扈的性格而变得有限。</p>
 <p data-pid="V4vLJAdF">生是命，这是先天的命盘，后天还有一个命，是由你的性格决定的。</p>
 <p data-pid="fe6ZG5aJ">玛丽生于富贵人家，她从小对生意耳濡目染，见惯了生意场上的尔虞我诈，造就了她现在的性格。</p>
 <p data-pid="pEi6nzCi">所以她才能支撑下来这么大的一摊家业。</p>
 <p data-pid="6tsRoBk_">如果换了别人，可能这摊家业不是败光就是被人分光。</p>
 <p data-pid="JB5_7d6t">绝对不会像现在这般不断壮大。</p>
 <p data-pid="O-8YbPO0">这段日子见惯了人情冷暖，很多事情忽然都想明白了。</p>
 <p data-pid="uxeRPC7t">当然，对于这个世界也有很多的不理解。</p>
 <p data-pid="_OID82vT">为什么商人与官员总要搀和在一起？</p>
 <p data-pid="mfRtoTIJ">为什么权和钱就如同孪生子一样的形影不离？</p>
 <p data-pid="5auZPTUk">我接触的商人，他们最喜欢吹嘘的不是自己有多少钱，而是自己认识多少大官。</p>
 <p data-pid="opKrFNfN">而我见过的最得意的人生，不是这些腰缠万贯的商人，而是大权在握的人。</p>
 <p data-pid="Hpj9JoUk">为什么？</p>
 <p data-pid="M1XThO5u">玛丽笑着对我说：“在这里，做生意不是靠市场，你懂么？”</p>
 <p data-pid="dpyAa0uJ">我们制定了太多的繁文缛节，这些导致整个市场的杠杆被蛛丝缠住，完全起不了作用。</p>
 <p data-pid="aljxWmYN">如果遵守这些繁文缛节，那么这个世界便不会有商人生存的余地。</p>
 <p data-pid="JPNOprkR">即便是有，等你把这些绕过之后，可能需要几十年。</p>
 <p data-pid="egrQrieY">而在这时间之中，不知道还会增加多少新的蜘蛛网。</p>
 <p data-pid="E1U03g7r">但是，终有一线生机。</p>
 <p data-pid="MY6SiXq1">因为这些权力都掌握在某个人的手里。</p>
 <p data-pid="sJfTB6P_">因为这个人，他的手里拿着一把剪刀，他可以在这些繁杂之中为你剪出一条捷径。</p>
 <p data-pid="2HJ8Q1qo">他就叫贪官。</p>
 <p data-pid="NrMwyRY3">没有钱，银行是他家的。</p>
 <p data-pid="qhprDx9F">没有资格，后门是他开的。</p>
 <p data-pid="fxg4n_QW">只要你想要的，他都有。</p>
 <p data-pid="OViud7PT">只要你给他想要的，他就给你想要的。</p>
 <p data-pid="pDoPsc2E">这也是一种市场。</p>
 <p data-pid="OQcw8CoV">而这种市场的卖家叫贪官，买家叫商人。</p>
 <p data-pid="gr_1uonw">“有钱谁不知道放在自己的腰里好？能当爷谁愿意天天装孙子？但是，逼良为娼你懂么？”玛丽笑道，酒后的玛丽分外诱人，目光流转，如同滴水一般。</p>
 <p data-pid="vX0s-bYo">“真可怕。”我叹息道。</p>
 <p data-pid="gQeJ3D0g">玛丽拍了拍我的头道：“这不可怕，你不明白最可怕的是什么？”</p>
 <p data-pid="9KC_05Us">最可怕的是什么？</p>
 <p data-pid="D1AFEzXW">最可怕的是，逼良为娼之后，扫黄的权力还在他们的手里。</p>
 <p data-pid="Xf1oLEBS">过了几天，跟着玛丽开完会，玛丽忽然问道：“听说你想买房子？”</p>
 <p data-pid="MmmuXCq9">“嗯。谁说的？”</p>
 <p data-pid="dwIt3xqH">“这群八婆天天在一起，啥消息没有啊。想买多大的，怎么不跟我说？”玛丽继续问。</p>
 <p data-pid="ArS9EEeD">我挠了挠头道：“你帮我够多了，我真是不想再让你帮我了。而且现在公司里面盯着你的人很多，我不想给别人抓住把柄。”</p>
 <p data-pid="7lwrLTvM">玛丽笑了，其实玛丽不发彪的时候真的很美，骨子里透出的高贵，不笑的时候有种拒人千里之外的冷漠感，一笑之下又美得让人感到窒息。</p>
 <p data-pid="7atLC0kw">“不是我帮你，是你帮我，公司每年那么多尾楼，处理一套是一套。丽水花园温州团买了两栋楼，但是有几个房间户型不好，他们觉得风水不好就留下了。你过去看看？”</p>
 <p data-pid="2rrzDdse">玛丽这么说了，我点了点头，出去给许愿发了条短信，问她是否跟我一起看房子。</p>
 <p data-pid="yDjFpg-Z">的确，我做什么都喜欢和许愿一起参谋。</p>
 <p data-pid="hAfCo-fY">两个人一起哭，两个人一起笑，两个人一起毁灭，两个人一起创造。</p>
 <p data-pid="McBxSSAM">两个人一起虚度光阴，两个人一起让虚度的光阴变得美好。</p>
 <p data-pid="6Vh5hLnx">我觉得爱情不是两个弱者在角力，不是看谁输谁赢、谁更强大的过程。</p>
 <p data-pid="OrNRIklr">爱情是两个强者相互妥协的过程，直到两个人都成为彼此心目中的唯一，直到两个人不离不弃。</p>
 <p data-pid="5zJTytq3">爱，从来就不是一个人的事。</p>
 <p data-pid="0ptW7dan">而我很高兴，许愿能够参与其中。</p>
 <p data-pid="ywSRyjIj">许愿很高兴地答应了，我过去的时候她已经在小区门口等着了，我俩手牵手走进了售楼中心，一个叫单丽丽的女孩接待了我俩。</p>
 <p data-pid="qldsP6R1">“黄总让我过来的。”我说道。</p>
 <p data-pid="XEZRFydS">女孩一下子很热情，对我鞠躬说：“丁经理你好，我还没见过您，您过来坐吧。”</p>
 <p data-pid="b7zI1YuG">我不知玛丽电话里怎么说的，反正那一刻我觉得很有面子，尤其是在许愿面前。</p>
 <p data-pid="dTmPF-Qa">温州人留下的户型不多，而且都是顶楼。不是最好的那种，顶楼也分很多，有的顶楼上面被买一送一做花园了，留下边角的楼就不好卖，基本上就是这种户型。</p>
 <p data-pid="uYsK4a4k">单丽丽说道：“要不然跟我去看看？”</p>
 <p data-pid="KRb4liOi">“有户型么？”</p>
 <p data-pid="CUL73gvJ">“这个有，这些楼都是一个公司设计的，图纸都一样，所以一期也有这种户型。”</p>
 <p data-pid="4G683B5z">我和许愿很高兴地跟着去实地参观了，进屋之后觉得很不错，采光也好，看起来很宽敞，唯一的不足就是客厅上方有几个类似大梁的东西，阻碍了视线。</p>
 <p data-pid="xPXS7RZh">“我看着还不错啊。”我说道。</p>
 <p data-pid="bJICzos2">单丽丽指着大梁说：“都是自己人，我也不瞒您。这几个大梁在风水上不太好。那些大老板又都信这个，觉得截财路，所以一直都留下了。”</p>
 <p data-pid="S2QiSXDH">我跟许愿低声商量了一下，许愿觉得不错，我觉得也可以，反正就我这身份，财路不截都是断的，还怕什么截财路。</p>
 <p data-pid="fY4BXe1O">“这么大的房子，得多少钱啊。”许愿悄声问道。</p>
 <p data-pid="5_RYDN89">我前后走了走，户型真是不错，大概建筑面积有九十平米，两室两厅的格局，但是副卧的顶棚也不是平的，而是倾斜下来的，角度不大，看着稍微有点压抑。</p>
 <p data-pid="35QFXP_D">“还可以，多少钱一平米？”</p>
 <p data-pid="B1fGUXEh">“黄总没有跟您说么？”单丽丽似乎有些惊讶，然后说，“这个小区开盘4400，温州团购的时候是4000。但是尾楼不好卖，更便宜一些，3500。”</p>
 <p data-pid="YdVIqEp1">3500够便宜的了，我和许愿都觉得很满意。</p>
 <p data-pid="FpJVz1U6">单丽丽接着说道：“但是黄总说你是公司经理，公司折扣本来是不打在特价房的，你这里还是要打的，算下来3000，首付20%。但是这个星期就要定下来。”</p>
 <p data-pid="LAohGIuR">我飞速地算了一下，大概只需要六万块钱，我手里现在有一万多，剩下的也只能向父母开口了。</p>
 <p data-pid="v0CQJrfl">算下来大概六万的费用，其实我是很满意的，而且我也知道玛丽又帮了我一次。</p>
 <p data-pid="35PSyZnH">出来后找了个小饭店吃饭，许愿对我说：“我手里还有两万，咱俩凑凑就差不多了。你这个单位太好了，太人性化了。”</p>
 <p data-pid="cnnLPHxv">我摇了摇头道：“我的钱够，傻瓜，你的钱自己留着吧。”</p>
 <p data-pid="QDGGqhOM">“跟我分什么啊，我的钱不就是你的么。”许愿嘟嘟嘴说。</p>
 <p data-pid="xV11eJV0">我侧过身，在她的唇上飞快地亲了一下，说：“没事，真够。买房子是男人的事情，你别太操心了，安心在家里等着我娶你吧。”</p>
 <p data-pid="dBGuQuhZ">说实话，我真的认为买房子是男人的事情，女人很注重家庭的，而男人有责任给她一个安心的环境，给她一个可以让她用心经营的小窝。</p>
 <p data-pid="ggsBfXTJ">我的父母一辈子并不容易，如果有办法我也不想跟他们开这个口，离开家一年多，受了多大的委屈，我也一直跟他们说我很好，不用担心我。但是我知道，作为他们唯一的儿子，离家千里，他们又怎么会不担心？妈妈每天都看天气预报，对郑州的天气了如指掌，什么时候要下雨了，一定会在早晨打个电话，不早不晚，刚好是我起来要出门的时候，然后叮嘱我带伞。</p>
 <p data-pid="pTsj0YRj">爸爸虽然言辞不多，但是对我说的最多的话就是，如果在外面不舒服就回来，爸爸身体硬朗，还养得起你。</p>
 <p data-pid="7l554x_S">其实在父母面前，我恐怕还是当年用小手握着他俩每人的一个手指，走在他俩中间的小正太。</p>
 <p data-pid="D6tN6ef4">晚上给爸爸打了个电话，把房子的事情描述了一遍，妈妈听后倒是有点担心：“便宜好多，会不会被骗？”</p>
 <p data-pid="ZMfNndic">在我一再解释，这是公司的房子后才算安心。</p>
 <p data-pid="-6BwcPQ0">妈妈说：“有了房子也好，早点安顿下来，早点给我生个胖孙子。对了，有没有女朋友呢？”跟许愿认识的时间并不长，虽然处于热恋之中，但是这个社会上什么事情都有可能发生，所以我并没有跟父母说，打算等感情稳定之后再提，免得父母天天在耳边墨迹我让我结婚。</p>
 <p data-pid="ldr0WQFe">“有一个了，不过正在接触。”</p>
 <p data-pid="oo2ac_sb">“哈哈，好啊，好啊。过年领回来吧。”妈妈笑道，我听到爸爸在一旁小声地嘀咕，说什么要照片的。</p>
 <p data-pid="tPt1vkSR">“今年过年不行吧，刚接触，要不然明年吧。”我答道。</p>
 <p data-pid="zebn_ViC">“那你爸说让你发个彩信，看看样子。”</p>
 <p data-pid="QgX65f-q">“行，等哪天的。对了，今年过年我回家，给我准备点好吃的啊。”</p>
 <p data-pid="gINtWRHJ">“行，行。明天我就让你爸给你汇钱去。”</p>
 <p data-pid="yaDzyvfV">我开口管家里要了五万，第二天发现卡里多了七万，心里一阵温暖。</p>
 <p data-pid="DbIWJfm2">无论走在那里，无论你多大，也无论相隔多远，最疼爱你的人，永远是你的父母。</p>
 <p data-pid="QwNWdUrf">来河南的时间不短了，但是我在这里却还是存在着一种强烈的陌生感，没有感到丝毫的归属感，四周总给我一种并不友好的感觉，我还没有完全融入这里。</p>
 <p data-pid="Cra7dpVe">即便是有了比较满意的工作，即便是身边有了许愿，但是这种这里会是我的家么？这里会是我一辈子待着的地方么？这种疑惑从来没有在脑海里离开。</p>
 <p data-pid="XljflFg-">我似乎无时无刻的不在问自己，自己为什么会来这里，为什么会待在这里，我还要在这里待多久，我还能在这里待多久？</p>
 <p data-pid="8H1g87FX">即便是交了首付，签了合同，这种感觉也没有远离我。</p>
 <p data-pid="dPMTzIMv">这里会是我下半辈子的家么？</p>
 <p data-pid="QnbN7Qte">接下来的一段时间，我和许愿打电话的内容变成了如何装修。虽然房子还没有交房，但是我们看到了格局，我对这个并没有太多的想法，有多少钱装多少呗。可是我发现许愿完全不一样，这个房子激发了她的幻想，她今天想在这里安个落地窗，明天要弄个玫瑰色的整体橱柜。卧室也想刷成粉颜色，进去就想睡觉……</p>
 <p data-pid="-Q6Ai21G">最开始也是比较不理解，我不是那种喜欢幻想的人，我更多的时候更注重实际。如果让我考虑装修，我会考虑手里有多少钱，如何在最短的时间住进去，选择装修公司还是散工……</p>
 <p data-pid="PVqrho2X">直到有一天，我忽然明白，许愿幻想的不是这个房子，而是我们未来的生活。</p>
 <p data-pid="VL00-yJ2">刹那间我感动了，这个小女孩对我几乎没有什么要求，对于一个在这个社会上几乎什么都没有的男人，她倾注了一切。</p>
 <p data-pid="E0QpPjMr">她憧憬的未来里面有我。</p>
 <p data-pid="dyQ-Mm0r">这就足够了。</p>
 <p data-pid="SlV56JEW">对我来说，有这么一个人，她无时无刻的不在想着和你在一起，所做的每一件事都想要你的参与，所有的心情都想要和你分享。</p>
 <p data-pid="aSsvjLMA">这就是爱情。</p>
 <p data-pid="EeOZ3U3q">两个人的爱情。</p>
 <p data-pid="3yvkh1zI">“喂喂，大色狼，这周末有事么？”许愿的电话一早上就打了过来。</p>
 <p data-pid="loU4UHxe">“小红帽啊，当然是等你电话了，你这周不用赶稿子么？是不是过来让叔叔检查身体？”</p>
 <p data-pid="SsK2dEcJ">“哼，哼，小心我阉了你哦，怪叔叔。”</p>
 <p data-pid="ntJap2os">“今天想去哪里玩？还逛街不？等我准备运动鞋。”</p>
 <p data-pid="MO5JlSY_">“不是，是正事，当面说啦。”</p>
 <p data-pid="fMjtpQnO">见到了许愿我才知道，她居然让我去卧底。</p>
 <p data-pid="vm4y5RKA">大概是这样的，有人举报某大学（名字不说啦）有女生援助交际，手机什么的留得很全，看起来是一条真正的线索。</p>
 <p data-pid="6qNCgGpj">报社有线索就要跟，更何况在现在这个社会，这种黄赌毒贪腐的新闻才是人们想看的，你要是天天写扶老奶奶过马路，根本没人看。于是社里的任务下达给了许愿，许愿又找到了我。</p>
 <p data-pid="qJRi3CpJ">没办法，总不能让一个女孩去跟人家说：“干一次多少钱？”</p>
 <p data-pid="NiPg1BAs">“我说你们那倒霉总编也够极品的啊，这事情不能弄个男人去么？”我问道。</p>
 <p data-pid="Y3gq_LPp">“新闻还不是轮到谁是谁的，都自己想办法。就这样儿。”许愿咬着吸管道。</p>
 <p data-pid="G1u0aguW">“我说，你这可算是逼良为娼啊，人家清白的好人，让你这么一弄，人家以后……以后……可怎么做人啊。”趁机靠在了许愿的肩膀上，手放在大腿上抚摸。</p>
 <p data-pid="VumwFy7x">“乖，乖，我会负责任的。”许愿拍了拍我的头，一拧耳朵，“你摸哪里？”</p>
 <p data-pid="-lZJ0DuN">“我这不是先练习一下，以防露馅。”</p>
 <p data-pid="hIsIvM29">“我可告诉你，你要是真敢发生什么，我就阉了你。”</p>
 <p data-pid="KbUMK84Z">“讨厌，天天把阉放在嘴边，心理阴影这么大，万一真用的时候不行，你哭都来不及。”哥又无耻地靠了过去。</p>
 <p data-pid="3kVoTpoW">“你……你个流氓，起来啊，无赖。”许愿推不动我，只能任由我赖在身上。哥也不在乎旁边人用异样的眼光唰唰我，谁让哥热恋呢。</p>
 <p data-pid="CTnIMYLd">靠了好久，许愿有些无奈地说：“起来吧，办正事吧，好不好。”</p>
 <p data-pid="vMvheF6e">“我紧张。逼良为娼也需要个心理过程，再趴会儿。”</p>
 <p data-pid="kvBe9OTr">“我最多算是逼良为嫖，你高兴还来不及呢吧。是不是？”</p>
 <p data-pid="1zWp3vC5">“额，的确有点小兴奋，中华民族五千年，第一次听说有老婆逼着老公去嫖去。”</p>
 <p data-pid="PeuPsaQw">“滚，你再不起来我给你唱《当》了。”</p>
 <p data-pid="7QaLYqkb">“你手里没有酒瓶，啦啦啦！啊！”我忘记了，她的确是没有酒瓶，但是她有背包，背包里面各种稿件文具，整个一个狼牙棒。</p>
 <p data-pid="5M4WSs1U">捂着被狼牙棒砸过的头，许愿拿出一沓资料。</p>
 <p data-pid="0Oo1cyxu">很详尽，详尽到我怀疑爆料人是在利用媒体报私仇。</p>
 <p data-pid="naH16MU0">“你就是确定一下，这个联系方式是不是真的，这个女孩是不是真是援助交际的。我给你个录音手机，有了证据你就找理由出来，你要是敢乱来……哼，你知道后果。”</p>
 <p data-pid="3K9k9wwF">“知道，知道，但是万一她不让我出来呢？”</p>
 <p data-pid="-Ud6SEYH">“你这么一个大男人还怕让她弄到屋里？”</p>
 <p data-pid="2qcPO7-5">“我怕她跟我赤身肉搏……万一她太火爆了，我真害怕出不来。”</p>
 <p data-pid="VxP-0iTq">“嗯，我真想打死你得了。算了，二十分钟给你打手机，行不行？”</p>
 <p data-pid="sT8mo9mb">“二十分钟……够她轮我好几次的了，五分钟吧。”</p>
 <p data-pid="lUD45Ijv">“五分钟！我需要从新考虑一下我们的关系。”</p>
 <p data-pid="_RUPfNu7">“别，别，我说错了，其实是五十分钟，可以了吧。”</p>
 <p data-pid="X-bz1ziZ">“赶快去打电话。”</p>
 <p data-pid="wb5Eroiu">拨通了女孩的电话，女孩明显犹豫了，一直不停地问我怎么知道她电话的。</p>
 <p data-pid="wzeUGQSX">“朋友说的。”我敷衍道。</p>
 <p data-pid="StKT3wiG">女孩不信，哪个朋友，叫什么，怎么认识她的。</p>
 <p data-pid="yWaZFrtc">我实在没办法了，想了想说：“我东北过来的，到郑州玩两天，听说你还不错就给你打电话。如果可以的话就见个面，聊聊天做个朋友，如果不可以的话，你就当我打错电话了。”</p>
 <p data-pid="ePFrQOUD">可能是我口中的东北味让女孩不那么怀疑了，沉思了一下说：“行，先见个面吧。你过来我这里吧……”</p>
 <p data-pid="0tJDrkJx">把地址一说，还真是大学旁的一个网吧。</p>
 <p data-pid="MUx_Kxwv">把许愿给我的录音手机踹好，打个车就过去了，临走时还特意拉着许愿的手道：“你可一定不能抛弃我啊，一定要给我打电话啊，我要是失身了，人家就不活了。”</p>
 <p data-pid="jKZiHjD9">许愿踢了我一脚，我躲着跑上了出租车。</p>
 <p data-pid="vNpNXizn">在网吧转了半天，也没有见到那个女孩，后来哥放弃了，转身打算离开时，肩膀被人拍了一下说：“你是不是找人？”</p>
 <p data-pid="XxXCbFt9">我一看，还真是个学生，那脸稚嫩的表情风月场所的女人装不出来。</p>
 <p data-pid="wjBRIEWN">我不觉心里一蹦，点头道：“约好在这里，又不见人，手机还打不通。”</p>
 <p data-pid="Yc6oSVAY">“哦，那就对了，就是我。我看看你是不是自己过来的。”</p>
 <p data-pid="hjhIjnWw">“我不是自己，还领着女朋友啊。”</p>
 <p data-pid="NoQd5Zs6">女孩一笑说：“出去走走吧。”</p>
 <p data-pid="JM53GzdA">我俩离开了网吧，女孩领着我七拐八拐，到了一栋一看就知道年代很久远的旧楼，推开了大门，我发现居然是一个旅店。</p>
 <p data-pid="xLNHENgf">女孩见我有些愣神，笑道：“你找我不就是干这事的么？”</p>
 <p data-pid="xPfOM1O_">我心里想，这看着挺清纯的一个妹子，怎么这样。咳嗽了一声，跟着她走进了楼中。熟门熟路，老板连看她都没看，她走到了二楼，用钥匙直接打开了一个房间。我一看，别看这旅馆外面挺破，里面居然什么都有，还有洗澡的地方。</p>
 <p data-pid="wsdNIeXT">“洗澡吧。我下午还有课。”女孩答道。</p>
 <p data-pid="VGO4ggsb">“啊，这上来就……我还没准备好。”我低声道。</p>
 <p data-pid="Lsj8MdPI">女孩一笑说：“没事，一会儿我帮你准备。”说完居然舔了舔嘴唇。</p>
 <p data-pid="6NOvRlIX">言语之中的挑逗，让哥的血一下子跑到下半身去了。黄瓜哥多久没有做爱，我相信已经不用我再强调了，反正我记得那一年，人类刚刚学会了直立行走。</p>
 <p data-pid="aq-4ImaX">哥身上有任务，而且说的每一句话都会被许愿从录音机里听到，所以我即使不表现得大义凛然、视死如归，我也不能太猥琐。</p>
 <p data-pid="tudAWSsW">“别急，别急。我喜欢先说说话。”我急忙摆手道。</p>
 <p data-pid="guboL9JI">女孩倒也是有点愣神，然后坐在了床边说：“我卖身不卖艺，陪睡不陪聊的。”</p>
 <p data-pid="ZaSFNV3e">“这，至少也得说说价钱吧。”</p>
 <p data-pid="e8ImEOUo">“嗯？介绍你过来的没跟你说么？谁介绍你来的？”女孩疑心又起。</p>
 <p data-pid="qKxO5F-E">我急忙笑了笑说：“也不是很熟，我过来问哪里有纯点的小妹，他就给了我你的联系方式。不过钱不打紧，只要你真是大学生，不是小姐，多少钱都无所谓。”</p>
 <p data-pid="soF4y8zw">“你还不信么？你等等。”说完打开了自己包，翻出了学生证，摆在我面前。</p>
 <p data-pid="QxhHQTkG">我低声的把学生证上的信息读了读，估计录音已经录下。</p>
 <p data-pid="xi273zkh">我想证据已经足够了吧，再在这里我恐怕真要失身，现在血液已经明显不往头顶流了，在这样，我可能能失身要失身，不能失身创造条件也要失身了。</p>
 <p data-pid="y_vUkyRE">可是许愿的电话却迟迟没有响起。</p>
 <p data-pid="sDkqDpyN">这丫头，不会真打算给我五十分钟吧。我跟女孩开了几个玩笑，女孩明显有些不耐烦了，我看她的架势，显然是打算强上我了。</p>
 <p data-pid="q00nW4BA">就在这时，电话响了，我接起了电话，许愿正在那里唱“男人哭吧哭吧不是罪”，我真差一点哭出来。</p>
 <p data-pid="YlIV3O6F">女孩见我脸色凝重，眉宇之间充满了哀怨，关心地问道：“有事情？”</p>
 <p data-pid="rTfDv7w6">“嗯，公司出了点事，需要我过去处理一下，要不然咱们改天？”</p>
 <p data-pid="3HwN8Ntj">“房费下去付了吧，我睡会儿，等你忙完了打给我。”</p>
 <p data-pid="hvetqnSs">“好。”我屁颠屁颠下去付了五十块钱房费，出门打个车就去向许愿邀功去了。</p>
 <p data-pid="OdzGJl15">当然，上面所描写的情节，是我根据录音描述出来的。</p>
 <p data-pid="g0szXgFI">至于实际情形如何，是埋藏在哥心底永远的秘密，不能对许愿说，自然也不能对任何人说。</p>
 <p data-pid="og7VZ2zB">事情进行得还算顺利，许愿奖励了哥一个深深的吻，深刻表扬了哥这种坐怀不乱的精神。</p>
 <p data-pid="C0xOKKJJ">三天后，许愿乐颠颠的把报纸塞给了我，第二版占了半个篇幅，我仔细一看，不光有我录下的内容，还有许多更详细的内容，我估计是爆料人爆出来的，然后又有警察与专家各种分析。什么贪慕虚荣，什么不劳而获，什么以身试法啊，反正一套一套的。</p>
 <p data-pid="Ktcywmr7">内容翔实，真实姓名隐去了，但是学校的名字却点了出来。</p>
 <p data-pid="O1nrRtQq">我能想象得到许愿兴奋地心情，平日一直报道一些经济动向、社区活动，没采访的时候弄点网上down的生活窍门凑数。</p>
 <p data-pid="A9vFxPZs">这是她的第一篇有分量的报道。</p>
 <p data-pid="uEH9qMye">而这种报道预示着她真正地不如了记者的行列。</p>
 <p data-pid="0iWx7da_">这是一个新的开始。</p>
 <p data-pid="L8afq92Z">但是就在第二天，该发生的终究还是发生了。</p>
 <p data-pid="rOyM6lI8">我清楚的记得那天，天阴沉沉的，雪一直都下不来，憋得人难受。</p>
 <p data-pid="LqxKttmQ">昨天许愿的采访见了报纸，我俩在她家吃的火锅，吃完之后看了个电影我才回家。今天单位事情太忙，中午吃饭吃急了，到了晚上有点胃疼。</p>
 <p data-pid="R-EmKB-w">公司需要准备认证材料，我晚上八点还在办公室里忙活。</p>
 <p data-pid="gPMMtbhd">就在这个时候电话响了，我以为是许愿，结果却是一个陌生的号码。</p>
 <p data-pid="wHB8bhCE">“喂，你好。”</p>
 <p data-pid="yY9yNl6D">电话那头没有传出声音，我又问了一句，一个女人的声音低声问道：“是你么？”</p>
 <p data-pid="pi9IvO43">声音阴森森的透着冷气，办公室本来就剩下我一个人，自己坐一个屋里，外面只有安全灯闪着绿光。</p>
 <p data-pid="rbA8g7Zw">这怎么那么像恐怖片里面的场景？</p>
 <p data-pid="ayI88xUa">“你打错了。”我刚要挂电话，那个女声再次传来：“我没有打错，你就是记者吧。”</p>
 <p data-pid="qCF4ucLt">记者？</p>
 <p data-pid="rTS3SCBS">我懒得跟她纠缠，确切的说有点不敢跟她纠缠，总觉得阴森恐怖，挂上了电话。</p>
 <p data-pid="oM1tsSW8">然后几条短信发了过来：</p>
 <p data-pid="jQImq_pP">你知道些什么？你凭什么这样说我。</p>
 <p data-pid="bPLSnYks">你以为你真的理解别人的生活么？别人经历了什么你知道么？我经历过什么你知道么？</p>
 <p data-pid="6YYiVd3N">你在那里道貌盎然的指责我，你想没想过，这一切是我想要的么？我不想像正常人一样生活么？我喜欢像一个鸡一样，在男人的身下呻吟，让不同的男人糟蹋么？</p>
 <p data-pid="9CG8o8dd">你问过我为什么需要钱么？你问过我想要用这个钱做什么吗？你怎么就知道我是因为虚荣而不是确有难处？</p>
 <p data-pid="5Nix6Tlm">你们是凶手，是冷漠的杀手。</p>
 <p data-pid="MijRoZfO">看得我一身冷汗，我也立刻知道是谁了。</p>
 <p data-pid="_TrF2ksr">是那个援交妹。</p>
 <p data-pid="3eXd1Mzy">想想也可笑，我和许愿两个真是一点经验也没有，当时居然真的用我的手机打了过去，为什么就没有想到用一个废号呢？</p>
 <p data-pid="bPxteUt1">短信透着股股阴气，弄得我万分担心许愿的安全。</p>
 <p data-pid="MlDjHWfp">其实我倒真不担心自己的安全，一个女孩还能把我怎么样，再说我又不是没见过她，矮小的身材还能斗得过我这个东北大汉？</p>
 <p data-pid="LnRqFwHe">“萌萌，你做什么呢？”我拨通了许愿的电话。</p>
 <p data-pid="wQOQfyCs">“在家啊，好无聊。你干什么呢？又加班。”</p>
 <p data-pid="iZYBnqS-">“是啊，也怪无聊的。”</p>
 <p data-pid="8VelvguE">“是啊，太无聊了，用不用我过去陪加啊？”许愿问道。</p>
 <p data-pid="GKZ98pWT">我本来就担心许愿的安全，急忙说道：“太晚了，我忽然很担心你的安全，你晚上一定要锁好门啊。”</p>
 <p data-pid="vfW5CqvV">“傻瓜，你是想我了吧。好吧你放心，我马上就去检查。”</p>
 <p data-pid="SN-1zlv9">“嗯，那不说了，快去检查吧。”</p>
 <p data-pid="z3BIBzUn">事情并没有我想的那么糟，其实很多时候都是人吓人，一夜也没有什么事情，第二天天气大好，心情也好了起来。</p>
 <p data-pid="pp-l5jwV">几乎在单位待了一夜，早晨的时候把弄好的资料交给了玛丽，玛丽见我满眼血丝，让我放一天假，回去休息休息。</p>
 <p data-pid="MlMlSg_7">回家的时候又给许愿打了个电话，许愿还赖在被窝，没有起来。记者就是这点好，根本没有什么上班时间，一个星期开一次会别迟到就行。</p>
 <p data-pid="LnlmGReE">躺在床上又翻出了短信，好久才睡着，梦里梦到那个女孩找到了许愿，拿出了刀子向许愿身上扎去。而我就这样的看着，想喊也喊不出声音，想上前却动不了。我就这样看着许愿的胸口绽开了血红色的花。</p>
 <p data-pid="TigoOiEp">黑红的血液充满了天地。</p>
 <p data-pid="aVJ0rVFR">猛然坐起，冷汗已经浸透了衣服。</p>
 <p data-pid="bD8avWG1">就在此时，许愿的电话来了，我接起来，听到许愿撕心裂肺地哭声。</p>
 <p data-pid="Z-qBM0Iy">我吓傻了，用最大的声音问道：“许愿，你别哭，你怎么了？”</p>
 <p data-pid="sgoUjT7l">许愿的哭声没有停止，在哭喊之中，我听着她断断续续地说：</p>
 <p data-pid="Jy7fm_Kj">你……快……来，……我……我……我杀人……了。</p>
 <p data-pid="9j3TrAA9">许愿哭的上气不接下气，我也吓傻了，结结巴巴问出了许愿在家里，我抓起衣服胡乱套上就奔出了房间，徐晴也刚刚起来，正坐在客厅吃着水果，看我匆匆奔出，吓了一跳，跟我跑到门口，关切地问道：“怎么了？出什么事了？”</p>
 <p data-pid="c3rsLCJ7">“回头再说！”</p>
 <p data-pid="6GD6lnpl">我没有办法跟徐晴解释什么，如果许愿真的杀了人，我希望知道的人越少越好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jTGZXlEz">敲开了许愿家的门，大白天的屋里居然漆黑，显然窗帘都拉着。许愿眼睛红肿，还在流泪，见到了我，一把扑到了怀里，放声大哭。</p>
 <p data-pid="EGxHJ70Z">我急忙把她搂在了怀里，用肩膀压住了她的哭声，进屋锁好了门，推开了许愿就冲到了卧室。</p>
 <p data-pid="obigY_jk">没有！没有我想象中血腥的场面。</p>
 <p data-pid="Z3nCGp9U">又跑到了卫生间，还是没有。</p>
 <p data-pid="JBOlXUG6">阳台也没有。</p>
 <p data-pid="6vVsmS4H">几个屋子都翻遍了，也没有看到尸体。</p>
 <p data-pid="797ahZDQ">许愿看我来回跑，问道：“你……你干嘛啊。”</p>
 <p data-pid="izth-E8G">“小点声，尸体呢？”</p>
 <p data-pid="tOp8Zl02">“啥？”许愿没听清。</p>
 <p data-pid="QoeZff63">“尸体。”我猛然抬高了嗓门。</p>
 <p data-pid="OEh6x06D">许愿吓得妈呀一声，问道：“你说啥啊。”</p>
 <p data-pid="xQjePhOd">“你不是说你杀人了么？”</p>
 <p data-pid="ZYxrUIhE">话音未落，许愿眼泪大颗地落了下去，一下子坐到了地上，嚎啕大哭。</p>
 <p data-pid="b48wb3mV">“你先冷静点，还有办法，你先告诉我尸体在哪里？”</p>
 <p data-pid="SRltmHWl">“那面。”许愿指了指卧室，我刚刚去过，并没有看到尸体啊。猛然醒悟，在床下！</p>
 <p data-pid="Y6NjF5OD">我飞奔如卧室之中，趴在了地上，眼睛半睁半闭，颤颤巍巍地向床下看去。</p>
 <p data-pid="4YtTTP3Q">说真的，我也害怕。</p>
 <p data-pid="Vctxb7lN">我趴在床底下一看，顿时吓得妈呀一声。</p>
 <p data-pid="-ix0BZ2l">我的喊声也吓了许愿一跳，许愿问：“怎么了？床底有什么？”</p>
 <p data-pid="o2KyIbHa">“什么也没有。”</p>
 <p data-pid="G-6VYOWN">“什么也没有你喊什么。”</p>
 <p data-pid="8T5SQeF6">“我以为有什么，本来想看到什么都不能害怕，结果什么都没有，就把自己吓到了。”</p>
 <p data-pid="pzY31Y8P">“你一进我家就神神秘秘的，到底要做什么？”许愿问道。</p>
 <p data-pid="75IB3-r8">哥很无奈，你说你杀人了，我不神神秘秘，我还那个条幅绣着贞洁烈女，找二十个人敲鼓送来啊。</p>
 <p data-pid="hzKi1YPn">“你不说你杀人了么？你不是逗我呢吧。”我问道，许愿一听我这么说，撇着嘴居然又要哭。</p>
 <p data-pid="WbnWrrtN">我急忙捂住了许愿的嘴，低声道：“别哭别哭，赶快告诉我怎么回事。”</p>
 <p data-pid="1mXUin2Y">许愿点了点头，指着床上的笔记本电脑，电脑是开着的，我上前一看，是百度贴吧，一张照片触目惊心地挂在那里。</p>
 <p data-pid="fXIQ4Aao">照片上，一个穿着白裙子的少女，倒在血泊之中。四周围满了人，照片是在几层楼的高度上拍的。</p>
 <p data-pid="xVRtZpmg">帖子的题目是《**大学今晨一女生轻生跳楼》，正是许愿所报道的援交妹所在的那个学校。我的心沉了，照片虽然距离很远而且比较模糊，但是给我的第一感觉就是，是那个女孩，是那个援交妹。</p>
 <p data-pid="1SnyMeK5">“别瞎想，不一定是她。”我安慰许愿道。</p>
 <p data-pid="wdgxtqNu">许愿低声哭着，说道：“我知道是她，因为她临死前给我留下了一封遗书。”</p>
 <p data-pid="OwW95pNQ">“啊！”</p>
 <p data-pid="VsPeGkR_">“她写到了报社的公共邮箱，要转给我，同事就转到我的个人邮箱了。”说完她打开了一个word，密密麻麻的几千字，每一个字都透着血泪。</p>
 <p data-pid="F2YMPh0g">她说，她并不是一个坏女孩，到了今天这种地步，她也不知道怎么办。</p>
 <p data-pid="fQ4yy3jb">她说，她小时候父母很疼她，她过得很幸福。</p>
 <p data-pid="fgVdeSRs">她说，她的家庭并不富裕，但是父母并没有让她像别的女孩一样辍学，而是咬着牙供着她上大学。</p>
 <p data-pid="qUe3bMzd">她说，她很爱她的父母，但是她恨这个世界。</p>
 <p data-pid="Rw3ULK6s">她说，她的弟弟得了白血病，父母一夜白头。</p>
 <p data-pid="BVHtAxFM">她说，她家变卖了所有的东西，借了所有的钱，但是还是救不了弟弟的命。</p>
 <p data-pid="AvVoABZd">她说，她为了不辍学，为了能完成自己的学业，也为了能为家里分担一些债务，她做了她唯一能做的事情。</p>
 <p data-pid="yYKA2qpX">她说，你真的以为我是那么虚荣的女孩子，为了炫耀糟蹋自己清白的身躯？</p>
 <p data-pid="xgF2g_FI">她说，她每到深夜，会忽然觉得自己很肮脏，会跑到洗手间一遍一遍的冲刷着自己的下体，直到她觉得干净了为止，但是第二天，又被别人玷污。</p>
 <p data-pid="c32TBLGx">她说，你以为我不想要完美的爱情么？</p>
 <p data-pid="Ye4qpgB2">她说，她一直拿着奖学金，学习一直名列前茅。但是所有的同学都知道她的事情，他们背后叫她“学术鸡”。</p>
 <p data-pid="ddtW0ABE">她说，她知道这一切，她却无力改变，她本来想过着这种欺骗自己的生活，但是报纸却报道了这一切。</p>
 <p data-pid="CoNK0m4Y">她说，如果她不能留在这个世界，也希望能留给父母一个清白。</p>
 <p data-pid="QKKz5Def">她说，她恨这个世界，她也恨我们。</p>
 <p data-pid="OVttBas1">她说，她不希望还有下辈子，如果有，她宁愿在地狱里永世不得翻身。</p>
 <p data-pid="BJKuso09">其实这个世界上，有的时候真的没有什么对错。</p>
 <p data-pid="yB_CBEop">她做错了，误入了歧途，媒体报道出来，警示更多的人，但媒体做对了么？一个活生生的生命因此而去，你说她是肮脏的，她应得的，但是每个生命到来的时候不是清清白白的么？又是谁把她染得肮脏？如果她堕落，她有错，那么让她犯错，让她堕落的人，不是应该更受到谴责与处罚么？</p>
 <p data-pid="UjoVPnPU">当我们专注于一个犯错的人所犯的错误时，我们为什么不想想究竟是什么导致了他的错误。如果一个母亲，为了养育自己的孩子而去偷窃；如果农民工，为了讨要工钱而跳楼；如果病人因为看不起病而对医生挥刀相向。</p>
 <p data-pid="0GccEaF6">那么，他们错了，我们就没错么？</p>
 <p data-pid="O4A5IH63">我们错了，这个世界就没错么？</p>
 <p data-pid="p_FG3Qb5">如果这个世界也在犯错，为什么我们要为他所犯下的错误而承担后果。</p>
 <p data-pid="I5dhhusQ">如果这个社会是个泥沼，为什么要染黑我们清白的躯体。</p>
 <p data-pid="P1PcRzPH">一人犯错，便是众生犯错。</p>
 <p data-pid="qHu7RpIi">你懂么?</p>
 <p data-pid="vJbqenN6">这件事情，其实真的不能怪许愿，她只不过是尽了一个记者的责任而已。</p>
 <p data-pid="0ZlKDddj">也不能怪援交妹，她只是做了自己的选择。</p>
 <p data-pid="wU0Y27fq">但是这件事情对许愿的打击真的很大，一个善良的女孩，在一个自认为神圣的岗位上，认为自己可以帮助他人甚至挽救众生。可是就是她第一次的报道，便夺取了一个人的生命。</p>
 <p data-pid="aKSj0JTR">许愿一直都是这个样子，就如同我第一次见到她一样，还是个刚刚毕业的小孩子，还不懂得从另一个角度看这个世界。</p>
 <p data-pid="Use9dvbJ">其实很多时候，这个世界并没有对错可言，更多的人走在不对不错的路上，你说他对，他便对；你说他错，他便错得离谱。</p>
 <p data-pid="v1EwZr4f">但是我能感觉到许愿的自责，许愿趴在我怀里，哭了睡，睡了哭，整整一天也不肯吃一点东西，不断的说自己是个凶手。</p>
 <p data-pid="7WVQRTJZ">我想这或许是每一个记者都可能经历的阶段。</p>
 <p data-pid="9kIblRh5">但是许愿这个样子真的让我很心痛，我搂着她，安慰她，亲吻她。</p>
 <p data-pid="W6auvlC2">等到晚上的时候，她的情绪好转起来，我还是很担心她的精神状况，本来打算住在她家的，但是硬被她撵了出去。</p>
 <p data-pid="Y0hmpYj3">还说我想趁人之危。</p>
 <p data-pid="fpAUSyM2">真是——太了解我了。</p>
 <p data-pid="LVUZRuKC">我的插科打诨让许愿精神好了很多，我略有担心地离开了许愿家，拿出手机本来打算看几点，结果发现了22条未接来电。</p>
 <p data-pid="K5L2f_fm">每一条都是徐晴。</p>
 <p data-pid="BhpLpJT8">在我担心许愿的时候。</p>
 <p data-pid="jxd8GOJF">她在担心着我。</p>
 <p data-pid="azInQjQf">我急忙回过去电话，徐晴问道：“你怎么了？我都要报警了。”</p>
 <p data-pid="oH0CUsng">“我没事，回家说吧。”</p>
 <p data-pid="71l1PbyZ">挂了电话，赶到家里，发现破天荒地居然摆好了碗筷，几个菜放在桌子上，徐晴坐在客厅看着我。</p>
 <p data-pid="hS7b-RG-">“怎么不接电话？”</p>
 <p data-pid="lGMAYq21">“调震动了，没看到。”震动是我在出租车上调的，那个时候不知道什么情况，害怕在关键时刻有人打扰我，毕竟我所设想的场景是很可怕的，要是忽然电话铃响了，哥估计当场就得低空喷射了。</p>
 <p data-pid="x-BMYE6H">“怎么回事？”</p>
 <p data-pid="MRhwNEzO">“先吃饭，饿死我了。”我一天没吃东西了，昨天还没有休息好，拿起米饭扒了一碗进去，肚子里稍稍有点食了，便给徐晴讲了今天的事情。</p>
 <p data-pid="YHIlgYMr">哪里想到，听着听着，徐晴的眼泪哗哗地往下流，居然比许愿哭的还厉害。</p>
 <p data-pid="bLmgP17g">哥傻眼了，今天算没好了。</p>
 <p data-pid="iYEePsB0">你俩就用眼泪淹死哥吧。</p>
 <p data-pid="MtBvlPDK">我不知道徐晴怎么了，徐晴一面哭一面说：“如果我有一天也这样死了，你还会记得我么？”</p>
 <p data-pid="YG6T5dmJ">声音之中居然透着绝望，我一身冷汗，从她的语气中，我能听出那份决心。</p>
 <p data-pid="uHrKhP18">她又怎么了？</p>
 <p data-pid="kz0oyzsT">徐晴看着我说：“你知道么，我的家里还在住平房，楼房已经有了，15万左右就能买100平米的。……你知道么，有的时候我一天就会花掉我父母半年的生活费，可我每个月只给他们汇一千块钱。……你知道么，我的父母在家还种着地，父亲瘫痪只能母亲自己去干活，我本可以给他们接过来享福。……我是不是很不孝，你知道我为什么不孝么？……因为我不敢，我害怕他们知道我被人包养，我害怕别人说三道四。……我在他们心里是个好女儿，我害怕他们知道他们的宝贝女儿变成这样。……如果真有那么一天，我宁可死，我也不会让他们知道一切的。”</p>
 <p data-pid="v60tw6yg">我忽然想起来，援交妹的遗言中也有这句话。</p>
 <p data-pid="uJ52Xg-c">如果我不能留在这个世界，也希望能留给父母一个清白。</p>
 <p data-pid="O9SR9mQH">徐晴哭得上气不接下气，我急忙上前，搂住了她，她抽泣地趴在我的怀里，刚刚干了的肩膀又湿了，我拍着她的后背安慰道：“别太伤心了。”</p>
 <p data-pid="OBeMzrZJ">徐晴断断续续地哭着，我一旁静静地听着，轻轻的拍着。</p>
 <p data-pid="LUjQ2tD3">那一瞬间，徐晴与许愿仿佛融为了一体。</p>
 <p data-pid="68-J3tP0">都是脆弱如斯的女人。</p>
 <p data-pid="mFnmkJR5">都是纯情如水的女人。</p>
 <p data-pid="L8Y8fFIa">不管她们经历过多少，始终还是女人，还是需要男人轻轻搂在怀中，细声安慰的小女人。</p>
 <p data-pid="ZKb8yB0d">徐晴一面哭一面说，我也弄出个大概的头绪。</p>
 <p data-pid="VoO6VtOC">那年徐晴需要两万块钱给父亲治病，老许借机强奸了她。她把钱汇了回去，救了父亲的命。她知道家里已经外债累累，就说申请了助学贷款，毕业后上班还就可以，这样学费不再管家里要了。</p>
 <p data-pid="r6g1LnI_">而后她被老许包养了，她跟家里说在校外找了辅导班，每个月赚得不少，但是就是太忙。</p>
 <p data-pid="I8-OOw44">于是寒假暑假都几乎不再回去，留在郑州陪老许。</p>
 <p data-pid="L5z9VogW">毕业之前，这两万块钱就跟家里说还上了，然后又说找到了工作，之后回家一次。虽然很有钱，但是每个月只敢给家里汇一千块钱，装成刚刚找工作的样子。</p>
 <p data-pid="SpSxTifA">后来她母亲过来看她一次，那个时候她每天早出晚归，天天在外面闲逛，偶尔还要装成加班。母亲想要去单位看看，她就领到了玛丽那里，然后让玛丽装成老板，批她一顿。</p>
 <p data-pid="s6KkYsPt">母亲放心就回去了，然后天天催她找男友，她于是又编了一个男友出来，装得很幸福。</p>
 <p data-pid="j8_DGuBl">就这样，一个谎言连着一个谎言。</p>
 <p data-pid="pvSZAsj0">徐晴每日就活在谎言之中。</p>
 <p data-pid="QjZH5xkU">而每一个谎言，都让她痛彻心扉。</p>
 <p data-pid="Q5pDDeDx">一个女人，在这个冷酷的城市里，孤独地面对一切，面对狰狞的世界。</p>
 <p data-pid="2ITv9TTU">没有朋友，没有亲人，连老乡也躲着不见，生怕家里知道她所遭受的苦难。</p>
 <p data-pid="b0h31kZT">没有人诉说，即便在最亲的妈妈面前，也带着虚伪的面具。</p>
 <p data-pid="XnN94TNI">把泪藏在心里，然后在脸上画个大大的笑脸。</p>
 <p data-pid="TLI6PkjS">告诉这个世界，我很好。</p>
 <p data-pid="H9zfkX1P">真的很好。</p>
 <p data-pid="WcKyk5Wp">不用为我担心。</p>
 <p data-pid="LpiAHRLZ">有的时候我在想，为什么我眼里的世界与别人的不太一样，为什么我所看到的社会如此的不堪。</p>
 <p data-pid="_K9yojJ1">在这个社会里，我没有见到什么快意人生，也没有见到什么行侠仗义，更没有见到什么人定胜天。</p>
 <p data-pid="r-OKM1ct">我所见到的是为了三斗米而折腰的男人，是为了生活而妥协的女人。</p>
 <p data-pid="q7oXykRV">我所见到的是为了短暂的快乐而出卖未来的人，是因为暂时的困难而迷失彷徨的人。</p>
 <p data-pid="yjbezTmm">我所见到的都是平凡的人、懦弱的人。</p>
 <p data-pid="CQVpGPFi">我所见到的都是在命运之中挣扎的蝼蚁。</p>
 <p data-pid="TZkQT-8R">小的时候，我曾经玩弄一只蚂蚁，每当它要冲出边界的时候，我就用木棍将它扔入圈中，而这个圈存在我的思想中，却不存在蚂蚁的思想里。</p>
 <p data-pid="HwwzMDYP">就如同现在的我，现在的徐晴，现在的许愿，现在的玛丽，现在的所有人。我总感觉有一种无形的力量在牵引着我们，在引导着我们，我感到世界如此之大，但我却只能活在一个短小的圈子里。这个圈子我能感觉到，但我却不知道它的边界，就如同被扔入圈中的蚂蚁一般。而这个圈子所有的人，最终都因为某种力量而联系到了一起，直到命运相互纠葛，直到彼此伤害，直到永远失去对方。</p>
 <p data-pid="NXPL-BzP">而这种纠葛，这种联系，却终究凸现出来。</p>
 <p data-pid="z7gIoWhJ">那天，公司刚刚启动了一个项目，在公司举行的酒会上，我陪着玛丽，端着洋酒，穿梭于各个投资商与银行家之间。</p>
 <p data-pid="0-NRc6Mo">展厅中间是一个巨大的沙盘，高楼林立。</p>
 <p data-pid="PqR2wwyz">墙上投放着宣传影片，电脑做的CG从各个方面展示着新项目。</p>
 <p data-pid="jvgyAG0H">玛丽有些兴奋，敲了敲酒杯，四周立刻安静下来，所有的目光都聚集在玛丽身上。</p>
 <p data-pid="UYEShSAm">玛丽走到沙盘前，指着那些海市蜃楼说道：“我要把这里建成郑州最贵的小区，最豪华的小区。全部精装修，邀请法国设计师来设计。你们看这里，必然是郑州将来的市中心。丹尼斯的二十层楼已经在建，这面大商也开始打地基。花园路必将成为新的市中心，而我们的这个小区，将会是郑州建筑桂冠上的一颗蓝宝石。它将会是我送给郑州的礼物，也将会是我送给某个我生命中最重要的人的礼物。而这个小区，我相信一定会在一段时间内成为郑州最重要的话题。”</p>
 <p data-pid="2z52OM92">玛丽的父亲还有不到一年就可以出来，所有的人包括我都以为这个最重要的人指的是她的父亲，她这些年来一直守护着父亲的产业，所作的努力所有人都看在眼里。</p>
 <p data-pid="t4N4ZAra">但是我却没有想到，这句如同小女生的呓语的话，实际上是一个女巫的诅咒，这句精准的诅咒带给郑州的一切至今让人难以忘怀。而它的确是在很长的一段时间内，成为郑州最重要的新闻。</p>
 <p data-pid="8p1pPeG2">跟着玛丽转了几圈，玛丽来到几个投资人之中，举起酒杯敬了一口，幽幽的说：“你们觉得侄女这几年做得如何？”</p>
 <p data-pid="93K3JQWb">“很好啊。”“公司壮大到今天，还不全靠你。”“很不错，非常不错。”……</p>
 <p data-pid="8yQIAEKV">“蓝宝石小区建成后，公司的资产最少会增长百分之三十，可是……”玛丽叹气道。</p>
 <p data-pid="H34ONDwz">几个投资人自然对钱最关心，看到玛丽如此神色，忧色跃然脸上。</p>
 <p data-pid="jsnpyOqS">“怎么了？是不是资金有问题？”</p>
 <p data-pid="BfeGN6RH">“资金是一方面，但是另一方面，我父亲……哎。”玛丽居然擦了擦眼泪。</p>
 <p data-pid="244KU2TZ">“怎么了，你快说啊。你父亲身体不行了？”</p>
 <p data-pid="qUIYWqih">“不是，我去看他，他居然萌生了退意。他说现在很多事情他都看不透，不知道那一天还会再遭牢狱之灾，想出来后出国疗养疗养，然后养养老。”玛丽道。</p>
 <p data-pid="maEcJVxc">“没事，有侄女在我们都很放心。”</p>
 <p data-pid="Qzy_e28f">“他也希望我陪在他的身边，毕竟他只有我一个亲人。哎。”玛丽眼圈又红了。</p>
 <p data-pid="jBlrTvUz">我明显见到几个投资人脸上有了喜色，互相看了一眼，一人说道：“侄女这么说，哎，我们真舍不得啊。但是不知道你们有什么想法。”</p>
 <p data-pid="fuT3h3kX">玛丽道：“我也没什么想法，我一个女人弄这个公司，说真的，筋疲力尽。我本来想爸爸出来后交给他，结果他也不想要了。怎么办？现在公司建蓝宝石项目还差几亿的初始资金，银行贷款收紧了，我也一点办法都没有。”</p>
 <p data-pid="BlPO948a">“侄女你要这么说，我们几个老家伙想想办法，有钱的出钱，没钱的贷款，看能不能帮公司渡过难关，不过……”</p>
 <p data-pid="eUn-0Zh7">玛丽笑道：“你们放心，不可能让你们白出钱，我愿意用我们家的股份换这笔资金，然后慢慢退出房地产。”</p>
 <p data-pid="CfsKc2w3">几个投资人喜形于色，举起杯与玛丽碰了一杯，这事就算定了下来。</p>
 <p data-pid="f9GMUvqg">这种情况我都说不上话，但是旁观者清，我明显看到玛丽吃亏了。大河置业产业很大，几十亿的在建项目，玛丽居然打算几亿就把股份转让出去，虽然说房地产业泡沫很大，刨除银行贷款与欠款未必真能有多少资金，但是此时房地产蓬勃发展，更何况蓝宝石建成后必然成为郑州最好的小区之一，这一切都可以换算成钱，几十亿都不一定打得住。</p>
 <p data-pid="07cjuXbO">离开的时候我低声提醒，玛丽笑着摇了摇头，看着几个投资人的背影嘴角上扬。</p>
 <p data-pid="01rIN9uN">那神情，如同一个打了胜仗的将军。</p>
 <p data-pid="OEmiDvoN">或者，一头见到猎物的狼。</p>
 <p data-pid="2OzlvlcQ">徐晴的日子依然百无聊赖，每日胡吃海塞，混吃等死，我又劝了几次，但是没什么效果。</p>
 <p data-pid="KvVgOU16">她手头有几十万，但是这点钱大生意做不了，让她做个小生意当老板娘每个月赚几千的，她又不想干。毕竟老许那面的供奉还没有断，她没有前进的动力。</p>
 <p data-pid="FzcBSUNf">话说回来，老许也真够意思，每个月上万的生活费给着，透支的信用卡还着，但是自元旦过后，真就没有见过徐晴的面。至少我是没有看到，也没有听徐晴说起过。</p>
 <p data-pid="laD6Dw7S">但是后来我想了想，或许这些钱并不是老许给她们的，信用卡也不是老许还的，这笔钱应该有人买单，只不过不知道这个冤大头是谁而已。</p>
 <p data-pid="EZAYWc9l">既然有人买单，老许也乐得养着，徐晴也乐得花着。</p>
 <p data-pid="S0Eysf3m">曾经听过一个说法，人均一亩地的地方最穷。就跟徐晴是一个道理，这点钱饿不死，说不上还活得挺滋润，但是却没有让你前进的动力，如同温水煮蛤蟆一般。</p>
 <p data-pid="GtpWMcLS">其实我看着徐晴每天这个样子，真有些心疼，我知道她并不想这样，但是我又不知道该如何的去帮她。</p>
 <p data-pid="egT6jfum">一天吃过晚饭，她看着我忽然说：“我想回家。”</p>
 <p data-pid="hQJqUbqY">“回去待几天也好，反正你也没什么事。”</p>
 <p data-pid="ME-rYAq3">“我不敢早回去，你也知道……你能跟我回去么？”</p>
 <p data-pid="3jVDLxUB">“啊？”我有些吃惊。</p>
 <p data-pid="cp4LufWF">徐晴看了看我笑道：“你还怕我吃了你啊。这不是一直跟家里说有男朋友，岁数大了躲不过去了，妈妈天天唠叨我，我想你跟我回去应付一下，反正你过年也要回家，就到我家待一天。”</p>
 <p data-pid="cHyiXY_t">“嗯。有点紧张。”</p>
 <p data-pid="7usLKRVt">“没事，我保证把你完好无损地还给许愿。”</p>
 <p data-pid="BA-epfPO">其实徐晴帮了我这么多，她开了口我又怎么能拒绝。</p>
 <p data-pid="MiVjH4sc">越了解徐晴，我越知道她的难处，她的悲惨。</p>
 <p data-pid="xiAmjTll">在她的世界里，除了她们四个之间那种畸形的友情之外，恐怕也只有在我的面前她才能保持原貌。</p>
 <p data-pid="7GI7peee">而其他人，无论她是至亲还是好友，她都把自己隐藏得很深，把自己的伤口深埋在心底。</p>
 <p data-pid="3ySkWOYu">徐晴是孤独的，是寂寞的。</p>
 <p data-pid="mB6VzkXg">她的世界里只有她自己以及无穷无尽的屈辱。</p>
 <p data-pid="KJqbiZGG">而我，真的希望即便没有能力挽救她，也要尽自己所能的帮助她。</p>
 <p data-pid="KxYe1W2l">尽一个朋友的本分。</p>
 <p data-pid="ccnVItjn">公司蓝宝石的项目一月份已经开始启动了，那个时候国家调控力度不大，政策中有各种空子可以钻。</p>
 <p data-pid="Rot0bkuf">VIP提前认购，我们叫做大定，在地基刚刚开始打的时候就启动了。</p>
 <p data-pid="zNS-7_PH">正如玛丽所说，郑州最贵的房子，豪华装修，在四周房价七千左右的时候，它开盘均价一万一，但是令我没有想到的是，购房者趋之若鹜。</p>
 <p data-pid="kov-_xGh">蓝宝石的地点真的是够好的，郑州北部市中心就定在了花园路农业路这里，蓝宝石紧挨着郑州最好的学校，四周各种基础设施齐全，休闲广场、电影院、博物馆都离得很近。</p>
 <p data-pid="Is44bVt7">新开盘的小区也离徐晴家的房子不远，徐晴曾经动心想投资一套，找过玛丽，玛丽沉吟了一下说：“我跟你说实话，但是你不要问为什么，可不可以？”</p>
 <p data-pid="xcJakJgd">徐晴倒是一愣，点头道：“说吧。”</p>
 <p data-pid="myZE4QQd">“别买。”</p>
 <p data-pid="GIje-Krr">“好。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="b1LT8BPv">4</p>
 <p data-pid="hthF0bG9">一转眼已经到了二月初，也到了我跟徐晴回东北的日子了。</p>
 <p data-pid="o9fe4jGH">提起回家，我和徐晴都很兴奋，我此时手里有一万多块钱，恐怕是我这辈子手里最有钱的时候了。我买了好多东西回家，给父母买的衣服，给奶奶买了河南特产的红枣，给小侄女买了好多玩具。</p>
 <p data-pid="teUA-j0L">收拾了一大包，正感慨东西太多时，回头再看徐晴，拎出来两个大皮箱。</p>
 <p data-pid="oexxM9Sx">我一看，好家伙，你这是要搬家啊。这么多我能拎动么？立刻感到徐晴让我回家的动机不纯，很明显是找苦力来了。</p>
 <p data-pid="Vi5jK2F5">还没等表露我的想法，徐晴看了看我说：“看啥，不是让你拎的。”</p>
 <p data-pid="IL1HBrJI">我松了一口气，还是徐晴体谅我瘦小的身躯。</p>
 <p data-pid="qFUuD8qN">徐晴一指屋里说：“你拎那四个，看什么，快去啊。”</p>
 <p data-pid="tRYjta8_">徐晴六个包，我一个包，后备箱放不下，塞到了后座上，我还得抱一个。</p>
 <p data-pid="pJfHqhF0">开车去了机场，徐晴继续路怒晚期，而我则考虑这么多东西，咋拿着坐客车。</p>
 <p data-pid="P_dYtQV2">在东北，地多人少，每个农场之间都是广袤无垠的大地，春天天地一片绿，秋天宇宙一色黄，到了冬天又是满世界的白。</p>
 <p data-pid="HskzGRIO">经常是百里之内了无人烟，除了农田就是水库。</p>
 <p data-pid="RmbtuucV">而连接各个农场的，就是一辆辆客车。</p>
 <p data-pid="tMBCT0j8">出来很久了，真的很想家。</p>
 <p data-pid="m4_8DWQU">深夜的时候，时常失眠，这个时候我会忽然怀念我小时候跑到院子里撒尿的情形，空气中充斥着安宁的味道，整个世界是黑蓝的，月光如水一般罩着天地，天地一片宁静，宁静得你能听到房檐上的雪滑落的沙沙声。而在夏天，即便是最热的八月，晚上也是异常凉爽的，外面依然是那样的宁静，你在院子里会听到蛐蛐在歌唱。</p>
 <p data-pid="QX7pBVeL">如果你抬头，漫天的繁星。</p>
 <p data-pid="oWCVToSI">在郑州，我却再也看不到那些星星了。</p>
 <p data-pid="KKU9BIrD">在郑州，这份宁静只能存在于我的记忆中。</p>
 <p data-pid="SOC6VKFA">人太多了，上班时间骑电动车的人不计其数，大多数的人都在快车道上飞奔，四个快车道有的时候只能留下一个勉强过机动车。而且这些人从来不躲车，有的开得飞快，有的听着歌，有的打着手机。</p>
 <p data-pid="-n4H8_Vh">这个时候我常常在想，为什么对自己的生命这样不负责任？</p>
 <p data-pid="L4jR-85O">后来我懂了，因为命贱而时间宝贵。</p>
 <p data-pid="WXKve772">这是一种社会疾病的折射，是片面强调时间就是金钱，时间就是生命的副作用。</p>
 <p data-pid="GTRTd94C">但如果没有生命，每一秒都没有存在的意义。</p>
 <p data-pid="AV8BpMBt">如果连生命都失去，剩下的那些时间用来做什么？留给别人给自己烧纸用么？</p>
 <p data-pid="4LM6_3wj">徐晴拉着我到了机场，车往停车场一扔就要走。</p>
 <p data-pid="F5x83IAl">我看着白色的宝马一阵心疼，小心翼翼地问道：“你要是不要就给我呗，扔这里干啥，败家娘们。”</p>
 <p data-pid="dmpEyifQ">“滚，你才是败家娘们呢。这停车场论次的，别管出门多久，一次就那些钱，不用白不用。还有，你再敢用那两个字说我，我阉了你。”</p>
 <p data-pid="AeCoQo2D">“你本来挺败家的。”</p>
 <p data-pid="t44qGIIc">“我说的不是这两个字，人家还是少女呢。”</p>
 <p data-pid="vE5tkOZc">“嗯，保质期过了八年的少女。”</p>
 <p data-pid="VTdB3UbI">徐晴一把拧住了我的耳朵。</p>
 <p data-pid="mZhkw20h">“疼疼，我这不是练习一下，打情骂俏是恋爱必经阶段，我要是到你家一脸苦大仇深，跟阶级敌人一样，你爸你妈能信么？”我求饶道。</p>
 <p data-pid="hdhBPAcI">“这还是句人话，到了好好表现，姐姐给买棒棒糖吃。”</p>
 <p data-pid="QDXofxNo">“嗯！你太龌龊了，老调戏人家。”哥又一阵娇羞。</p>
 <p data-pid="QouP03Ju">徐晴很无奈地踢了我一脚，我俩打打闹闹地跑到了行李处，补钱托运了那七大包行李。</p>
 <p data-pid="LUzXt7cB">“你咋买那么多？”我问道。</p>
 <p data-pid="cwIbemYA">“还有你那份。”</p>
 <p data-pid="WGPItweh">“有我的？太好了，哪个是，别托丢了，要不然我随身带着吧。”</p>
 <p data-pid="lH9yR5fT">“你看你个熊色儿，我是替你给我爸妈买的东西。”徐晴道。</p>
 <p data-pid="hn8YzE0s">白欢喜一场。</p>
 <p data-pid="qW-Vg-Db">其实我也给徐晴的父母带了一点礼物，给他父亲买了两条烟。给她母亲买了一个金戒指。</p>
 <p data-pid="YaY8hdyJ">我没有对徐晴说，如果我对她说了，她一定会给我钱的。</p>
 <p data-pid="EyUPdX0Y">我不想这样，我真的希望能够找个机会感谢一下徐晴。</p>
 <p data-pid="89CeosoS">毕竟，她在我最困难的时候帮了我。</p>
 <p data-pid="Rqzl9RJW">这个世界上锦上添花的人或许有很多，但是雪中送炭的又能有几个？</p>
 <p data-pid="143VK9YH">遇到了，要珍惜。</p>
 <p data-pid="Z-Wyvanl">两个小时就到了哈尔滨，这是我第一次坐飞机，我本来还愁春运火车票的问题，哪里想到徐晴早就订好了机票。</p>
 <p data-pid="datep24c">相比较二十三个小时的火车，两个小时的飞机过的又惬意又舒服，上飞机前给许愿发了个短信，下飞机又发了一条短信说我到了。</p>
 <p data-pid="mjdvgVT_">说起哈尔滨，我在这里上了四年大学，感情不是一般的深。那个时候在黑大，每天翘课上网，吃喝玩乐，头半个月过得最爽，然后就是馒头方便面、让别人带炒饭的日子。</p>
 <p data-pid="ug8TE3HA">上大学的时候，所有人都一样，都是兄弟朋友，包夜打游戏，互相请吃饭，并没有觉得彼此有什么不同。但是一毕业，差距立刻就凸显出来。</p>
 <p data-pid="0Vcbat3D">家里有能耐，毕业就是公务员或银行职员或大学老师；自己有能耐的，毕业考研究生或留校或自考出国。</p>
 <p data-pid="T2GWw7cZ">只剩下我这类人，远离家乡，独自漂泊。</p>
 <p data-pid="7uSVa9BI">但是我并没有觉得这有什么不公平。老一辈的艰苦奋斗、苦心经营、白手起家，不是为了让自己的下一辈吃糠咽菜的。</p>
 <p data-pid="wUPXirUw">如果家里真有能力，谁会想让孩子像我一样，孤独地待在一个并不友好的城市里，被人偷，被人骗，受了再大的委屈都要憋在心里，接触自己并不喜欢的人，干着自己并不擅长的工作。</p>
 <p data-pid="MdkvqSEM">每天起床的时候，都没有一种归属感。</p>
 <p data-pid="ZLjXTeKb">每次同别人说话的时候，总是会去想，他不是我的朋友，要小心。</p>
 <p data-pid="dmpp41G0">每一日，每一时，每一分，我都在陌生的城市孤独的活着。</p>
 <p data-pid="MFBnmcCx">每一秒都是煎熬。</p>
 <p data-pid="Bc7XKiYO">而最疼爱自己孩子的父母，若真有办法谁又会舍得？</p>
 <p data-pid="F3ALDzTt">但是我对富二代和官二代并没有什么特别排斥的感觉，诚如我前面所说，谁拼死拼活都是为了让自己的儿女活得更好。</p>
 <p data-pid="nDxCkTay">更何况，富不过三，若有那生气的时间，还不如考虑一下怎样把自己的下一代培养成富二代来得实际。</p>
 <p data-pid="Olr2zmgq">两个小时，把这些都跟徐晴说了。</p>
 <p data-pid="Ye167bWh">徐晴轻轻叹息了几声，转眼就到了哈尔滨的太平机场。</p>
 <p data-pid="RIbdpUdf">哈尔滨的朋友很多，每个能留下的人工作都不错，他们过去接了我和徐晴。</p>
 <p data-pid="6xiVXEwV">我本来还怕徐晴不同意在哈尔滨逗留一天，但是我既然回来了，已经有许久没有见到一个朋友，我是真心想留下来待一天，喝几顿酒，说说憋在心中的肺腑之言。</p>
 <p data-pid="YYiPiK-1">徐晴居然没有反对，而是很大方地挎住了我的胳膊，对那群看她看得傻眼的哥们说：“我是他女朋友。”</p>
 <p data-pid="qoxO6LCG">我也万万没有想到她会这么说，本来我还比较发愁怎么解释我俩的关系呢，倒是徐晴如此一说，不如将错就错。</p>
 <p data-pid="_vY48p5t">或许，这是徐晴看出了我的自卑，为我来争一些面子。</p>
 <p data-pid="wTPKuhbZ">我也有一种虚荣心在里面，留在哈尔滨的哥们，买车买房，吃着公粮，而我自从离开到现在，基本上还处于贫困线以下，但是徐晴如此漂亮的女孩，被当成我的女朋友领了回来，算是稍稍冲淡了我的自卑。</p>
 <p data-pid="5yuTEGZV">或许我很虚伪，但是这真的是我的内心感受，以前所有勾肩搭背称兄道弟的人在一起，你忽然发现，你跟他们完全不是一个档次的，你与他们之间的鸿沟如此之深以至于不可逾越，这种鸿沟就是那种我奋斗了二十年终于可以跟你一起喝咖啡的无奈。</p>
 <p data-pid="lhmxva23">这种心理落差是让人很不舒服的，再说了，这些年，这么多人，谁不是在外面吃糠咽菜、省吃俭用就为了回到家乡能够光鲜亮丽、人模狗样？</p>
 <p data-pid="dw0KudhQ">又不是我一个人这样。</p>
 <p data-pid="0d3rx0OB">所以我心甘情愿地看着他们羡慕嫉妒的眼光在徐晴凹凸有致的身形上来回扫射。</p>
 <p data-pid="SzJRywQC">那天的酒喝得痛快，大家都有一肚子话要说。其实这个社会，对谁都是艰难的，家里能帮的也就是一些物质上的东西，在工作上，所有人的起点都一样，都要面对不喜欢的人，都要做着不喜欢的事。</p>
 <p data-pid="iY2EQppX">徐晴很大方，笑眯眯地听着我大学时的糗事，跟着这群男人大口喝酒、大口吃肉、一起拍桌子骂娘。当问到她是做什么的，她说自己是做生意的。当问到怎么认识我的时候，她说缘分呗。</p>
 <p data-pid="Kay6fKFM">酒也喝多了，话也说多了，然后这群臭小子就起哄让我和徐晴亲一个，其实我很理解他们这群色狼，难得碰到徐晴这样的尤物，自己得不到手，看看也很过瘾。</p>
 <p data-pid="qz-rWpJj">但是我很为难，转过去看了看徐晴，徐晴瞅了瞅我，因酒而红的脸似乎更红了。</p>
 <p data-pid="1A4WnmtL">“快点啊。”有人起哄道。</p>
 <p data-pid="yd_KuMcj">徐晴一把抓住我的下巴，轻轻地在我的唇上飞快地吻了一下，然后转过去笑道：“在家不知道多疯，一出门就装清纯。来，喝酒。”</p>
 <p data-pid="BBtGKznp">朋友们哄堂大笑，举杯开喝，而我则有些呆住了。</p>
 <p data-pid="TyMYdDv_">唇上酥麻的感觉借着酒劲传遍了全身，一瞬间，让我如遭电噬。</p>
 <p data-pid="Ob01iqe6">酒喝到了半夜，本来还有人提议找地方吃烧烤再喝，但是总归是有几个有正事的，力排众议，一个哥们把我拉到了一旁，塞给我一个钥匙说：“不好意思，不知道你领女朋友回来，标准间，但是两张床。不行晚上挤挤吧。”</p>
 <p data-pid="OL40CccV">我松了一口气，以今天的状态，如果真睡到一张床上，哥不一定会做出什么事情来。刚刚那一吻的感觉还在，我真的害怕我在关键的时刻伤害到徐晴。</p>
 <p data-pid="dyxi7WAm">徐晴并没有排斥跟我睡一个房间，进屋早早地关了灯，黑暗中传来她脱衣服的瑟瑟声。我躺在黑暗里，也不知道在想些什么，反正在酒精与那一吻的作用下，思路很乱。</p>
 <p data-pid="aHHhIdWP">“先说好，我练过跆拳道。你自己小心点。”黑暗中徐晴的声音传了过来。</p>
 <p data-pid="J0Ew8Mgj">“先说好，我啥武术都没练过，街舞都不会。你提前告诉我，是让我别反抗么？”我贫嘴道。</p>
 <p data-pid="3o2SSAvh">徐晴笑了，对我说：“两床中间就是分界线，你要是敢过来，哼。”</p>
 <p data-pid="YP7FzeCL">我很无奈地拉开了窗户，寒风嗖一下就冲入了屋中。</p>
 <p data-pid="DbyYZoQ2">“你要死啊。”徐晴把枕头丢了过来。</p>
 <p data-pid="AcC4BLju">“喝多了，尿急，不敢过你的线，你不让我在窗口解决，你让我憋死？”</p>
 <p data-pid="whEq2AMy">徐晴几乎被我气死，说道：“你一秒钟不气我能死么？赶快去，快去。我真想打死你得了。”</p>
 <p data-pid="wyAteC8e">那一夜我翻来覆去地睡不着，明明酒喝得够多了，但是却不知道为什么心里很乱，各种思绪一下子涌上了心头，闹得我头疼欲裂。</p>
 <p data-pid="3EVSIwRC">过了很久，徐晴忽然轻轻地问了一句：“你睡着了么？”</p>
 <p data-pid="tmJxidyA">原来她也没有睡着，我急忙答应道：“没，你怎么也没睡？”</p>
 <p data-pid="nmiPnyzS">“好久没回来了，睡不着。”</p>
 <p data-pid="Izd_aqJ3">“哦，快点睡吧，明天上午还要坐客车去你家呢。”我说道。</p>
 <p data-pid="ZM-otAO2">徐晴翻了个身，似乎是转向了我这面，说：“真的想家了，一想到明天要见到妈妈就睡不着觉。说说话吧，反正你也睡不着觉。”</p>
 <p data-pid="LqscAPS1">我答应了一声，然后徐晴就开始给我讲她的小时候，讲她上高中的时候，讲她的初恋。</p>
 <p data-pid="O88ZquOa">我忽然发现，女人对于初恋真的是无法忘记，即便是经过了这么多年，即便是经受了这么多苦难，但是初恋的影子依然缠绕在她的心头。</p>
 <p data-pid="y5H9i_XA">“哎，其实我真的没有好好谈一场恋爱，高中的时候偷偷摸摸的，我又不敢表示好感，半推半就，真不算是谈恋爱。然后就是老许……不说他了。你呢，你和许愿怎么样？”徐晴问道，这几乎是她第一次正式地询问我的恋爱情况。</p>
 <p data-pid="Y-GUM5XN">“挺好的，许愿是很单纯的一个女孩，对我这样的穷鬼也没有什么太高的要求。”</p>
 <p data-pid="foUJ2S5P">“那就好，要珍惜，现在这样的女孩子不多了。”</p>
 <p data-pid="LY4pVrUl">这句话说完，又是很长时间的沉默，然后我就迷迷糊糊地睡着了。</p>
 <p data-pid="hLlqT_Jz">第二天一早，哥们的电话就打了过来：“起来了，昨天晚上折腾多久啊，还睡。快起来，找个地方喝点粥，我送你们上客车。”</p>
 <p data-pid="Y5cx6B1y">徐晴也迷迷糊糊地从被窝里钻了出来，我看到她穿着粉红色的丝绸睡衣，光滑的丝绸裹着坚挺的胸，腹部的丝绸抖动着，一侧粘在腰肢上，完美地勾勒出那醉人的曲线。</p>
 <p data-pid="jT3fRHWf">徐晴伸了个懒腰，肩带从肩膀上滑下，露出了圆润的肩。</p>
 <p data-pid="DRtGCL4B">见到她如白玉般光滑的肩露在外面，我感到鼻血差点就喷出来。</p>
 <p data-pid="cyR76Ory">她一抬头见我盯着她正愣神呢，过了一会儿才反应我在看什么过来，她把棉被扔了过来道：“再看我弄瞎你，去厕所，我不喊你，你不许出来。”</p>
 <p data-pid="f9tZ5_X_">我很不情愿地跑到厕所，洗脸刷牙解决内存。过了半天徐晴才在门口喊：“出来吧。”我急忙跑了出去，徐晴钻入了厕所，足足在里面收拾了半个小时，底下哥们的电话一个接一个，问我是不是做早操呢。</p>
 <p data-pid="z70_ITls">我也很无奈啊。</p>
 <p data-pid="rhDEFp5E">半个小时过去后，她终于收拾妥当，头发扎了起来，戴上了一个黑框眼镜，穿着小皮衣，清纯俏丽。</p>
 <p data-pid="wF2goyvx">徐晴的打扮又让那群哥们惊艳一番.</p>
 <p data-pid="ifMBjnQ5">吃早饭的时候趁着徐晴去卫生间，哥们说道：“可可结婚了，昨天忘记跟你说了。”</p>
 <p data-pid="abPrsyiL">我答应了一声，内心却翻了一个个。</p>
 <p data-pid="yAADzFIn">可可，就是那个愿意接受我一切又放纵我一切的女孩。</p>
 <p data-pid="poqylYkr">那个在大学里陪了我三年的女孩。</p>
 <p data-pid="0dhKq7sr">那个为了我奉献了一切的女孩。</p>
 <p data-pid="StA85VLj">虽然我们已经分手，但是那个理由却从来没有被我的内心所接受。</p>
 <p data-pid="eiaIrzd_">我爱她。</p>
 <p data-pid="TB2rPjKp">她也爱我。</p>
 <p data-pid="htFNqxRa">可是我们却最终没有在一起。</p>
 <p data-pid="kZO87-Ts">只因为这个狗日的世界。</p>
 <p data-pid="drx71Bmi">可可的家是哈尔滨本地的，而我的家则是农场的，按照现在从哪里来滚回哪里去的原则，我一毕业户口就要被签回到农场。</p>
 <p data-pid="rLXThUmW">可是我的内心，却已经属于了城市，我如同溺水般地在城市里挣扎，挣扎地做一个城里人。</p>
 <p data-pid="GYxIpE-u">但是挣扎是徒劳的，没有人能理解到我的绝望，哈尔滨似乎没有我容身之所，确切地说，并不是哈尔滨抛弃了我，而是我放弃了哈尔滨。</p>
 <p data-pid="-2l4urLn">当你看着四周的同学，每个人都有家里的安排，当你看到他们一个个都签好了心仪的单位，当你见到他们都有班可以上，而你只能孤独地在空无一人的寝室里，翻着隔夜的报纸，或者在网络上建一个CS房间，本来应该人员爆满，充满着脏话与枪声的世界，现在空荡荡地只有你一个人。</p>
 <p data-pid="zgoCpLds">连机器人都没有。</p>
 <p data-pid="UC4DKBbg">你会怎么做？</p>
 <p data-pid="1MKrNJij">我做出了我自己的选择，并不是最勇敢的那一种，我选择了远走他乡。</p>
 <p data-pid="6UNRRCdD">比起去陌生地方的恐惧，我更害怕的是在这里的那种自卑，那种绝望。</p>
 <p data-pid="eQiSHg1_">那种身边的人都比你强，你在这里除了让别人施舍，又能干什么的情绪迫使我离开了哈尔滨。</p>
 <p data-pid="7jjjbEpI">也让我离开了她。</p>
 <p data-pid="g-XK3Dj9">当我要走的时候，她在我的怀里哭得死去活来。</p>
 <p data-pid="sVT6ZcKZ">但是她却没有办法说出那句，你留下来。</p>
 <p data-pid="HSN_heQ-">仿佛毕业的一瞬间，我们都长大了。</p>
 <p data-pid="jR_EeY_e">仿佛在那一瞬间，我们忽然理解到了这个社会的一切。</p>
 <p data-pid="Kc3Slyuq">此时说什么都已经多余，甚至我们的关系也不需要再去想，不需要谁去说分手，不需要谁去说我们将来会怎么样。</p>
 <p data-pid="WWx4WXY7">曾经的心心相印，曾经的真爱无敌，曾经的海枯石烂。</p>
 <p data-pid="QmjZVQi2">到了最后，却不如这个世界吐出的一口浓痰。</p>
 <p data-pid="Zhk9IgVs">临走时几个人拉着我，一声不吭地打了我几拳。</p>
 <p data-pid="DGfVU8PY">我很理解他们的心情，挨个拍着肩膀道：“人帅没办法，你们认命吧。”</p>
 <p data-pid="MIDxSh0A">在笑骂声中，我离开了哈尔滨，坐着客车向徐晴家走过。</p>
 <p data-pid="3iS2Eq4I">我平时回家都是坐火车，很少坐长途客车。东北的长途客车也够热，热得我把羽绒服抱在了身上，转过去看徐晴，小皮夹克穿得那叫一个爽，果真还是她有经验。</p>
 <p data-pid="_nChKd8K">坐上了客车，离开了哈市，故乡的感觉一下子出来了。白杨树立在路的两侧，密密麻麻，如同一根根冰柱一般，四周都是白皑皑的雪地，铺天盖地的白，透着刺骨的寒冷。东北自从把猎枪收走之后，以前绝迹的野鸡也能见到了，车前会偶然跑过一只野鸡，在喇叭的刺激下惊恐地飞到半空中，重重地落在雪地上，激起一层雪花。</p>
 <p data-pid="J_7tdXoj">路很窄，大部分都被积雪覆盖，只在中间留下了两条小路，依然是白色的，雪被压实，紧紧地贴在地面上，在车轱辘的碾轧下，发出沙沙的声音。</p>
 <p data-pid="e6TWnAUB">整个世界在冰雪的覆盖之中，天地之间寂静一片，你甚至能听到雪落在地上的声音，客车开过，你偶然会看到一个雪球被惊醒，然后奔向远方，那就是野兔。</p>
 <p data-pid="wBFVnzDk">车上倒是十分热闹，东北人的热情劲一览无余，基本上坐车的都是一个地方的，所以大家彼此熟识，热情地打着招呼，拿着随身的食品互相品尝。但是没有人认识我和徐晴，身后的一个大妈递过来一把瓜子给我俩，徐晴接了过来，大妈问道：“没见过你俩啊，谁家的？”</p>
 <p data-pid="WQBEC7_U">徐晴笑了笑说：“徐德斌家的，出外上学十多年了。”</p>
 <p data-pid="b29r_B6q">大妈上下打量了一下忽然说道：“徐晴吧，这么大了啊。我是你五婶啊，不认识了？你小时候……”</p>
 <p data-pid="v5ORTLA7">徐晴很兴奋地听着，一面点头一面笑。</p>
 <p data-pid="dcMio7Nb">我看得出她是真的高兴，出门多年碰到了一个熟悉自己童年生活的长辈，自然亲切万分。</p>
 <p data-pid="nUim4sAq">看着徐晴兴奋地样子，我忽然觉得，其实她跟我是一样的。</p>
 <p data-pid="yqRULqD8">在那个孤独的城市里，她同我一样的寂寞。</p>
 <p data-pid="WTk48vuP">五个小时的客车到了徐晴的家。</p>
 <p data-pid="yBgNh5gR">一个打扮朴实的中年妇女站在客车下，徐晴一下子就扑了上去。</p>
 <p data-pid="35HsvaRj">“妈！”徐晴喊道。</p>
 <p data-pid="Jljsl3UA">“哎，你可回来了。”徐晴的妈妈答道。</p>
 <p data-pid="9HjorkiW">而此时的我，正在奋力地从客车的货舱里弄出那七个大包。</p>
 <p data-pid="HU3nYKNJ">徐晴家离客运站不近，徐晴的妈妈特意找了一个老爷车过来拉我俩。</p>
 <p data-pid="bg2STL72">到了徐晴家，推开门，听到徐晴爸爸的声音：“是不是老闺女回来了？是不是？”</p>
 <p data-pid="QIJrq-MB">徐晴妈妈笑道：“是，是，快去看看你爸爸。”</p>
 <p data-pid="XzkVZtWv">徐晴放下行李，奔入了屋内，徐晴妈妈看着我笑道：“小丁，快洗洗手，吃饭了，一路上累了吧。”</p>
 <p data-pid="c1_L8Xa9">我点了点头，把行李放在了屋内，走进徐晴进去的那个房间，见到炕上坐着一个中年男人，腿上围着大被，正搂着徐晴哭呢。</p>
 <p data-pid="lRSqbKtC">徐晴妈妈笑骂道：“看你的出息，我都没哭，你哭。女婿还在这里呢，别哭。”</p>
 <p data-pid="4w75ZqIw">女婿！</p>
 <p data-pid="vZpRI4q-">这个称呼如此的陌生而又如此的亲切。</p>
 <p data-pid="GqGK8-ND">我本来以为需要一场马屁之争才能让他们老俩口接受我，哪里想到哥这种一表人才、内秀在外，果然一见面就让他们认可了我。</p>
 <p data-pid="lQ1fIvgu">话说回来，徐晴不会是跟家里说她结婚了吧……她可跟我说是谈恋爱来着。</p>
 <p data-pid="jWL1PwJ0">我不会就这样被买到这个穷山沟，然后让人关在地窖里，十年八载成为生娃机器吧。</p>
 <p data-pid="BTV-zJq5">徐晴走了过来，拉着我的胳膊，走到她爸面前说：“爸，这是丁凡，我男朋友。”</p>
 <p data-pid="dTTiCcGd">老丈人，不，徐晴爸爸点了点头，伸出手，我急忙把手递过去。他说：“小丁啊，这么多年多亏你照顾徐晴了。叔叔腿残疾了，但是你放心，叔叔绝对不会给你们添麻烦的。”</p>
 <p data-pid="8P_RHwpy">“叔，您可别这么说。我也是独生子，徐晴的爸妈就是我的爸妈。等过几年，我把您二老接过去享福去。”</p>
 <p data-pid="3mv20kQh">徐晴妈妈笑道：“快吃饭，边喝边唠。”</p>
 <p data-pid="W2Rnrx6_">很丰盛的一桌子菜，而且都是我梦寐以求的东北风味。</p>
 <p data-pid="KTDcZmAi">酸菜炖白肉和血肠，冻豆角炖的排骨，肘子，挂浆土豆……足足八个菜，满满一大桌子。</p>
 <p data-pid="kLXy0N0L">徐晴给我和她爸倒上了白酒，共同举起了杯，我一喝，亲切啊，四十二度的。在河南每次都喝五十三度的，偶尔喝道四十二度的酒，两个字：清爽。</p>
 <p data-pid="AUa2U5MS">其实所有人的父母都一样，徐晴的父母同我的父母一样，对自己的孩子没什么要求，不求对自己怎么样，只要孩子们能过得好就行。</p>
 <p data-pid="DV57bitF">我毕恭毕敬地敬了徐晴父母一杯，徐晴爸爸看着我说：“家里以前欠了两万块钱的账，都是徐晴给还的。而且上大学的时候，徐晴的学费从来都是自己想办法。都说把女儿养好是做父亲的本分，我失职了……”</p>
 <p data-pid="XkKa6bkz">说的我一阵心酸，徐晴叫了一声爸，又哭了起来。</p>
 <p data-pid="xjM2oAO4">我此刻完全理解徐晴的痛楚了，对于如此疼爱自己的父母，徐晴不是怕他们无法原谅自己去给别人包养，而是怕他们跟着自己伤心，怕他们自责，怕他们想不开。</p>
 <p data-pid="uXYIJTFX">即便到了这个时候，即便是发生了这么多事情，受了这么多委屈。</p>
 <p data-pid="Jq61lKSZ">徐晴想的仍然不是自己，而是她的父母。</p>
 <p data-pid="vAmIiUhN">如果真能把徐晴娶回家，或许真的是人生的一大幸事。</p>
 <p data-pid="NEF0L1Zd">这个想法忽然冒了出来，闪现在我的脑海里，挥之不去。</p>
 <p data-pid="hQeOPk1R">“爸妈，这是我和他攒的二十万，我拿回来给你俩买个楼。”徐晴递过来一张银行卡，看了看我。</p>
 <p data-pid="bLPJ8iUT">我急忙道：“这是我和徐晴的心意，不想让你俩再住在这里了，毕竟还是楼上舒服一些。”</p>
 <p data-pid="j7yzdFQN">徐晴妈妈愣住了，看了看她爸，说道：“这绝对不行。孩子在外面都不容易，我们帮不上你们买房也就算了，绝对不能让你们帮我们买房子。”</p>
 <p data-pid="gJx55L1q">“妈，我现在工资不低，一个月也有五六千。小丁现在工资比我高得多，能开到一万五。而且我俩在郑州买房了，他家拿的首付，年底就交房了。是吧。”</p>
 <p data-pid="He64nH93">“对对，这是我俩特意拿回来的，您看是我俩的一番心意。再说，您把这么好的一个媳妇放心交给我，我已经捡了个天大的便宜了，您放心，把她交给我，我会细心呵护一辈子的。”</p>
 <p data-pid="zHdTNA9S">徐晴爸爸看了看我俩，笑道：“先收着吧，孩子们的一番心意。”</p>
 <p data-pid="xzJl7o_4">“对了，我还特意给叔叔阿姨买了点小礼物。不是跟徐晴一起买给你们的。”我说道。</p>
 <p data-pid="E9bGZ3Ya">跑过去拉开皮箱，拿出了烟和金戒指，递了过去。</p>
 <p data-pid="5X-ovoyG">徐晴倒是有点惊讶，向我感激地点了点头。</p>
 <p data-pid="acSVaxH-">跟徐晴的爸爸喝到了很晚，徐晴母女早就到小屋去说贴心话去了，剩下我对着徐晴爸爸，听着他讲着过去的种种，讲徐晴小时候是多么的优秀，长大后又是多么的懂事。</p>
 <p data-pid="0NpL9ca_">他说，他知道在外面很难，但是你们都是好孩子，我相信你们一定会过得很好。</p>
 <p data-pid="pOUMpx0B">他说，他有病的时候，曾经想过自杀，不给徐晴留麻烦。但是终究是舍不得徐晴母女，也想看看自己的外孙。</p>
 <p data-pid="vC3e7RFA">他说，他绝对不会给我们添麻烦，真不行的那天，他会自己找个地方安静的离开。</p>
 <p data-pid="xhUhTqfB">他说，他现在看到了我，很放心，当知道我是东北孩子后，也很开心。</p>
 <p data-pid="Twaycc7a">他说，徐晴就交给你了，这个孩子从小受的苦已经够多了，希望我不要让她受到委屈。</p>
 <p data-pid="MlU1ZeXs">他说，……</p>
 <p data-pid="1SAmngGD">每一句话都出自肺腑，听到最后我的眼圈都红了。</p>
 <p data-pid="uQkE0ikz">我想起了我的父母，我想起了徐晴这么多年的痛苦，我想起了我在河南的遭遇种种。</p>
 <p data-pid="vQEm-gyA">过了许久，徐晴的妈妈过来，推开门笑道：“休息吧，孩子坐一天车都累了，听晴晴说，明天下午还要回家呢，也好久没回家了。”</p>
 <p data-pid="Lv4Q26Wu">“好，好，晴晴是不是明天跟着回去？”徐晴爸爸问道。</p>
 <p data-pid="J7y3CdNu">“晴晴说不跟着回去了，等领证之后再过去。”</p>
 <p data-pid="ODEBiOOO">“这孩子，真不懂事，小丁，你别介意啊。这孩子脸皮薄。”</p>
 <p data-pid="-5onV8vF">我笑着点了点头，徐晴要真跟我回家，我还不知道怎么解释我俩的关系呢。</p>
 <p data-pid="Fh_MwzRl">“去休息吧，晴晴在里屋等你呢，不用你管，我收拾就行。”徐晴妈妈一指里屋。</p>
 <p data-pid="ViQWC1Us">我傻了，我跟徐晴睡一个屋啊？</p>
 <p data-pid="KYu5GYju">不过想想也合情理，在他俩的印象中我俩孤男寡女在郑州谈了几年的恋爱，而现在的年轻人……</p>
 <p data-pid="L3I-zayJ">我心情坎坷地跑到了里屋，发现炕上只有一床红被，崭新的被面，映红了徐晴的脸。</p>
 <p data-pid="jQy_lRTS">“我妈新做的被，就留着给咱俩呢。”徐晴低着头，咬着唇道。</p>
 <p data-pid="ausGmbXG">东北的夜间，零下三十多度，我想在地下睡根本不可能。</p>
 <p data-pid="BuD9g7Ll">而炕上通常要有四五十度，我想穿衣服睡也不太可能。</p>
 <p data-pid="0Eeq9nJU">炕很热，但是空气很冷，我想不盖被也不可能。</p>
 <p data-pid="S2YX51X3">于是在各种不可能之下，我心安理得地脱了衣服钻进了被窝。</p>
 <p data-pid="BLXjH9Dp">或许有人质疑我找理由，但是我相信东北睡炕的爷们会理解我的。</p>
 <p data-pid="zMojGTBm">其实哥小名叫纯洁，真的。</p>
 <p data-pid="Jkm1b_sn">东北的夜真亮啊，通透的天空，闪耀的繁星，月光射在雪地，再被雪地折射到空气中。</p>
 <p data-pid="P45lFvvQ">仿佛屋内燃着一盏蓝色的灯。</p>
 <p data-pid="N7_oUayu">我转过去悄悄地看了看徐晴，她正平躺着，仰着头看着屋顶。胸口起伏不定。</p>
 <p data-pid="rKThOs0a">精致的面庞在蓝色的光下显得模糊神秘，我忽然之间想起了那个吻。</p>
 <p data-pid="J47hzbAX">那种酥麻感又传遍了全身。</p>
 <p data-pid="vxVCG9Mo">“你说的是真的么？”徐晴低声问道。</p>
 <p data-pid="zKEvM9pu">“什么？”</p>
 <p data-pid="Jx2rPl3o">“你会细心呵护我一辈子。”徐晴道。</p>
 <p data-pid="7FaWJhl5">我愣了，徐晴什么意思？</p>
 <p data-pid="QLclvEYb">“这个，不是说好过来装你男朋友么，那我还不是啥好听说啥。”我结结巴巴地说道。</p>
 <p data-pid="pUg98gD7">“我知道，但是你这么说我也很高兴。从来没有一个男人这样对我说过。你能搂搂我么？我想在你的怀里睡一夜。我想知道那是什么感觉。”</p>
 <p data-pid="XHoAdkTR">其实，我觉得徐晴可怜不是一天两天，很多她这个年纪的女孩子应该得到的最简单的东西，她都无法得到。</p>
 <p data-pid="uvdTXBpv">而精神生活上的匮乏与物质生活上的奢侈，造就了她的孤独与寂寞。</p>
 <p data-pid="xP-FbH2U">听她这么说，我把胳膊伸入了她的脖颈，轻轻一弯，她滚入了我的怀里，手掌抵在了我的胸膛上，秀发触着我的鼻尖。</p>
 <p data-pid="MbtKMZHa">我闻着她头发上散发的香气，把手轻轻地放在她的背上。</p>
 <p data-pid="tD56WHyf">光滑的脊背隐藏在柔软的丝绸中。</p>
 <p data-pid="2cJMuCgA">她并没有穿内衣。</p>
 <p data-pid="tOqE6lin">我感到脑中立刻一片空白，仿佛一个炸弹在神经深处炸开，那种爆发的感觉一下子从脚底传到了头顶。</p>
 <p data-pid="7xlR81C_">我如同野兽一般，翻身把徐晴压在了身下，徐晴抵着我胸膛的手稍稍用力推了我一下，我用手拨开她的手臂，狠狠地向她的唇吻了上去。</p>
 <p data-pid="v6sASYaa">徐晴把头摆在了一旁，我吻在了脖子上，当我的唇接触在她脖颈的皮肤上时，我感到身下的身躯立刻软了下去。</p>
 <p data-pid="TsBi5AwH">她搂住了我的脖子，热烈回应着我的吻。</p>
 <p data-pid="paW88F9j">我的手探入了她的睡衣中，滑过她坚挺的小腹，抓住她松软的胸。</p>
 <p data-pid="q2FbNMc1">而那一点在我拇指的挑拨下，立刻坚挺起来。</p>
 <p data-pid="vAH6N2FR">我俩就这样热烈的吻着，没有发出一点声音。</p>
 <p data-pid="UR1rbbOa">她用力搂着我的脖子，我轻轻爱抚着她的肌肤。</p>
 <p data-pid="-cUW9PGw">一切都融化在这一吻中。</p>
 <p data-pid="nBx8K3mE">我轻轻推开了她的睡衣，身体向下，一口吸在了那点嫣红上。</p>
 <p data-pid="f7BDHy4Y">徐晴啊的一声，然后马上捂住了嘴。</p>
 <p data-pid="Wz51Tve-">我用力吸允着，徐晴用力地推我的肩。</p>
 <p data-pid="q-L1iYqI">我感到她的力气越来越小，后来开始用拳头轻轻地捶我的肩膀。</p>
 <p data-pid="cdckYW2_">她的身体在我的唇下融化，她不再反抗，而是抓住了我的头，向上拉起。</p>
 <p data-pid="8cahukLG">从新又吻在了我的唇上。</p>
 <p data-pid="3PjD7825">我不知道我们吻了多久，我从她的身上翻了下去，彼此都喘着粗气。</p>
 <p data-pid="VqIoYMuY">“流氓，趁人之危。”徐晴轻轻骂道。</p>
 <p data-pid="Nw9IorPG">我嘿嘿笑了半天，我真没想到事情会发展到这一步。</p>
 <p data-pid="lrXMwLGV">徐晴半坐起来，盯着我看了半天。</p>
 <p data-pid="LcIVY5VZ">“怎么了？”哥菊花一紧，你不是真打算阉了我吧。</p>
 <p data-pid="VSD3DJ-c">“闭嘴。”</p>
 <p data-pid="27GeDdx_">我乖乖地闭上了嘴。</p>
 <p data-pid="5hE5OGaw">“闭上眼。”</p>
 <p data-pid="F3Hsz1rt">我悄悄地把眼睛打开了一个小缝。</p>
 <p data-pid="fimmKiUM">徐晴凑了过来，轻轻地吻在了我的眼睛上。</p>
 <p data-pid="LYTdhNZ8">那个吻，滑过了我的唇，滑过了我的脖颈，在我的胸膛上流连了一圈，然后滑向了我的小腹。</p>
 <p data-pid="WhXv4nwi">而我的身体在她长发的抚摸下，开始不受控制地轻轻颤抖。</p>
 <p data-pid="Rx4dJlOS">就在此时，短信声忽然响了。</p>
 <p data-pid="31eTLwRH">徐晴的动作僵了下来，我急忙拿起手机，居然是许愿的。</p>
 <p data-pid="_ZVRbOPv">“忽然很心烦，很想你，你在做什么？”</p>
 <p data-pid="us9EC4-q">看着这条短信，我愣了。</p>
 <p data-pid="62g7MDTw">徐晴坐了起来，低声问：“是她么？”</p>
 <p data-pid="6OexgT6J">“嗯。”我答道。</p>
 <p data-pid="AK3W-wxJ">一阵沉默之后，我和徐晴同时说道：“对不起。”</p>
 <p data-pid="DMZpzNzC">徐晴钻入了被窝，背对着我，肩膀颤抖着。</p>
 <p data-pid="Cz_0hb3c">我知道她正在哭泣。</p>
 <p data-pid="dPEohPYO">我轻轻地过去搂住了她，悄声道：“是我对不起。我还能搂着你睡一夜么？”</p>
 <p data-pid="b0CBTzvi">徐晴转了过来，钻在我的怀中，眼泪打湿了我的胸膛。</p>
 <p data-pid="jJyNMMDj">我悄悄的把手机关掉了，这一刻属于我和徐晴。</p>
 <p data-pid="pIUCIp1g">可能今生，我俩只有这一刻才会在一起，可能这一辈子，只有这一刻真正地属于我俩。</p>
 <p data-pid="nJ_h4JQS">徐晴在我怀里哭了许久，我轻轻抚摸着她的背，低声道：“哭吧，哭吧。把这些年受到的委屈都哭出来。”</p>
 <p data-pid="ldxDdlks">徐晴乖乖地点了点头，继续在我的怀中抽泣。</p>
 <p data-pid="-5AzBeTH">我的肩被弄得又痒又麻，不知过了多久，徐晴哭累了，睡了过去。而我也在酒精的作用下与她一同入睡。</p>
 <p data-pid="0M_q1Uum">清晨，我醒来的时候徐晴已经不在身边。</p>
 <p data-pid="HQVDFOV5">我收拾妥当，出去见到徐晴正跟着她妈妈在做饭，她蹲在炉火旁，正在往炉子里填柴火。看见我出来，抬头看了我一眼，立刻脸一红，又低下了头。</p>
 <p data-pid="7jqKk1QB">“我做点什么？”我问道。</p>
 <p data-pid="ELF0GMcX">徐晴没吱声，她妈妈急忙说道：“洗洗脸就吃饭吧，什么也不用干，好不容易回来一趟。”</p>
 <p data-pid="TDkOsop3">吃过早饭，又说了会儿话，到了我离开的时间。</p>
 <p data-pid="ZH-MHFX2">我需要坐客车去火车站，然后再坐火车回家。</p>
 <p data-pid="u-lHoH0L">我出门的时候，徐晴妈妈塞给我一个红包，我没有拒绝，不想伤了老人家的心。</p>
 <p data-pid="m8pRqjST">徐晴坐客车送我到了火车站，一路上都不敢抬头看我。</p>
 <p data-pid="msS5-2TO">到了火车站，还有半个多小时火车才来，徐晴跟我一起买了票，陪我坐在候车室里。</p>
 <p data-pid="xNkfKbaF">“对了，这个是你妈妈塞给我的，给你。”我把红包拿出来。</p>
 <p data-pid="l8uUdhbZ">徐晴一愣，接了过来，用手捏捏很奇怪地问道：“怎么这么硬？”</p>
 <p data-pid="PxkgB7su">打开一看，里面有二百块钱，还有徐晴昨天刚刚给她妈妈那二十万的银行卡。</p>
 <p data-pid="HC0RgEzc">徐晴的眼圈又红了，低声问我：“我该怎么办？我想给他们买楼。”</p>
 <p data-pid="otYOwNHZ">我叹了口气，对徐晴道：“你知道你为什么不敢给他们钱么？”</p>
 <p data-pid="mOsfCY0F">“为什么？”</p>
 <p data-pid="LyKugdpP">“因为那些钱不是你赚的，如果你自己真的做点什么，即便是赚再多的钱，你也敢给他们。”</p>
 <p data-pid="bduYtoVl">徐晴点了点头。</p>
 <p data-pid="uLhldjVm">我俩又沉默了半天，徐晴说：“昨天谢谢你。许愿跟我不一样，是一个好女孩，她的身上没有污点。我希望你能好好的对她，昨天的事情我们就当成是一场梦，都不要再提了。好么？”</p>
 <p data-pid="ZIbVZ1az">“你也是个好女孩。”我答道。</p>
 <p data-pid="ox1diTS9">徐晴摇了摇头，忽然抓住了我的手说：“求求你了，我真的不想去破坏你和许愿的爱情。我本来就觉得自己很脏，你不要再让我看不起我自己，好么？”</p>
 <p data-pid="isw64ZMJ">我点了点头。</p>
 <p data-pid="3-gwk_Vf">徐晴的自卑我一直都很清楚，诚如她所说，她只有老许一个男人，但是却一直都感到自己很脏。</p>
 <p data-pid="PVChIJd4">这是一种如同赵舒一般，对这种身份的排斥造成的心理阴影。</p>
 <p data-pid="SQgD769M">其实徐晴一直都不是自愿的，是命运把她逼到了这个地步。</p>
 <p data-pid="MWXNFBFS">从第一次需要钱去跟老许开口后惨遭强奸，她心里的阴影从来没有消退过。</p>
 <p data-pid="-hvQWQgc">可以说之后的每一次，她都不是自愿的，她都是被强奸了。</p>
 <p data-pid="HtE93UwV">徐晴见我答应，松开了我的手，低着头不再说话。</p>
 <p data-pid="RNedBlct">看着她这个样子，我又一阵的心痛，我拉过她，让她靠在我的肩上。</p>
 <p data-pid="8YJ2nvXe">她顺从地靠了过来，眼泪又一次打湿了我的肩。</p>
 <p data-pid="uN5d5YW4">“我真的很嫉妒她，为什么她能得到的生活，我却好像永远都得不到？”徐晴低声道。</p>
 <p data-pid="EXMk_sf3">我叹了一口气，我是真心喜欢许愿的，但是对徐晴的感情却比较复杂，有几分喜欢又有几分可怜，还参杂着几分欲望。</p>
 <p data-pid="SWvLwiX2">这个时候我忽然感到我自己非常的龌龊，作为一个男人，如果不能给女人幸福，就不要再伤害她们。更何况，许愿是真心的爱我，而徐晴又是伤痕累累。</p>
 <p data-pid="ssQwPe7c">哪一个都受不了丝毫的伤害。</p>
 <p data-pid="Z1XV4KYK">或许从欲望来说，我真的希望拥有许愿和徐晴，一个清纯可爱，一个美丽大方，但是理智最终战胜了欲望。</p>
 <p data-pid="-O_nhnTv">趁我和徐晴还都能放手的时候，让一切都过去。</p>
 <p data-pid="kd6jpCsY">趁着许愿还没有受到伤害的时候，阻止自己的兽行。</p>
 <p data-pid="Pza_obsW">我吐了口气，推开了徐晴，看着她说道：“我不喜欢见你再这样自卑下去。你是个好女孩，你配得到一个爱你的男人。而且你的父母我也看到了，他们很不容易，所以你一定要振作，一定要把他们接过去。”</p>
 <p data-pid="G5dq3i5O">徐晴点了点头。</p>
 <p data-pid="RFQ1LGNy">我继续说道：“不管我们之间究竟是什么关系，你记住我是你永远可以依赖的朋友。有任何事情，我都可以帮你，哪怕为你去死。”</p>
 <p data-pid="zgAAHHtK">徐晴又点了点头。</p>
 <p data-pid="zETf3fMF">我说道：“但是我却不能再伤害你，因为我不能给你想要的幸福，所以昨天的事情我们永远都不会再谈，回到郑州，我就帮你找事情做。等你稳定下来，忘记一切，我就帮你找个好男人。可以么？”</p>
 <p data-pid="-viaHxZ7">徐晴很用力的点了点头。</p>
 <p data-pid="9VNQT-u1">这时，检票的声音响了起来。</p>
 <p data-pid="sFAfswyF">我低声说：“我走了。”</p>
 <p data-pid="HnFgdHFg">我转过去，准备拉皮箱的时候。</p>
 <p data-pid="oUpO15mu">徐晴一下子从背后抱住了我的腰，我能感受到她的痛苦。</p>
 <p data-pid="tMvRERiu">“别回头，别回头，答应我你别回头。”</p>
 <p data-pid="E9Y79_vn">我点了点头。</p>
 <p data-pid="IESYhcVK">徐晴低声道：“这句话我只跟你说一次，这辈子我只能跟你说这一次，求求你，让我说出来好么？”</p>
 <p data-pid="TcOU2HXW">我的心沉了下去。</p>
 <p data-pid="lUMC0oDS">“我爱你。”</p>
 <p data-pid="arYN8tDW">我的身体开始颤抖。</p>
 <p data-pid="GOuAwqlH">这是我最害怕听的答案，也是我最害怕听的问题。</p>
 <p data-pid="Yx3J5IlZ">我转过了头，看着徐晴含着泪光的眼，突然之间，一切都不重要了。</p>
 <p data-pid="hvIWB58b">我不要过去，我也不要未来，我只要此时此刻，你跟我在一起。</p>
 <p data-pid="U-MseR3e">在这个世界，我只要你。</p>
 <p data-pid="HJDjT9dI">我抱住了徐晴的身体，死死的搂在怀中，在她的耳边轻声说：“我也爱你。”</p>
 <p data-pid="IinDN1YK">（全文完）</p>
 <p data-pid="icPKeNDl">三胖后记：《郑州之伤》完结了很多年，我其实也是有遗憾的。当年我没有给徐晴最好的结局，这一次我给她了，虽然我知道这个世界的真相不是这般。希望你们不要去看过去的结局是什么，相信这个世界上还有美好的爱情。我当年不懂这个，只想把世界最残酷的一面展现给大家，但现在我懂了，正是因为世界太残酷黑暗，人们才需要甜甜的爱情。</p>
</body>