# 和异性合租是种怎样的体验？
- 点赞数：24920
- 更新时间：2020年07月06日17时53分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31110837/answer/429143987
<body>
 <p data-pid="fp2evZjk">我是被房东坑了。租房的时候房东明明说另外一个卧室是女生，这几天外出了。结果我家都搬好了，突然来了个男的？！他也吓了一大跳</p>
 <p data-pid="jLBHs0we">后来也懒得和房东扯了，就这样住下了。</p>
 <p data-pid="LpIHHCdv">不过没想到我真的是捡到宝了。</p>
 <p data-pid="CjCu9LU1">他真的完完全全是我的理想型，身高180，打篮球，长得属于有点小帅但特别老实款的，光看脸就是扑面而来的安全感和信任感。</p>
 <p data-pid="LB4ZQjl7">读研理工男，动手能力超强，房东有两个年久失修的老式音响，听他说牌子还挺好的。结果他捣鼓了三天硬是给修好了，还加了蓝牙接口，生活品质蹭蹭蹭的涨。</p>
 <p data-pid="JceteJRG">还是个居家型的男人，比我还干净，家里大大小小的问题全都是他默默搞定的。随便举个例子，认识他以前我一直以为抽油烟机本来就是油乎乎脏兮兮的，要隔几年就找专业人士花大几百清理一次。认识他以后我才知道原来可以每个月花十几分钟定期简单清理一下，就能一直保持增光瓦亮。看他搞家务真的太赏心悦目啦，我一度觉得他特别适合做那种英式管家。</p>
 <p data-pid="5IwVqN6M">教养极好，分寸感把握的超好，一起住了半年，没有让我因为性别问题不舒服或者别扭过一次。</p>
 <p data-pid="7o--HK_b">我当时感觉我后半辈子幸福就是他了。</p>
 <p data-pid="r7cgjokn">为了追他我真的是使劲了浑身解数，我真的长得不差，身材也挺好，什么发丝凌乱面色潮红穿个睡衣高烧不退啊，黑丝高跟崴脚走不了路啊，晚上做了噩梦不敢睡啊，找机会灌醉我俩制造暧昧气氛呀，装纯装可爱装无知呀，痛经快死了啊。什么招数使了一个遍，毛用都没有。</p>
 <p data-pid="TLswBost">他神奇的既能照顾你，又让你能明显地感受到和你划分了距离。</p>
 <p data-pid="8P6jyvYq">发烧那次，他给我体温计，找药，毛巾敷额头啥都做了。但是整个过程最亲密的举动是扶我坐起来，还特么用的是手背，换了那么多次毛巾，愣是没碰到过我的脸一下。我还想着量体温总会有接触吧？结果他掏出来一个对着额头就能测的体温枪，我当时真的是日了狗了。</p>
 <p data-pid="VXsQSqIS">=====================================================================</p>
 <p data-pid="3nUezkgg">朋友们，答主已经出差两个月没回家了，这个答案是我加班到半夜崩溃刷知乎的时候写的。</p>
 <p data-pid="uYWFsp4I">好多人问进展，遗憾的是没有进展，我后来其实试探的问过他，问他挺优秀的一男人，为啥一直没有女朋友？</p>
 <p data-pid="XKIifgH_">他也知道我喜欢他，所以我俩干脆敞开了聊了一次。</p>
 <p data-pid="k7tcbmze">他的前女友是他的初中班花，他从初中就开始暗恋她，一直到高三临近高考才表白，一次成功。</p>
 <p data-pid="DMm2SGqa">后来大学异地四年，他的恋爱谈的很辛苦。因为他前女友是属于那种非常缺乏安全感非常需要人照顾的类型，他又不在身边，同时又有很多男生在追他前女友，所以他们的经常会产生争执。</p>
 <p data-pid="ztbUgQCy">本来一起相约考研到我们学校的，结果他考上了，他前女友没考上，多年的积累加上了最后一根稻草，就此分手。</p>
 <p data-pid="D51jdfN7">他问我为啥喜欢他？</p>
 <p data-pid="z0ZyQsTt">我也就厚着脸皮一股脑儿全说了，然后问他，愿不愿意试试？我是个新时代的独立女性哦</p>
 <p data-pid="d8y8pZbz">结果他沉默了好久，最后说，他之所以有这些我所谓的优点，比如做家务什么的，是因为十年来，他经常想象他和她前女友以后结婚后的生活，早就成了本能。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VbP78rO3">话说到这个份上了，我还能说什么呢，所以现在我们是君子之交淡如水，见面点头问好，尽量不互相打扰的标准合租室友。</p>
 <p data-pid="6rpghDq6">哈哈，他还是继续打球做实验搞家务。我作为一个职场小菜鸟，也正在苦苦挣扎。感情什么的，都是浮云。</p>
 <p data-pid="DeEN8-m_">==================================================================================</p>
 <p data-pid="Fm4M1IOf">这个回答是18年2月份的，最近有人评论才想起来，两年过去了，更新一下近况</p>
 <p data-pid="x-QtT93S">我俩18年底的时候还是在一起了</p>
 <p data-pid="HwByu-Za">在一起的过程不说了，总之蛮狗血偶像剧的感觉，当时觉得自己很幸福，哈哈，有种狗血偶像剧发生在自己身上的感觉</p>
 <p data-pid="fBBkWVfA">不过这次是他追的我，我不知道发生了什么让他突然做出了改变</p>
 <p data-pid="E9RyJSs9">PS：我真的长得还行！！！生气！！！</p>
 <p data-pid="qI7NkSps">他确实是个好男人，有担当、无微不至、学习能力也很强</p>
 <p data-pid="nt7PiPOS">但是今年年初我俩还是分手了</p>
 <p data-pid="uIJUnRh6">因为从恋爱初始我俩公布恋情以后，他的前女友就突然找回来了，不断的联系他，头疼脑热痛经体寒论文作业大事小事，基本都要找他</p>
 <p data-pid="uA1mbkLU">其实他前女友是有男朋友的，我觉得她的心态应该是把他当成自己的私人物品了</p>
 <p data-pid="45nCU3N3">他应该还是忘不了初恋，一直处于那种纠结的状态，又怕我知道生气，又没法拒绝他前女友，一个本来阳光开朗的大男孩，搞的整天鬼鬼祟祟偷偷摸摸的</p>
 <p data-pid="aeijAD05">我越看他窝囊的样子越生气，也不想他一直这个样子，今年年初的时候提了分手</p>
 <p data-pid="96WNkgMK">提分手了以后他又好像突然明悟了的样子，和我说他已经和前女友严肃的谈了一次，彻底断开互不打扰了</p>
 <p data-pid="10wSNXhl">但是说实话，这段恋情除了一开始是美好的，后来长期处于没法交心的状态</p>
 <p data-pid="3_NnexJe">我也有点累了</p>
 <p data-pid="n6P4lAhz">正好公司总部在招人，我就申请去深圳总部了</p>
 <p data-pid="FPQz4A3p">他很好，我还是很舍不得他，想起他还是会心痛难受</p>
 <p data-pid="D-qnO_YA">但是我不喜欢这种不爽利的感觉</p>
 <p data-pid="Crs6uQSc">这段爱情就随缘吧，有其他进展再给大家更新~</p>
 <p></p>
</body>