# 什么时候你真的很心疼一只猫？
- 点赞数：25428
- 更新时间：2018年12月20日09时50分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267209533/answer/555775630
<body>
 <blockquote data-pid="fycFnPY5">
  我在空中缓缓坠下。
  <br><b>“骗人，猫根本没有九条命。”</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7LlvIjRY">1.</p>
 <p data-pid="Q5usokJu">“骗人，猫根本没有九条命。”</p>
 <p data-pid="cNruX6EP">一个八九岁的男孩子站在台阶上，低头看着地面上蜷缩着的一只老猫。顺着猫身蜿蜒出的血流鲜红又刺眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l3ZTY8A_">2.</p>
 <p data-pid="gCCvlolR">热闹的夜市里，一个穿着灰色T恤的中年男人坐在街边，面前有一个大纸箱。</p>
 <p data-pid="bTduH5FX">“你这猫多少钱？”来人指着纸箱里的小东西问。</p>
 <p data-pid="Qa_g9OyH">“三百一只，真心要给你便宜些！”中年男人眼神热切，想留住来客。</p>
 <p data-pid="WEhNsNEV">可几乎所有人都做了同一套动作，问价，蹲下摸猫，有时候会拍张照片，然后走人。</p>
 <p data-pid="AGj0BAR0">这让男人很着急，因为其中一只奶猫得了病，看着马上要咽气，他本来想着打一枪换个地方，以次充好卖掉病猫就走远点，免得被买家纠缠。</p>
 <p data-pid="77hy8rRu"><b>“这只猫多少钱？”</b></p>
 <p data-pid="u0LqkQyn">又来一个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EHjr_6Rt">男人心想绝不能放过任何一个机会，捞出病猫谄媚道：“两百便宜卖你，你看看这花纹。”</p>
 <p data-pid="YsyiSJby">生病的奶猫只有一个月，还没有男人的手掌大。但猫能在被来来往往的人类地打量之中，隐约意识到自己是属于被挑选的一方。</p>
 <p data-pid="P_2VghEQ">“它是不是病了啊，怎么无精打采的。”问价的是个二十岁左右的女孩儿，轻轻抚摸猫的小脑袋。</p>
 <p data-pid="BQoKrI-N">中年男人咂了下嘴，露出一脸你不懂别瞎说的表情：“哪有病啊，这是在睡觉呢。”语毕偷偷掐了猫一下，“你看看，醒了，叫得多欢实。”</p>
 <p data-pid="C8OiWrKt">这一叫，就好像回光返照一样，本来就虚弱的猫感觉自己又朝死亡坠了一步，逐渐丢失意识。</p>
 <p data-pid="cFMdktIS"><b>“完了！别这时候死啊。”中年男人心一沉，懊悔地看着手里逝去的两百块钱。</b></p>
 <p data-pid="W7KZF2Oj">就在这生死一线，猫忽然感到一股暖流贯穿身体，本来要停止工作的身体又恢复到了健康状态，同时头顶出现了只有猫才能看到的一个数字，8。</p>
 <p data-pid="hg3AevKI">后来猫才知道，猫是有九条命的，那个瞬间在灰色T恤男人的手里它已经死了一次。</p>
 <p data-pid="-P-NPoYN">中年男人惊讶地看着手里将死的猫瞬间恢复了活力，嘴里还不忘编着瞎话：“啊这个······你看、它健健康康的嘛！要是有问题你拿回来找我，我就在这卖猫。”</p>
 <p data-pid="0xIhCWuH">“那就给我拿这只吧。”</p>
 <p data-pid="K1VaNsVs">猫还没反应过来，只见自己和两张人头像的钞票擦肩而过，便到了另一双温暖的手里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LfRs7k8Y">3.</p>
 <p data-pid="clSHykQ2">我的第一任仆人，是个女孩儿，她有一头乌黑亮丽的长发。</p>
 <p data-pid="Wd3a3PhJ">只是她每天像个痴汉一样，拿着一个黑漆漆的机器对着我咔嚓，我知道自己在一个叫微博的地方也小有名气，我们这个群体，被称为网红猫。</p>
 <p data-pid="VY-FpHhK">和在这个看脸时代被百般宠爱的每只猫咪一样，我的生活甚至比一些人类还要美滋滋，唯一不太让我满意的，就是我的名字。</p>
 <p data-pid="7D1Jl0HO">“愿愿，粉丝们又给你寄罐头咯。”</p>
 <p data-pid="3pfHbTkm"><b>看在她手里罐头的面子上，我还是不情愿地应了一声。</b></p>
 <p data-pid="awWR96Jh">愿愿？圆圆？拜托我哪里圆了，这流畅的身线和光泽亮丽的皮毛让小区里所有的母猫都为之倾慕，甚至连隔壁那条公的金渐层，看我的眼神也有几分特别。</p>
 <p data-pid="ChhXqstB">最近一年的时间，仆人好像忙起了工作，抚摸我的时间变少了，不过最近我发现她有些不寻常的变化：衣柜逐渐被裙子占满，出门更加频繁，在家和人打电话的声音也变得更加温柔。</p>
 <p data-pid="9zeQ_ywh">我严肃地质问她最近发生了什么，她终于肯蹲下来花时间摸摸我，温柔地对我说，”你在喵些什么呢，愿愿。”</p>
 <p data-pid="Ms8Xa4RZ">呵！人类。</p>
 <p data-pid="lYECmWP3">许久后的一天，仆人的行踪还是被我逮到了。</p>
 <p data-pid="I3pL7MR7">我看见一个陌生的男人给她手上戴上了一颗闪亮亮的小玩意。</p>
 <p data-pid="MBfWVDvL">这个画面我曾经在电视上看见过，戴上这个东西的两人就要生活在一起，这同时也意味着——<b>我将拥有一个男仆人！</b></p>
 <p data-pid="dIwh1sem">于是不久的一天，我戴着领结，站在我新仆人的交接仪式的台上，看着他们互相宣誓，台下的两脚兽们举杯欢庆。</p>
 <p data-pid="oHKEw0FF">果然，在那以后我搬进了更宽敞的新家，拥有更大的爬架和厕所，以及忠心的两名仆人。</p>
 <p data-pid="fQ1kbv35">但日子不总是太平的，有天她接了一个电话，整个人哭泣着飞奔出门外，因为担心仆人的安危所以我急忙也跟了出去。</p>
 <p data-pid="-bhC6MHg">出租车上，她抱着我，泪水从我的头上不断砸下来，一向讨厌水的我这次没有躲开。</p>
 <p data-pid="lwxHVNqm">下车的位置是一栋大楼，她抱着我来到了一扇白色的大门前，我能明显感觉到房间内有死亡的气息。</p>
 <p data-pid="wSpju6LH">猫总是对此尤为敏感。</p>
 <p data-pid="XtZrZuDr">绿色衣服的人缓缓地打开了监护室的大门，我看见我的男仆人，静静地躺在里面的床上，他的周身围绕着人类看不到的黑色雾气，那是即将死亡的象征。</p>
 <p data-pid="vYi3zpZI">有人和她说了些什么，她的哭声更加声嘶力竭，看着她伤心欲绝的样子，我非常难过。</p>
 <p data-pid="i51lMd1M">不过，好在我是一只猫。</p>
 <p data-pid="D28xIJku">我慢慢闭上眼睛，身上的意念凝聚成一股力量，朝着那团黑雾飞去。</p>
 <p data-pid="VfuLML7h">病床旁痛哭的女孩儿突然感觉自己的头上好像有什么东西，她先是僵了几秒，泪眼朦胧地抬起头，发现床上已经被宣告死亡的男人竟然睁开了眼睛！</p>
 <p data-pid="pWi1WWvD">他宽厚的手掌抚摸着她的头，嘴角的笑容被绷带勒变了形。明明很难看我还是看到了那满溢出的温柔。</p>
 <p data-pid="wgrUS3Uh">旁边的医生和助手突然慌了，赶忙凑上去检查，然后面面相觑。</p>
 <p data-pid="Dw7_9p3g">病床上的男人解释说，本来自己已经失去意识了，但突然有一股暖流穿梭进身体，恢复意识后就看见有个傻子趴在边上哭。</p>
 <p data-pid="irUy1EFE"><b>女孩儿笑着捶他，我从未见过她笑得这么幸福。</b></p>
 <p data-pid="jqw3-h6w">我欣慰地看着两个仆人喵了一声。</p>
 <p data-pid="e_QqieF7">我突然感到一阵疲倦，头顶出现了一个冒着白光的数字，7。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VNGk8gbb">4.</p>
 <p data-pid="TemdrAgZ">时间又过去了很久，大概是我换了两次毛那么久。</p>
 <p data-pid="Of3S-U3k">那天我发现她买回来很多小小的衣服和鞋子，收起了我平时最喜欢玩的毛线球，连桌角也安上了软软的保护套。</p>
 <p data-pid="NEG0ULvh">“要不就听妈的吧，万一你被伤到了怎么办？养宠物对孩子不好的。”</p>
 <p data-pid="A-mzw-OV">女孩儿的手搭在隆起的肚子上，“你要气我是不是？愿愿什么时候伤过人？你敢送走它试试看。”</p>
 <p data-pid="zyJUOrt7">“好好好，不生气啊。”男仆人赶紧上去赔笑脸，一边不忘用手轻轻抚着她的肚子。</p>
 <p data-pid="epkBDQGz">女孩儿有些委屈地向我走了过来。</p>
 <p data-pid="EU7u2Q3f"><b>一定是那个男的让她不开心了！我冲男仆人狠狠地呲着牙，爪子也不自觉地伸了出来。</b></p>
 <p data-pid="nge_sTFC">“愿愿不能被送走。”她轻声说，抱起我，只是这次的拥抱有些紧，我瞬间收起了獠牙利爪，用胡须不停地蹭着她脸颊。</p>
 <p data-pid="MKsOZHvP">几天后的一个夜晚，我正要睡觉，男仆人突然开了一大盒罐头放在了纸箱里，是我最爱吃的白肉吞拿鱼。</p>
 <p data-pid="MIYle2lM">这世间绝味，每一口都能让我回味上三分钟。</p>
 <p data-pid="yqcZuuyN">可等到我舔净罐头里的最后一口汤，抬起头，天花板却变成了漆黑的夜空。</p>
 <p data-pid="GX8j6v4n">这是我吃过最难过的一个罐头。</p>
 <p data-pid="BSPU-wvB">静谧的街道上，我在纸箱里恐慌地发着抖，不知道该去哪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NQKhhN6V">5.</p>
 <p data-pid="eRXtTCGN">一夜之间，我从一只众星捧月的网红猫，变成了一只流浪猫。</p>
 <p data-pid="WgpqubZ3">被人踢，用罐子砸是家常便饭，能饱餐一顿简直是运气爆棚。</p>
 <p data-pid="Btr1e9Aw">后来有一天，我看见一只惨不忍睹的脏猫，瘦骨嶙峋，灰突突的毛和发炎的眼睛，我低头冲着水洼哀嚎，那只脏猫也哀嚎，我疲惫地眨眼，它也眨眼。</p>
 <p data-pid="fAVIhJMQ">碰见曾经小区里的伙伴他们都会嫌恶地跑开。是了，这个鬼样子谁能认出我曾是一只坐拥几十万粉丝的网红猫呢。</p>
 <p data-pid="ddWhuFsy">流浪生活的艰苦，让我学会了很多从前学不到的技巧。</p>
 <p data-pid="3rTlawfk">比如广场的地灯比车轮下温暖安全得多，可以过夜；小区里偶尔会有人类放置粮食和水，只要注意观察规律就能吃饱肚子。</p>
 <p data-pid="8dibVCAn">这些都是一只独眼老猫告诉我的，它在本区的流浪猫之中有些威望。</p>
 <p data-pid="XoqqkH4U">“注意最重要的一点，”独眼老猫用仅剩的那只眼睛盯着我，“不要睡过了头被人类捉去，不然他们会戳瞎你的眼睛，打断你的腿，拔光你的毛，最后取走你的小命！”</p>
 <p data-pid="4bmPFP7r">不止一只猫曾警告我这样的话，我每次都想张口解释人类不是这样的，他们会温柔地抚摸我，爱护我，给我舒适的生活。</p>
 <p data-pid="teXdr2sw"><b>但看着同伴空荡荡的眼眶和残破的四肢，我张了张嘴却什么都说不出来。</b></p>
 <p data-pid="Lwyw0TeU">午夜，广场上吵嚷的人群已经散去，我趴在暖和的地灯上，疲惫地坠入梦乡。</p>
 <p data-pid="1V_4b_ou">“愿愿——”在梦里，那个我日思夜想的身影再次抱起我，轻轻抚摸我的胡须和下巴，那漆黑的长发撩过我的鼻尖，酥酥痒痒的。</p>
 <p data-pid="nFADK264">我刚要回应她的爱抚，耳边突然炸起了一声惊雷般的巨响，“啪”的一声击碎了我的美梦，我被吓得跳了起来，却发现自己被困进了一张网里。</p>
 <p data-pid="mUpy3gPz">我看见流浪的同伴们躲在远处的灌木丛里，紧张又同情地看向我。</p>
 <p data-pid="V_PLsZL1">完了！我抬头，一个戴眼镜男人的脸慢慢放大，他的眼神直接让我打了个冷颤，那不是人类的眼神，分明是捕食者面对猎物时的兴奋！</p>
 <p data-pid="f7i5BFgU">一瞬间，从前同伴的提醒争先恐后的涌入我的耳朵：被人类抓去他们会戳瞎你的眼睛！打断你的腿！拔光你的毛！最后杀死你！</p>
 <p data-pid="9V9zxOMp">这张网上的血迹和毛发告诉我，我死定了。</p>
 <p data-pid="FReQm4Gu">“呦，小陈，你拎着这猫干嘛呀。”走进居民楼道时，一个人朝男人搭话。</p>
 <p data-pid="q1v2wtTe">“哎，没办法，我这一看见有可怜的流浪猫啊，就不忍心不管，这不想带回家好好照顾嘛，小家伙以为我要害它呢，只好这么拿回来了。”男人不好意思地笑起来。</p>
 <p data-pid="2Wqm6R8q"><b>如果不是听到他们接下来的对话，他那人畜无害的笑容几乎要我以为遇见了好心人。</b></p>
 <p data-pid="hdMLr0cG">“要不怎么说流浪猫体质差，你之前那几只猫都病死了也太可惜了，这只猫运气好，这回可得当祖宗供着了！小陈一表人才，又是热心肠，下回有时间啊和我闺女见一面吧。”</p>
 <p data-pid="V8kkowVB">听完他说的话，我开始了更激烈的挣扎，“看看我！我是那只叫愿愿的网红猫！这个人养的猫不是病死的，流浪猫不会那么容易病死，都是被他杀死的！救救我！”</p>
 <p data-pid="PEv5PJoq">“这猫还挺凶，朝我叫上了。”那人说完就转身不再看我。</p>
 <p data-pid="KmhdUwsf">无论如何撕咬，这张网也没出现一丝破绽，我只能绝望地看着自己被带进男人的家里。</p>
 <p data-pid="He6ont0M">房门关上的一刹那，我被狠狠地摔在了地上。</p>
 <p data-pid="wQKgndpk">接着，我看见男人掏出了一把刀子，和一把打火机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lkCd0p61">6.</p>
 <p data-pid="K14TMbjd">流浪的日子里，除了各种生存技巧，独眼老猫还告诉我了一个关于猫的秘密。</p>
 <p data-pid="O5d_eQPi">“猫有九条命，这不是人类编造的传说，你曾经在自己头顶上见过发光的数字没有？”</p>
 <p data-pid="AWHtvBKk">我本来还想嘲笑他也有迷信的时候，但听到那个数字我就知道是怎么回事了。</p>
 <p data-pid="FZBnYmUq">“哼，不要以为上天赐予你的力量是免费的，每次都会消耗你的一条命，当数字变成0的时候，就是你真正的死期。”</p>
 <p data-pid="ETqLM8TL"><b>“我的数字，是7。”我回忆起白光上次出现的时候。</b></p>
 <p data-pid="d9efqJz3">独眼老猫朝我瞥了一眼，“不要以为自己还有不少点数，你还年轻，未来危险的要你丧命的事情，可多着呢。”</p>
 <p data-pid="Mt6H9akh">“还有，”他又转过身来，眼神黯淡无光，“不要把自己的命送给人类，他们不值得你这么做。”</p>
 <p data-pid="qrs-7Z3E">“我之前就用一条命救下了一个人类。”我交代。</p>
 <p data-pid="xhaXPCDt">“然后就被抛弃了。”老猫直接替我说出了结局，“是这样吧？”</p>
 <p data-pid="GQbmLT_Y">我想起那个笑得美好幸福的女孩儿，“我可没说我后悔了。”</p>
 <p data-pid="Tj8zoMHQ">“傻子。”老猫摇摇头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nJvcHoTi">7.</p>
 <p data-pid="S-0KD5w_">我只有一只右眼，身边的猫都叫我老独眼。</p>
 <p data-pid="f0p0_zeB">前段时间来了个新人，叫阿愿，透过他邋遢的外表，我看得出他曾经有着光泽的毛色和明亮的眼睛。但他连猫族的秘密都不知道，一看就是在好人家呆过的，从未接触过外界的猫。</p>
 <p data-pid="QF32IZAH">其实不知道这个秘密的猫很多，但随着年纪的增长，大概也能知晓几分，但往往那个时候他们的九条命都被滥用光了，只能等待真正的死亡。</p>
 <p data-pid="OwdWQFRA">我警告他不要把自己宝贵的命送给人类，果然，他那么做过。</p>
 <p data-pid="ATRwSbJv">本来，我是想用他被抛弃的事好好刺痛下他那愚蠢的善良，但他抢在我前面说了一句话，我只好悲哀地摇头。</p>
 <p data-pid="KLiZ7P9w">“我可没说过我后悔了。”</p>
 <p data-pid="iOY3Zo88"><b>十几年前有只猫也这么说过，那时候他的左眼还在。</b></p>
 <p data-pid="aSsPZOXC">能生在好人家是猫最的大运气，阿愿本身就是一个幸运儿。</p>
 <p data-pid="IKD0xoZb">但成为流浪猫后，运气似乎不愿再眷顾他，有一天阿愿在地灯上睡过了头，被一个男人捉住了，我一眼就认出了那个变态——许多同伴都消失在了他那张捕猫网里，再也没有出现。</p>
 <p data-pid="oIjXG32r">我之前从不敢跟上去，他那张网里就算再多一只猫也宽敞的很，还有一个原因就是，我只剩一条命了，我不敢。</p>
 <p data-pid="5uC8fh74">但这次，我无法眼睁睁地看着同伴离开，几番激烈地内心挣扎后，我还是跟了上去。</p>
 <p data-pid="zjvm-RLi">那个男人抓他回了家，关上了门，我只好跑到窗户旁，但窗户太小了，我只能看见那个男人拿着一把锋利的刀和打火机朝他走去。</p>
 <p data-pid="haztb-Kl">然后，房间里爆发了阿愿的惨叫声。</p>
 <p data-pid="aatxfzVV">气愤和恐惧包围着我，使我的身体不停地颤抖着。</p>
 <p data-pid="xHSCajcC">我看着房间里一个冒着白光的数字，6。</p>
 <p data-pid="oabkGE_T">然后变成了5。4。</p>
 <p data-pid="ROVKp8ze"><b>那是阿愿的命。</b></p>
 <p data-pid="P56SmrU4">我又想起很多年前我失去左眼的那个夜晚，头痛欲裂的我再也没有勇气看着那些不断减少的数字，慌乱中我不争气地跑走。</p>
 <p data-pid="e8N1atmF">阿愿的叫声逐渐远去，但在我听来那惨叫声还缠绕着我，时刻在耳边提提醒着我是一个窝囊废，只能眼睁睁看着同伴死去，亏那么多猫尊敬我，他们尊敬的不过是一个废物罢了。</p>
 <p data-pid="c2ZRGzUv">阿愿固执地爱着人类，勇敢无畏就像是曾经的我。</p>
 <p data-pid="tveEZ5-1">可现在，曾经的我，死了。</p>
 <p data-pid="ytkb_rXJ">醒来的时候，我忘记了自己身在何处，上一次睁眼的时候，我还躺在自己的血泊里。</p>
 <p data-pid="FdiaX38A">我看见一个针头要戳向我，我还剩下三条命，无论是主动还是被迫，每条命的丢失都会伴随着巨大的体力消耗，我实在没有力气反抗了。</p>
 <p data-pid="eZufkSAm">疼痛感被麻木的身体掩盖后，脑中的清明只有一个：<b>如果有来生，我还想成为她的猫呢。</b></p>
 <p data-pid="r011cQR5">可我不能再做她的猫了，真遗憾。</p>
 <p data-pid="t02gdOpn">想着那长发的身影，我慢慢闭上了眼睛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_XhPihXQ">8.</p>
 <p data-pid="CJkJuRm-">我好像做了一个冗长的梦，梦里时间混沌，四周袭来黑色的网，死死囚住了我。</p>
 <p data-pid="DxeK0g5N">我没有想到，自己还有下一次睁开眼睛的机会。</p>
 <p data-pid="gHmsxCnm">一个满头银发的老奶奶拿着一团毛线和戳针，蹲下来看着我，“小家伙，醒啦？”</p>
 <p data-pid="6QpPI-zA">身上的伤口疼得要命，我刚想说话，却发现嗓子干哑得发不出声音。</p>
 <p data-pid="bIvz0dyz">嘴往旁边凑了凑竟惊喜地舔到了水，甚至还有一碗满满的猫粮。</p>
 <p data-pid="Zks9vkf8">顾不上伤口的剧烈疼痛，我狼吞虎咽着，因为我已经记不清上次看见这么多食物是什么时候，也不知道下次又是什么时候。</p>
 <p data-pid="V8fKFW4M"><b>“慢点吃，没有人和你抢的。”老奶奶试探着摸我，我却条件反射地猛抖了一下。</b></p>
 <p data-pid="FpTPjZkd">那狰狞可怖的梦，给我留下了巨大的创伤和阴影，甚至连回忆都感到痛苦，死也不想再经历一次了。</p>
 <p data-pid="TeogR_v0">老奶奶给我取名咪咪，以前小区里十只猫有八只都叫咪咪，我还嘲笑过他们的名字烂大街。</p>
 <p data-pid="T5Ahj3gC">“烂名好养活，从垃圾箱里捡到你的时候就没想着能成活，取了个名的功夫就会动弹了。”她嘲笑自己不会取名，手里织着毛衣念叨。</p>
 <p data-pid="qZJfzK-A">奶奶是独居，每天给我准备干净的猫砂和粮水，我很惊讶，她会养猫。</p>
 <p data-pid="EyWlID36">身上的伤口一天天愈合，我好像又回到了最初无忧无虑的日子，但还是会恐惧奶奶以外的人类，因为我不知道什么时候，又会被那张网带走。</p>
 <p data-pid="29h_lwHS">我常常会玩奶奶的毛线球，她也不恼，时间长了我也会懂事不再捣她的乱。</p>
 <p data-pid="wUx5A-cr">有一天，家里来了一个女人，两人开始激烈争吵，我忍着对人类的恐惧朝那个女人呲牙恐吓。</p>
 <p data-pid="HPyTEIeP">“我就是把遗产都写给我的猫，也不可能给你们一分钱！”奶奶指着女人，气得说话断断续续，“还不如一个畜生。”</p>
 <p data-pid="t5JcGm3t">女人骂骂咧咧几句后摔门离开了。</p>
 <p data-pid="vuwPICZc">我看着奶奶，惊恐地往后退了两步——她的身上，盖着一层朦胧的黑色雾气。</p>
 <p data-pid="UyjAgSf8">那是将死之人的前兆。</p>
 <p data-pid="aox08wcb"><b>这种浅薄的雾往往是癌症，随着死期的临近，雾气也会增强。</b></p>
 <p data-pid="85b9wjsh">但若是用我的命，似乎可以搏一搏。</p>
 <p data-pid="FbgweHjj">可我想起人类的恐怖，想起那把刀和打火机，想起独眼老猫的警告······又想起奶奶的毛线球。</p>
 <p data-pid="SjbeZFSY">不多时，她身上的黑雾便慢慢消失。</p>
 <p data-pid="6ZsD16XO">“咪咪，你怎么看起来这么累呀？”她疲惫地挤了挤眼睛，蹲下用粗糙苍老的手抚摸着我。</p>
 <p data-pid="1kdm9erm">那命运的白光再一次出现在我的头顶，是数字2。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wr1MiOmJ">9.</p>
 <p data-pid="1oNvqVAG">阿愿没死，我再次看到他活生生站在我面前的时候，已经距那件事过去了很多年。</p>
 <p data-pid="J6bo8jIo">“你还活着啊。”这小子毫不留情地抢了我的台词。</p>
 <p data-pid="d1NWThlt">他和别的猫不一样，对我这个老猫一点也不尊敬，但我能从他的语气听出来，他没有为当年的事责怪我。</p>
 <p data-pid="JRDT6FcF">我嘿嘿地笑，“像我这么怂的猫，才能长寿着呢，别看我还剩一条命。”</p>
 <p data-pid="hHvAd45W">下一秒他的话让我笑不出来，“哈哈哈，和我一样，那就赌赌看看我们谁先死咯。”</p>
 <p data-pid="Py0A0Vkg">他不再是当年的孩子了，要比那个时候更加成熟稳重，现在阿愿毛发丰满光泽，已经看不出当年的伤。</p>
 <p data-pid="uqdNGjat"><b>可惜这么年轻却只剩下一条命。</b></p>
 <p data-pid="mjkprLvi">“你怎么在这种地方。”他看我表情凝重，贴心地转移话题。</p>
 <p data-pid="9ErHax50">我看着身后漫山遍野的墓碑，自嘲道，“这里的扫墓人愿意给我一口吃的，还开玩笑说以后我死了可以给我一块小墓地，你呢？”</p>
 <p data-pid="VnK47vJt">他看向一个新墓碑，语气平淡，“原来人类的癌症力量有那么大，我用了两条命都没办法救回来。”</p>
 <p data-pid="15hPNDWj">“你可真是个傻子。”我实在忍不住，跳起来一巴掌拍在阿愿的头上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UyTyVdfb">10.</p>
 <p data-pid="6LNNaZRz">没想到我和独眼老猫的赌注兑现得这么快，他赢了。</p>
 <p data-pid="FbRNssu_">独眼老猫生前总念叨那个扫墓人只是随口一说，墓地是人类才能拥有的，而且价格不菲，怎么可能真的给他一只烂猫。</p>
 <p data-pid="0BApklxL">我站在墓园的出口，回头看见那密密麻麻的墓碑丛中，藏着一块小小的墓碑。</p>
 <p data-pid="0s_pEGdg"><b>“老东西，运气真好。”我嫉妒地轻声笑笑。</b></p>
 <p data-pid="oeSnMnPy">不过不是嫉妒他有墓碑，而是嫉妒他在生命的最后，遇上了好人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XG0R_S1k">11.</p>
 <p data-pid="mqZhk7mh">我终于也成为一只老猫了。</p>
 <p data-pid="O8QouV3q">那天我又偷偷去看她。我的女孩儿，她似乎憔悴了几分，却还是那么好看。</p>
 <p data-pid="uXkt_CQ1">我站在高高的阁楼围栏上，这样能清楚地看见她，每天这个时间她都会来这个地方接自己的孩子。</p>
 <p data-pid="8imAOLm6">“愿愿！”</p>
 <p data-pid="HPWAeK7e"><b>听见这阔别十余年的声音，我心脏突然停了一拍。</b></p>
 <p data-pid="-pOfa46s">她看见我了？她还记得我？</p>
 <p data-pid="TjaOFzNY">怎么可能，这么多年了，我只是一只猫而已，不值得她记那么久。</p>
 <p data-pid="oed7nMaC">她蹲下身，抱住向她跑来的小女孩儿，“愿愿今天过的怎么样呀？有没有想妈妈？”</p>
 <p data-pid="od0WBFOW">“想——”</p>
 <p data-pid="T4_aeSTr">愿愿，愿愿。</p>
 <p data-pid="Miu8EBpk">奇怪，猫类是不会因为情感而流眼泪的，怎么回事。</p>
 <p data-pid="r6ugAbQH">这时，我的眼前突然出现了一幕幕的影像——</p>
 <p data-pid="vFBpmpxB">有的是她抱着幼年的我睡觉，给我洗澡的画面；还有已经逝去的老奶奶，给我穿上她亲手织的小毛衣；我还看见独眼老猫和扫墓人；还有很多很多我此生见过的美好时刻，统统挤在这短短的幸福的几秒里。</p>
 <p data-pid="Cm1L1i02">突然，我感受到一股力量钝在我的背上，然后我便轻飘飘地飞了起来，眼前是夕阳倾泻，温暖亦有些刺眼，刺得我的眼睛不受控制流出泪水······</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HoDFuULF">我在空中缓缓坠下。</p>
 <p data-pid="HyAQPV22"><b>“骗人，猫根本没有九条命。”</b></p>
 <p data-pid="ZG_tx_JA">我听见楼上有人说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="llWL3qs3"><b>END</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fevNoeww"><b>·推荐阅读·</b></p>
 <p data-pid="P3LKPEmK">欢迎关注同类型故事《杀我猫者，虽远必诛》</p>
 <p data-pid="HhhcOZGI">移步微信公众号【惊人院】，后台回复【1081】即可自提取。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uxdNjrEE">作者：时哥哥<br>
  欢迎关注微信公众号【惊人院】（ID：jingrenyuan）</p>
 <p data-pid="gAk_5Ij5">每天一个非正常故事，你爱看的奇闻、热点、悬疑、脑洞都在这里。</p>
 <p data-pid="ZB6I6oII">投稿信箱：<a href="mailto:jingrenyuan@126.com">jingrenyuan@126.com</a></p>
</body>