# 被长辈看见玩 P 社游戏是什么体验？
- 点赞数：8878
- 更新时间：2020年12月26日04时20分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265372935/answer/1645897821
<body>
 <p data-pid="v1Eu_kdN">当时放假在姥爷家玩电脑，为了爽一把玩tg开了控制台。</p>
 <p data-pid="XGOKlREQ">我姥爷48年出生，年轻的时候当乡村教师，70年代入伍当汽车兵。他对电脑游戏这些新生事物不感兴趣的，所以我在书房打游戏的时候他在旁边看报纸。当我点开国家界面想任命彭老总提陆军士气的时候，我姥爷突然看到那个太祖的画像。</p>
 <p data-pid="mTvycohg">“哎!这里怎么还有教员呢？”我姥爷看了之后非常兴奋。</p>
 <p data-pid="8NJmfHx2">“我这是玩游戏呢，在这里我给教员当参谋，现在37年，正打小日本呢。”</p>
 <p data-pid="8-jupmjB">“行，我看看你怎么给教员当这个参谋。”</p>
 <p data-pid="-TnapDg3">我玩的是联合光头抗日的历史路线，那时候鬼子被光头堵在河北山西。由于我用控制台，直接整了8个13步6炮1重坦的高达师。</p>
 <p data-pid="TadcJyIs">“这个钢盔是不是你的部队啊，一个团吧。”他看我把115师调到北京下面的一块地。</p>
 <p data-pid="oi4pb34s">“不，这是八路军115师。”</p>
 <p data-pid="vpbk2S_L">“哦，115师啊，你让他们到河北干什么啊？这边都平原，挡不住鬼子的坦克大炮。这底下画着个彭老总是干什么的？”</p>
 <p data-pid="sqrmiH_j">“他是指挥官，这八个师都是他指挥。”</p>
 <p data-pid="tx9YSMkV">“嗨，彭老总可不会跟鬼子硬碰硬。行吧，你赶紧打一仗让我看看吧。”</p>
 <p data-pid="Nn31giYq">我笑了笑“瞧好了。”之后让两个师去打盘踞在北京下面一个地块里的两个日军装甲师和四个步兵师。</p>
 <p data-pid="aYkxyFfA">“你这是让咱们的兵送死吗？那么多鬼子还有坦克”，结果我的鼠标放在那个绿色的优势进攻图标上，说“我军还有一天取得胜利”之后那六个日军师撤走了，我军占领了那个地块。</p>
 <p data-pid="ctCczfou">“这也太厉害了吧，两个师打六个师，一天就赢了。”</p>
 <p data-pid="rd9p2eK5">“还有更绝的呢。”之后我点开了“我们处于战争状态”图标，告诉他我军伤亡26而日军损失6千人(那是参战以来第一场仗)</p>
 <p data-pid="HK6iXeON">“电脑就是糊弄小孩玩的吧，这怎么可能，彭老总再神我们也打不成这样啊。”</p>
 <p data-pid="jVDBoumw">之后呢，我就告诉了我姥爷这个师的编制，还告诉他日军和我们的装备代差。</p>
 <p data-pid="n5yCqB4t">“啥，一个师近两万人，近250个大炮，还有40辆苏联产的重型坦克，美国鬼子都不见得有那么阔气，手里拿的枪还都是冲锋枪，有这家伙什不几个月就把鬼子揍回他们小岛去。不过咱那时候一穷二白，哪来的什么大炮坦克？”然后我就告诉他这些都是我用电脑改数据凭空加上去的，就是为了图个乐呵。</p>
 <p data-pid="GVj76gWB">“嗨，就是图个乐呵啊，不过这样打仗是挺热闹的，又是坦克又是大炮，当年你太爷做梦都想打这样的仗啊，当年他们县大队去炸枣庄的一段铁路，碰上一伙带迫击炮的鬼子，一大半的人折在那了，你太爷隔一个坑里趴了一天一夜才捡回条命，他后来看我入伍军队里都有大卡车，就感觉像是做了梦一样。”</p>
 <p data-pid="avyWrHXP">之后呢他就看我造了一堆步兵高达师和现代坦克师，一路平推东北朝鲜，把日本赶回小岛，之后在山东搞起义和蒋光头打，38年9月统一了全国，然后走马克思主义中国化建立新中国，之后造了一堆舰队扬了日本海军(毕竟海军打仗比海轰炸船有意思)。值得一提的是，我姥爷居然知道很多像赤城加贺长门企业列克星敦衣阿华大和这样的二战主力舰，他听我跟他分析一场决定性海战的战果时(那一战击沉日军仨航母五战列)，一听仨航母沉没，就说那时候日本只有赤城加贺苍龙和凤翔吧，再仔细聊下去，他甚至还知道赤城加贺采用过的愚蠢的三层甲板设计(他说这是他参军时在部队阅览室里一本海战史的书上看到的)</p>
 <p data-pid="Sdd7kfut">最后，到吃饭的点了，我那时已经占领了东京建立了日本人民共和国(我原本想吞并日本，可我姥爷对这种帝国主义的行径非常反感)他还有点舍不得走。“这玩意比打扑克有点意思，就是字和画太小太费眼睛了。”</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>