# 被长辈看见玩 P 社游戏是什么体验？
- 点赞数：62594
- 更新时间：2019年09月06日17时45分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265372935/answer/752428692
<body>
 <p data-pid="4toJtyUx">过年回家时玩钢4被姥爷看见了。</p>
 <p data-pid="kl1sZuxw">姥爷是共和国老空军，今年快八十了。</p>
 <p data-pid="zBzwDNjU">“外孙子你这玩得啥？抗日战争么？”</p>
 <p data-pid="77CYKe9I">“嗯，差不多。”我三六年毛爷爷开局。</p>
 <p data-pid="jp2YYTAR">“你三八年就解放北京了？”</p>
 <p data-pid="vCeghObN">“额。。刚解放北京。能不能守得住还是另一码事。”</p>
 <p data-pid="hoaYamrb">“马匪和盛世才呢？也被你收拾了？”</p>
 <p data-pid="gphCdkS_">“姥爷我三六年就收拾他们俩了。”</p>
 <p data-pid="sbMhmfQE">“当年共产党三个人一把枪，打不过有飞机大炮的鬼子啊，就连西路军都输了。你怎么办到的？”</p>
 <p data-pid="l9YmcJIi">“工厂里面生产线拉满，炮不够但枪好歹能够用。让朱老总彭老总那几个老帅指挥战斗，挺好打的。”</p>
 <p data-pid="drRG66im">（游戏里面36年TG真的是两个人分不到一把枪，这个真的不魔幻！前期必须补枪，生产线上工人手熟练了造的就快了，打起来也可以缴获军阀的）。</p>
 <p data-pid="cYZiDq2D">“你拿什么造的枪炮啊？那时候一穷二白。”</p>
 <p data-pid="oMdR9yjz">“苏联老大哥那里买的钢。”</p>
 <p data-pid="kYDBoSO1">“你在陕西省上哪够得着苏联去啊？旁边全是军阀。”</p>
 <p data-pid="4oPn0-b3">皮蛇游戏就这么魔幻设计的啊。这你让我怎么回答。</p>
 <p data-pid="34vvYtnB">“姥爷，这游戏里面陆地能走得通，而且有民用工厂就能买。要是有运输船就能跨海买资源了。”</p>
 <p data-pid="OFucm_uR">“哦。”</p>
 <p data-pid="VSIR6app">我感觉到我姥爷的无语。。。</p>
 <p data-pid="jQAS9p33">“那这地图上一个钢盔就是一个团喽？我看你得有二三十个。”</p>
 <p data-pid="UJWlu2vP">“姥爷，这得看部队里面有多少人。比如我这个（找了一个七步二炮师）就是一个师。一个师有七个步兵营，两个炮营，还有一个工兵连和支援炮连。像新造的部队炮的都配不齐，满编制九十门火炮只能配到五十多门。好歹我枪都配齐了。”</p>
 <p data-pid="yvMR91z1">“二三十个师？一个师九十门火炮？我的乖乖啊，当年八路军三八年要真有这么多部队，还这么多炮，那鬼子早打跑了。抗日战争时期那时候歪把子都是宝贝啊。”</p>
 <p data-pid="TzfV4-s1">“姥爷，这毕竟是游戏。。。”</p>
 <p data-pid="cJvwceIj">“外孙子，日本鬼子的坦克部队来了，你快退到河的后面，他小鬼子铁王八不好过河，你在河对岸拿炮轰他。”</p>
 <p data-pid="f-4pNwnW">“好的姥爷。”。。我能说钢四里面鬼子标配的坦克师里面只有两个营是坦克，其余的都是陆军马鹿么。。。</p>
 <p data-pid="xJLKC_mB">“外孙子，快，你调两个师过来，这里围住小鬼子，包个饺子，别让他们跑了。”</p>
 <p data-pid="nQXf75uY">“围住了。”</p>
 <p data-pid="EBB9J--B">。。。</p>
 <p data-pid="r3WKuA1P">就这样，大年初二我姥爷一边看一边指挥我玩了一下午钢铁雄心4。。。还好我这局三观正啊。。要是玩个小胡子或者鬼子啥的。。。</p>
 <p data-pid="sw5xiXia">愿姥爷长寿吧，自己在外工作，基本上只有过大年才能回家。</p>
</body>