# 不要和什么样的男生谈恋爱？
- 点赞数：10822
- 更新时间：2020年01月09日19时49分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307201297/answer/705338759
<body>
 <p data-pid="wtDacvnD">1。控制欲太强的</p>
 <p data-pid="Z2ycUfVj">我经常会提醒身边的朋友，远离那些占有欲太强的男人，因为这样的男人和暴力、自私、冷漠是息息相关的。尤其是暴力，主要是情绪暴力和肢体暴力。因为他们的自私和冷漠以及某种程度上的胆怯，当你做出失控行为时，他们很容易上升到暴力层面。一定一定一定小心。有的性格比较脆弱的女孩子，就喜欢这种被掌控的感觉，觉得这样才有安全感，觉得这种男人才比较man，这真的是个巨大的错误，当你把亲密关系中的权力交给另外一个人，你真的会变成奴隶和羔羊的，收获“甜蜜安全感”的同时，你会意识到这份安全感，要你付出多少恐惧和焦虑来支付。</p>
 <p data-pid="V4Gb5Jip">男孩子也是同理，那些比较“作”的女孩子，也是在通过自己的情绪操控你，她开心，你是王子大人，她生气，你什么都不是。这种女孩子给你精神层面施加的压力，会把你很多的时间和精力都消耗掉，如果你有很忙的日常，那你的生活会被打乱，如果你是个有闲人，这段感情谈完，你会发现你浪费了多少时间，在一个永远不会长大的小孩子身上。</p>
 <p data-pid="YCx1kcwq">2。一开始就要和你上床的男人。无论他多么迷人，多么撩你，多么好看，多么光鲜亮丽。也无论你怎么看待你的身体，我知道，只要在安全的范围内，只要你开心，你想做什么都可以。但，我不想你受到伤害。身体上可能会存在的风险就不说了，情感上如果你很中意对方，你会特别受伤的。当他得到你，也许回床几次，他会失去兴趣的。因为他一开始最强的兴趣，就是在你的身体上的。我不希望，任何一个女孩子的身体，被当成这个女孩子的全部，被当成可以“征服”的领土，被当成一件满足自己欲望的“消耗品”。我希望你能被当成，不仅仅是身体的存在。我的混蛋老爸，跟我说过一件事我觉得还蛮对的。一个优秀的女人，是让男人有“敬”的成分在的。这样他才不会把你当玩物。我把这个“敬”字，理解为钦佩和尊重。因为有了这个，你们才是两个成年人之间，平等的，体面的交流，否则都是扯淡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GIEmlNS9">3。不要和对未来没有规划的男人在一起。我说的是规划，不是梦想。别听那种有朝一日有钱了给你买兰博基尼之类的。而是，给你提供的生活，他要去做哪些具体的事情。一个对未来没有想法的人，是还没有真正接触到现实的，对自己没有清楚定位的人，这样的男孩子还在成长期之前的小孩时代，跟他在一起，你跟他所有的未来，责任，婚姻，稳定的感情，想都不要想有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JsIJsrBZ">4。不要因为条件和单纯的性格契合来选人。如果这样，你会经常陷入两难境地，是选择面包还是爱情？可能你条件很好的人，相处不来，聊得来的，好像条件上又很没有保障。这种二元选择出现的原因，都是因为你思考的方向完全偏了。</p>
 <p data-pid="0QDlOZ9E">人生分很多不同的阶段，假如你在校园恋情，你可能更看重的是男孩子好不好看，是不是够浪漫，如果你工作了，你可能就会看重一点经济条件，这个男人能不能给你提供不那么辛苦的生活。但你要想，随着你年龄增长，你面临的有些问题可能会消失，新的挑战会出现。比如到你30岁40岁，也许经济的问题就没那么困扰你了，你可能要考虑子女的问题，健康的问题，养老的问题，这个时候，好看不好看，浪漫不浪漫，可能就不是你最看重的东西了。以变化的眼光来看，我建议你找一个可以和你组成一个good team的人。一个可以一起面对很多事情的值得信任的人，只有这样，你们才能越过一个一个人生的课题，走的更远。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aEbeajIS">5。不要找一个不值得信任的人。很多女孩子都很情绪化，可能因为你喜欢一个人，你就会很信任他，因为只有信任了，你才能继续靠近他。可能因为男孩子比较撩，你就会不自觉的信任他。然后抱着这份信任的心情，你会不断地用他的行为去验证你的想法。一旦他做出伤害你利益的事情，你就会特别矛盾。觉得他的举动，不符合你的认知。纠结在他到底爱不爱你，到底是不是好人里面。</p>
 <p data-pid="Qeilu_q_">这种开始100％信任，一点一点减分的策略是错误的。当你减分减分到0，你已经付出了太多太多的代价去看清这段感情了。正确的应该是反过来，你开始对他的信任应该是0，然后根据他的行为，做出增加信任点，或者减少到0结束关系的途径上来。保护好自己。</p>
 <p data-pid="XtwXo655">睡了。晚安。</p>
</body>