# 《我不是药神》中王传君饰演的吕受益为什么总是让人吃橘子？
- 点赞数：151157
- 更新时间：2021年10月08日12时51分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/283997452/answer/2127524338
<body>
 <p data-pid="AUnEP0PA">没得过绝症，但住过挺长时间医院。</p>
 <p data-pid="l5tVVgAt">没住过院的话，可能很难注意到，橘子这个玩意在医院、医院周边的存在感有多强烈。</p>
 <p data-pid="PA3wCZcN">医院边上都是卖果篮的——</p>
 <p data-pid="1NqisEy-">病人一般不吃，但你去看病人，能不带点什么？</p>
 <p data-pid="5XFjoSqv">带什么好呢，带个果篮吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u1A0fZkB">于是，病人的窗边就堆满了花和果篮。</p>
 <p data-pid="9N-4OS78">花没几天就死了，火龙果没几天就烂了，香蕉黑了，最后剩下的就是橘子——</p>
 <p data-pid="wtK5feIf">保存得当的话，橘子只会干，不会坏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9FrpiAnH">橘子其实挺好的，它是橙色的，橙色看了使人平静。</p>
 <p data-pid="nV_B11bQ">病人很需要这种充满生命力却又不突兀的颜色。</p>
 <p data-pid="HqRJY71q">我住院的时候，就特喜欢吃虾、橙子、橘子，那种红让人觉得自己把它吃下去，也能获得一样的生命力。</p>
 <p data-pid="hnEKvdyr">尤其是橘子，晒饱了太阳，远道而来，一剥开就让人发自内心感到平静。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G8vGr5Tt">这种平静也不光源于颜色，毕竟谁小时候没在发烧的时候吃过橘子罐头呢？从那时候开始，橘子大概就和一种微妙的平衡衔接在了一起。</p>
 <p data-pid="GWQwWfgn">它抚慰过一个生病的孩子，平息了一个因为孩子生病而手忙脚乱的家，自然也能在十多年后再次给人这种熟悉的平静。</p>
 <p data-pid="iGW3f4Vm">虽然病了，但至少还有橘子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AjSDQY84">再者，橘子是食物中最便宜的维生素来源之一，这谁会不喜欢呢？</p>
 <p data-pid="otN-543K">不管是东拼西凑举全家之力的低保户，还是住单人间的富贵老干部，大家都能吃橘子，没人讨厌橘子。</p>
 <p data-pid="GrL1WKYl">在疾病和金钱面前，我们不平等，但在橘子面前，人人平等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OSxEtngo">更妙的是，橘子有皮。</p>
 <p data-pid="BNIAitHE">前面有答主说了，白血病人吃什么都需要消毒，只有橘子不需要。</p>
 <p data-pid="6--PgW2j">我住的是骨科，倒是没那么多讲究，但我有强迫症。</p>
 <p data-pid="FJVn3dNl">我觉得整个病房都是消毒水味，只有橘子最好了，橘子里永远都是清新的，完好无损的，干净的。</p>
 <p data-pid="jEStu7tg">并且，很多病人是不能吃重口味食物的，橘子的酸，是住院期间难能可贵的味蕾刺激。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B4P0qDy7">最后，如果你住过院，或许你会突然察觉到一种寂寞。</p>
 <p data-pid="8kJdRpxd">往往，来看你的人最后彼此聊了起来，却和你无话可说。</p>
 <p data-pid="n-lIzYmO">你住在医院，他活在人间，你死气沉沉，他鲜活明亮，你要他和你聊什么？</p>
 <p data-pid="tWM11HH9">他宁愿和隔壁照顾老大爷的小姑娘唠嗑， 都不知道能和你聊什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nkNOqmYJ">片刻的尴尬后，你把整个病房里你最喜欢的、你觉得最干净的东西递过去——</p>
 <p data-pid="r-9O5-Ux">“吃橘子，来来来。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sYGObhuZ">橘子在那一刻，成了病人和鲜活世界薄弱却固执的纽带。</p>
 <p data-pid="cpZADuGf">我吃橘子，健康的人也吃橘子，贫穷的人吃橘子，富有的人依然吃橘子，剥着橘子，虽然彼此无话，但我们共享了平等的几分钟。</p>
</body>