# 《我不是药神》中王传君饰演的吕受益为什么总是让人吃橘子？
- 点赞数：5180
- 更新时间：2024年05月05日22时55分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/283997452/answer/1997434282
<body>
 <p data-pid="u-Y0qC81">看到这儿我又想起我夸杨超越知道玉米和猪肉价格的那个帖子了</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/419628591/answer/1475926336" class="internal">如何看待杨超越说种 100 斤玉米只能买 3 斤猪肉?</a>
 <p data-pid="2AuFQHPu">我真不是乱夸</p>
 <p data-pid="5x5zb--T">同学们真的对现实世界的物价太不了解了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r2STmwi0"><b>说回这个问题</b></p>
 <p data-pid="uo1iCV0g">其实在医院吃橘子这个事，有两层意思，都是跟现实生活相关的</p>
 <p data-pid="6S2npFg_"><b>第一层意思，高赞答案已经说了，来医院看人，常住院的人已经把那当自己的家了，说话尬住的时候会招待人吃水果</b></p>
 <p data-pid="dWQnfigr">但这只解释了吃水果的问题，没解释为啥是橘子</p>
 <p data-pid="bLayERlI"><b>所以有第二层意思</b></p>
 <p data-pid="6HZxOlYO">其实，在现实世界，一年中的大多数季节，橘子都是大多水果中价格最便宜的那个</p>
 <p data-pid="Q_-4Ap0Z">而且橘子品类繁多，总能让你在各类橘子中找到最便宜的那个，尤其那个小小的容易烂的砂糖橘一类的</p>
 <p data-pid="o27iJWgX">这是穷人（世界上唯一的一种病），在一日三餐之外能找到的，最低成本的品尝味道（酸甜）和给自己补充营养（富含维生素）的手段</p>
 <p data-pid="SAZAykH5">很多同学可能不知道品尝味道对一个活着的人的重要性，不知道长期只吃没油水的粗茶淡饭，嘴里一点有滋味的东西都尝不到的那种生活有多难过</p>
 <p data-pid="_O-kJRf5">整个人会感觉全世界都没滋味，没味道了。尤其在这人的还生着慢性病，看不到未来的一点希望的时候。嘴里尝到点酸甜的滋味，唤醒人的味蕾，会使人像从黑白世界中看到彩色，从黑暗世界中看到小火苗一样，找到那么一点生活的希望。尽管这点酸甜需要花钱买</p>
 <p data-pid="jnbaDXQw">所以他总吃橘子</p>
 <p data-pid="9ebj1o-u">吃那个最便宜的给他带来点生活希望，同时补充点所谓的营养的东西</p>
 <p data-pid="AJ_TH_E_">这个王传君自己也说过，是要吃橙子补充维生素，但买不起，只好买橘子</p>
 <p data-pid="MPMHBSbP">这是有真实生活做基础的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F2r7ph6n">其实不光这个剧里，你去看望一些贫穷家庭，孤寡老人</p>
 <p data-pid="fIApfldl">他们用来招待你的水果，基本上也会是橘子</p>
 <p data-pid="EWF4Ge5W">某些贫穷地区</p>
 <p data-pid="2NtO46o6">当地有些极简单的零食杂货铺</p>
 <p data-pid="LOh-hJ1J">很老的老奶奶开的</p>
 <p data-pid="0aUoXE99">通常只卖三样东西——</p>
 <p data-pid="Fl1vUxjA">花生、瓜子、砂糖橘，在电力还没那么便捷的年代，这些店可能还会卖用来点煤油灯的煤油</p>
 <p data-pid="TI-xHp-s">印象中某些乡镇医院旁边也会有这样的店</p>
 <p data-pid="p54IbUj5">无他，唯便宜耳，当地群众买得起</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="noviYhiW">所以，这不是什么虚拟世界的梗</p>
 <p data-pid="HDPKj0tQ">而是现实世界的坑</p>
 <p data-pid="brzcHnkb">———————关于便宜的问题————</p>
 <p data-pid="J8aLPkuX">我起码待过华北，华东，华南，华中，西南，西北，只有东北没待过。</p>
 <p data-pid="En68EumN">总体来说，砂糖桔价格就是便宜。贫困地区老奶奶那个一大塑料袋（直筒，无提手）的沙糖桔我亲眼见过。那种想起来就让人有种不落忍的感觉不知道又没人体会过。这东西价格肯定有涨落，咬住一个地方一个时期的价格冲我吠吠不平意义不大。而且这东西能以不贵的价格买比较多个。比较多个对穷人来说是个很重要的事情。</p>
 <p></p>
</body>