# 假如你进入了一个恐怖故事，你会如何保证自己的安全？
- 点赞数：10430
- 更新时间：2022年09月25日19时13分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49920488/answer/2346964779
<body>
 <p data-pid="mcdpfpzk">遇到恐怖的东西千万别尖叫，叫的越狠死的越早，主角一般都是不会叫的。</p>
 <p data-pid="-e4iOTEt">先找到主角，然后听他的话，哪怕看起来危险也要听，千万别反着他来，越是擅作主张越是死的早。</p>
 <p data-pid="PrsPjfkn">如果有人劝你，一定要听，甭管是谁。因为恐怖故事里不听劝的人一般都会死。</p>
 <p data-pid="3DH98aks">千万别崩溃，别想妈妈，一旦有这种情绪意味着离死也不远了。</p>
 <p data-pid="pQxuKkrz">报警是要报的，但就是走个程序就行了，等警察来了差不多事儿也就结束了。</p>
 <p data-pid="31bDoC6v">不要相信任何第一眼好感或者看起来很弱的人，十有八九后面会反转。</p>
 <p data-pid="GAY5i5Tc">看起来就很厉害或者强壮的人可以试着相信，因为这种人一般反而不是坏人，起码不会是幕后boss。</p>
 <p data-pid="eLcbF0TU">跑的时候千万别回头，不然要么绊倒，要么转回头的时候被什么东西吓一跳。</p>
 <p data-pid="NeLSVmCJ">拒绝一切笔仙，碟仙游戏。</p>
 <p data-pid="4V3bXnNO">垃圾堆里看到有遗弃的娃娃，碰都不要碰，赶紧跑。</p>
 <p data-pid="ckzqBako">任何时候别穿高跟鞋，穿这种鞋的人一般会死。</p>
 <p data-pid="KwxVF65a">不要编辫子或者双马尾，这种发型也很危险。</p>
 <p data-pid="GzK4EyBY">手机有空就充电，并且不要设开机密码，给自己留条后路。</p>
 <p data-pid="ycUunbuF">在非常需要寂静的时候，走路一定要注意脚下，保不齐就踩到什么东西发出声响被发现。</p>
 <p data-pid="HMWnwePQ">夜里睡觉千万别起夜，否则你一定会看到什么不该看到的东西。如果你是主角，可以有惊无险的脱身，要是路人绝对就被当晚做掉了。</p>
 <p data-pid="X8kkT-sx">得知自己要被杀的时候千万别求饶，越求饶死的越快。硬气一点，抬高脖子说你杀了我吧，这样反而不会死。(就算死起码也死的好看点(ง •̀_•́)ง)</p>
 <p data-pid="VCcBNyyN">建议别谈恋爱，感觉这种也像路人设定。而且一般一个死了，另一个也活不了多久。</p>
 <p data-pid="9cRbNwvG">夜里不要去上厕所，妥妥的送人头。</p>
 <p data-pid="F29dNP-1">无视任何一切反常的东西，哪怕地上有一百块钱都不要捡。</p>
 <p data-pid="VCYTKdoQ">建议别过生日，一般会随机死几个人。</p>
 <p data-pid="RysbfTLZ">半夜里听到古怪的声音装没听到，继续睡。众所周知，床有结界。</p>
 <p data-pid="UkIC7oQ9">看到陌生的号码打来，不要接，直接拉黑名单。</p>
 <p data-pid="fVMTWcGZ">不要养宠物，对宠物不好。</p>
 <p data-pid="gdWF-tDJ">弹出来的任何陌生网页，或者无意间看到的网址，或者手机上凭空出现的app，点都不要点，直接关机或卸载。</p>
 <p data-pid="iU5GaaQy">如果你身边有警察，告诉他一定要珍惜自己的生命，打不过就跑，因为警察在恐怖故事里一般都是要祭天的，尤其越是年纪大，资历老的警察。</p>
 <p data-pid="q6jDeKG4">如果是校园恐怖故事，趁早走读，千万别住学校寝室。</p>
 <p data-pid="u6vrZHCy">如果是医院恐怖故事，千万别值夜班，也别一个人坐电梯。</p>
 <p data-pid="qNT143Df">如何判断自己是不是主角：快速回想活这么大身边有没有死过人，哪怕是小学时期一个同学的意外落水，那么基本上真相和这个人的死有关。如果没有，就回想最近有没有发生什么特别的事，比如从旧货市场淘到什么很有年代感的东西，或者捡到什么古怪的东西。如果还没有，就想想自己是不是一事无成已经准备好哪天自杀。</p>
 <p data-pid="alOkC4Yp">反戴棒球帽的人一定不会是主角，但也不会是坏人。</p>
 <p data-pid="54Cw3h10">千万别嚣张，一嚣张就离死不远了。</p>
 <p data-pid="pWqmi7I5">如何找到主角：</p>
 <p data-pid="JZC6K_1S">1，首先进行排除法，排除年龄最小的，年龄最大的，最有钱的，最胖的。</p>
 <p data-pid="mul-vVEK">2，排除“奇装异服”，比如带帽子的，穿职场装，高跟鞋的，发型踩雷的等等。</p>
 <p data-pid="1xnMx52m">3，排除特色人设，比如皮娇肉贵的富二代，比如戴黑框眼镜穿格子衬衫的码农(这种一般都是工具人，作用很大但不会是主角)，比如朝九晚五的职场白领，比如家里有老婆孩子的中年大叔等等。</p>
 <p data-pid="vJotfTCg">4，排除组合出场角色，比如好兄弟，好闺蜜，这种一般要么都是炮灰，要么其中一个是主角(那另一个就会为主角祭天)，而且他们一定会吵一次架。比如情侣，这种一般两个都是炮灰。比如父母+孩子，两个都不会是主角，但是父母极有可能为孩子祭天，孩子在恐怖作品中代表希望和新生，会活到最后。</p>
 <p data-pid="GtJa4OJY">5，一个简单甄别主角的小技巧，在“鬼”面前没有尖叫的，并且外形并不强壮的人大概率是主角。</p>
</body>