# 国产手机已经用上了 120W 快充技术，为什么苹果还是坚持使用 20W 慢充？
- 点赞数：5578
- 更新时间：2022年03月08日18时21分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/486796016/answer/2159849862
<body>
 <p data-pid="Ei5n8QMo">一方面，这叫慢生活，充电的时候久一点，手机也可以休息一下，你也可以放下手机，去关注一下自己的生活。</p>
 <p data-pid="a38Writw">一个手机厂商，让你放下手机，这是为了自己的利益吗？不，这是为了让用户实现手机与生活的平衡。</p>
 <p data-pid="iP7jWoPI">就像青少年模式让你只玩一小时游戏一样，是为了保护你。</p>
 <p data-pid="3TP4ajoo">另一方面，苹果的核心用户可能从来没想象过需要快充。</p>
 <p data-pid="qOkVaDpj">他们一直以来就是用苹果，都已经习惯了，你让他充电快了，他反而不知所措。</p>
 <p data-pid="IY2hW-hQ">智能手机只有苹果，其他的手机只能叫拙劣的跟风者，看都不看。</p>
 <p data-pid="4Y_RJUsP">而且西方人在屋里的话，无线充电充着，出门的话，基本都在车上，完全感受不到耗电。</p>
 <p data-pid="KPMrYYi4">苹果公司可能也没想到会有这么多娱乐活动只有手机、经常接打电话回复微信的普通社畜竟然宁可分期也要买苹果。</p>
 <p data-pid="ULVCruj8">他们没有一直做mini款手机，已经够背叛乔布斯，够迎合用户了，再加快充，那不符合苹果哲学啊。</p>
 <p data-pid="mHcRQaix">你考虑考虑，真正能随便买苹果的人，他们的手机真的需要充那么快吗？快充总是会伤电池的，苹果觉得这个更重要。</p>
 <p data-pid="nopvcyIe">你觉得20W太慢，那是你不够精致，出门连个车都没有；</p>
 <p data-pid="AsYT_6er">你打游戏到电量不够用，苹果则觉得自己的用户总是可以有其他更优质的娱乐可以做，比如高尔夫，斯诺克；</p>
 <p data-pid="DBOCRyO4">你要扫码支付，可苹果的工程师们，都是刷卡支付的啊，他会想你隧道里接不到电话？高山上买不了黄瓜？</p>
 <p data-pid="ms9jVvys">当你发现苹果功能不好用的时候，检讨一下自己，看自己是不是不配用。</p>
 <p data-pid="SYp2WDCe">苹果不但没有快充，连充电器都没有，因为苹果知道，买苹果的用户都熟悉数码，对手机配件如数家珍，就像当年乔布斯可以自己组装个人笔记本一样。</p>
 <p data-pid="i4Ms-jMY">它知道你们会自己找精致好用的充电头，比如图拉斯小冰块，这是一款价格小贵，但物有所值的可以与苹果相配的充电头，速度很快，设计感也很强，既然能自己搭配更好的充电器，自然也不需要抱怨苹果不提供了。</p>
 <p data-pid="bcJECaMX">你只想着手机更好玩，更耐用，但苹果公司却想着让你提高自己，想着帮你做到环保，这就是一个伟大公司令人佩服的地方，也是其他竞争者无法超越的原因。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1484594480628596736"></a>
 <p></p>
</body>