# 如何看待国民党主席参选人张亚中提出的“两岸和平备忘录”？
- 点赞数：6260
- 更新时间：2021年09月13日02时05分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/486023266/answer/2117594770
<body>
 <p data-pid="axmP7Kl6">看了全文。</p>
 <p data-pid="BdCAagvE">一句总结；自不量力</p>
 <p data-pid="1U-u3GVL">多解释一句：是不是拎不清自己的位置？</p>
 <p data-pid="Vu4XDgar">再多解释一句；百年烂党的一贯风格。就是骗呗。两边骗。</p>
 <p data-pid="i8V8b-Q5">下面逐条说说</p>
 <p data-pid="LO-dOy3G">1、民族认同：这个有什么需要跟你签的？是你们需要跟台独分子签。我们这边没人不觉得两岸同属中华民族，你们那边呢？你跟我们签了你能保证你那边遵守？</p>
 <p data-pid="fnoZrYiD">2、主权不分裂：同上一条，我们这边本身也没人要分裂，你们那边要分裂的人你管得住吗？</p>
 <p data-pid="fJuf5ylU">3、治权平等分立：宁配吗？当年带英撒切尔跟我们谈什么主权治权都被否了。你来谈？</p>
 <p data-pid="Ek8GUSnJ">4、不使用武力：还双方不使用武力，我就问宁敢对我们使用吗？我们希望宁使用，宁使用了可以加快统一。</p>
 <p data-pid="ejfVRlxp">另：这一条其实极其阴险，变相要我们承诺放弃武力。</p>
 <p data-pid="YAOiaUaE">5、国际参与：这条如果同意，连参加联合国都可以了，宁当我们傻吗？</p>
 <p data-pid="L4JeJPtk">6、推动融合：这个的问题在于统一后本身就能融合，我们为啥要签个协议然后跟你商量啥能融合啥不能？</p>
 <p data-pid="7RXlNA8I">7、互设代表处：你到底以为你是什么地位？互设代表处？？？我们同意你设驻京办，但前提是我们给你派省委书记，而不是也给你搞个代表处。</p>
 <p data-pid="WdXEIGQs">8、对统一后政治制度安排；政治制度安排也不是跟你商量出来、是要全中国人民决定的。另外你这里还好意思提出孙中山先生说天下为公？那要不要让十四亿中国人民一起投票决定一下你们的政治制度？</p>
 <p data-pid="vMCRpLem">第九条就更扯了</p>
 <p data-pid="uRs4xsM6">说什么备忘录是双方党员神圣不可违背的原则</p>
 <p data-pid="M6vnBUbG">就你们那个党，有过“神圣不可违背”的原则？</p>
 <p data-pid="XmZVTrXF">孙先生提倡国共合作，你们老蒋一上台就四一二</p>
 <p data-pid="OUFSXiHL">汪精卫前脚说跟共产党合作，后脚就宁汉合流</p>
 <p data-pid="fF8XiH4z">老蒋说了全民族抗日，中间就给你搞个皖南事变。</p>
 <p data-pid="pWI--s3D">双十协定墨迹未干，就敢进攻解放区</p>
 <p data-pid="3x1U79fa">跟苏联签了外蒙独立，上了岛就不承认，甩锅我党。</p>
 <p data-pid="EtaQDyHw">后面越来越烂</p>
 <p data-pid="GeZKL-4K">什么李，靠骗上台，上台就说自己日本人</p>
 <p data-pid="em6ISYct">什么连、宋，除了会内斗还会坚持啥原则？</p>
 <p data-pid="1coxI0a4">什么马、说一套做一套有啥原则？</p>
 <p data-pid="GNGNs6Pi">后面几个更是为了选票脸都不要</p>
 <p data-pid="b5-rkOOu">还在这谈什么原则？</p>
 <p data-pid="iG4P_eOp">可笑</p>
 <p data-pid="wYPY5OXH">最后</p>
 <p data-pid="-WZ_Q4hc">就是四个字</p>
 <p data-pid="0SvS1Fuj">恬不知耻</p>
 <p></p>
</body>