# 有没有男主占有欲很强的小说?
- 点赞数：20898
- 更新时间：2024年03月19日16时49分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/378169209/answer/3213384050
<body>
 <blockquote>
  我准备死遁的时候，十七岁的男主终于不装了。
  <br>
   他掐住我的系统，温声带笑：「姐姐，我们还会再见面吗？」
  <br>
   我慌忙吻了吻他的唇角，骗他：「当、当然。」
  <br>
   十年后，早已变换面容身份的我还是被他逮住。
  <br>
   他云淡风轻笑着，落于我腰间的手却寸寸收紧：「宝贝，该还债了。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>拍卖会场上，我一眼就看见了程敛。</p>
 <p>男人一身高定西装，戴着副细边框眼镜，斯文矜贵的模样。</p>
 <p>出众的气质任谁都会忍不住多看两眼。</p>
 <p>大概是感受到我的视线，程敛目光朝我的方向扫了过来。</p>
 <p>我慌忙低头。</p>
 <p>却忘记自己早已变换面容身份。</p>
 <p>他认不出我的。</p>
 <p>「阿敛。」</p>
 <p>一道清甜的女声响起。</p>
 <p>梁允夏，我的妹妹果然也在。</p>
 <p>转身前的最后定格，是她笑盈盈地挽上程敛的手臂。</p>
 <p>动作亲密。</p>
 <p>两人好似一对无间爱侣。</p>
 <p>2</p>
 <p>拍卖马上就要开始了。</p>
 <p>我寻了个不起眼的角落坐下，等待剧情到来。</p>
 <p>身旁传来窃窃私语。</p>
 <p>「前排那位就是程总吧，我看他比传闻中还要帅诶！」</p>
 <p>「别痴心妄想了，没看见人家有女伴嘛！」</p>
 <p>「听说这位梁家二小姐在程总白手打拼阶段就不离不弃陪着人家，估计两人好事将近了。」</p>
 <p>我有一搭没一搭地听着，渐渐犯起瞌睡。</p>
 <p>梦中的程敛还是少年人的模样。</p>
 <p>他有着标准的桃花眼，凑近我，眼皮上的小痣十足蛊惑人心。</p>
 <p>薄唇一张一合，咬字暧昧。</p>
 <p>「姐姐，今天又打算怎么玩我？」</p>
 <p>随即朝我覆了过来。</p>
 <p>直到拍卖师一槌敲下去。</p>
 <p>我惊醒。</p>
 <p>后背早已一身冷汗。</p>
 <p>3</p>
 <p>我是十五岁的时候发现自己生活在一本书中的。</p>
 <p>我的妹妹梁允夏是女主，而我梁初月，则是衬托她的真善美而存在的恶毒女配。</p>
 <p>可惜命不长，最终死在十八岁。</p>
 <p>其实很多事情不是无迹可寻。</p>
 <p>妹妹长得漂亮，学习也好，所以无论妹妹做什么，父母老师都会偏心于她。</p>
 <p>而我，相貌平平，成绩平平。</p>
 <p>甚至平庸到连系统第一次见到我都忍不住发出疑问：「男主怎么会喜欢上你？」</p>
 <p>它口中的男主就是程敛。</p>
 <p>彼时程敛还寄住在我家。</p>
 <p>明明比我小一岁，却因为省学费跳过级，跟我成了同班同学。</p>
 <p>印象中的程敛沉默寡言，总是穿着洗得褪色的校服埋头做题。</p>
 <p>可我跟他除了偶尔在家里碰面，他会规规矩矩打招呼、叫我姐姐以外，我们并没有太多交集。</p>
 <p>倒是梁允夏总喜欢围着程敛转。</p>
 <p>我怀疑系统搞错了。</p>
 <p>可它信誓旦旦说不可能。</p>
 <p>万幸现在时间还早，还有机会纠正错误。</p>
 <p>系统向我开出条件，如果我按照它的指示去做，它可以在将来帮我重新安排一个身份生活。</p>
 <p>我答应了。</p>
 <p>于是我开始态度恶劣地对待程敛。</p>
 <p>欺负他，打骂他，把恶毒发挥得淋漓尽致，企图让他就此厌恶我。</p>
 <p>后来我时常会想。</p>
 <p>如果我能早点发现程敛每次看向我时，那些偏执的、病态的、近乎兴奋的眼神......</p>
 <p>一切会不会不一样？</p>
 <p>4</p>
 <p>程敛一直隐藏得很好。</p>
 <p>直到三年后，我的任务完成。</p>
 <p>准备死遁的时候，十七岁的程敛终于不装了。</p>
 <p>他掐住我的系统，温声带笑：「姐姐，你要去哪？」</p>
 <p>那笑意不达眼底，似乎我的喉咙也被一同扼住。</p>
 <p>浑身血液倒流。</p>
 <p>惊慌之中，我扑上去咬他的小臂。</p>
 <p>齿间早已弥漫出一股铁锈味。</p>
 <p>他眉毛都没抬一下，反而轻声哄诱：「来，再用力点。」</p>
 <p>倒是系统，在我耳边吱哇乱叫。</p>
 <p>「宿主，你知不知道男主每次叫你姐姐的时候都在想——」</p>
 <p>程敛终于不耐烦地皱了下眉，手上用力：「嘘。」</p>
 <p>系统只剩断断续续的电流音。</p>
 <p>下巴被抬起，我茫然地看着他，下意识脱口而出：「想......什么？」</p>
 <p>他笑了。</p>
 <p>拇指极重地捻过我的唇，替我拭去上面的血渍。</p>
 <p>「当然是想......」</p>
 <p>他凑近我的耳边。</p>
 <p>「怎样才能占有你呀。」</p>
 <p>我捂着耳朵猛地推开他。</p>
 <p>程敛不怒，仍一瞬不瞬盯着我。</p>
 <p>「姐姐，你说如果我放你走的话，我们还会再见面吗？」</p>
 <p>良久的沉默。</p>
 <p>福至心灵一般，原本狂跳的心脏突然变得异常平静。</p>
 <p>我吞了下口水，凑上去吻了吻他的唇角。</p>
 <p>「当、当然。」</p>
 <p>「阿敛，其实我也舍不得你啊。」</p>
 <p>他愣了一瞬，掐住系统的手一松。</p>
 <p>也就是那一个失神的瞬间，系统瞅准时机带我离开。</p>
 <p>我骗了他。</p>
 <p>时至今日，我仍忘不了程敛最后望向我的眼神。</p>
 <p>黝黑的眸子仿佛一场风暴中心。</p>
 <p>要将我撕碎。</p>
 <p>5</p>
 <p>除了程敛，我的死遁瞒过了所有人。</p>
 <p>系统履行承诺给我安排了新的身份。</p>
 <p>以前在梁家，我常年活在冷眼与贬低当中。</p>
 <p>只有把自己关在房间里画画，才能获得片刻喘息。</p>
 <p>如今的我，新身份是画室老板，在城南经营着一间书画工作室。</p>
 <p>也渐渐走出前十八年活在梁允夏女主光环之下的阴影，开始了新的生活。</p>
 <p>这些年，我照惯例会参加一些拍卖会，为工作室购置各种藏品。</p>
 <p>却忘了这一次程敛也在。</p>
 <p>都说七年就足够全身细胞代谢，爱恨都化归尘土。</p>
 <p>就连系统也说：「配角是逃不掉被淡忘的命运的。」</p>
 <p>程敛大概早就不记得我这号人了。</p>
 <p>毕竟十年过去，剧情已经进入尾声。</p>
 <p>程敛和梁允夏此刻正是相爱的时候。</p>
 <p>程敛会在这场拍卖会上，拍下那枚出自珠宝大师之手的定制钻戒，并是因为，要用它在不久的将来向梁允夏求婚。</p>
 <p>这时，周遭传来阵阵倒吸气声。</p>
 <p>「天呐，程总疯了吗！」</p>
 <p>我抬头，刚好看见拍卖师落槌的动作。</p>
 <p>「两百万，成交！」</p>
 <p>拍卖师手中的那幅画叫《拾月》。</p>
 <p>就连外行人都能看出并非什么大师之作。</p>
 <p>可程敛依然用远超其百倍的价值拍下，自然是为了作画的人。</p>
 <p>大家议论纷纷，都在讨论是谁的作品。</p>
 <p>我怔在原地。</p>
 <p>因为那是十八岁的我画的。</p>
 <p>6</p>
 <p>直到最后，程敛也只拍下了一幅画。</p>
 <p>我没由来地感到心慌。</p>
 <p>拍卖会散场以后，我找了个休息室，打算联系系统问问情况。</p>
 <p>谁知刚坐下没多久，就撞见梁允夏推门而入。</p>
 <p>她泄愤一般将那幅画摔在地上，歇斯底里道：</p>
 <p>「我等这一天等了那么久，就等来他买这幅破画？」</p>
 <p>「冷静？你要我怎么冷静？」</p>
 <p>大概是没想到这里还有人，她惊讶一瞬，神色很快恢复镇定，扬起下巴睨着我：「你都看见了？」</p>
 <p>梁允夏高中毕业以后就进了娱乐圈。</p>
 <p>却意外没有想象中那样顺风顺水，到现在也只是个三线小明星。</p>
 <p>但她还是一如既往地目中无人。</p>
 <p>我替她把画捡起，说道：「梁小姐，糟践东西可不是个好习惯。」</p>
 <p>「怎么了？」</p>
 <p>熟悉的声音让我拿画的手一颤。</p>
 <p>程敛不知何时走到了梁允夏身边。</p>
 <p>而梁允夏一把从我手里夺过画，宝贝一样搂在胸前，转瞬哭得梨花带雨。</p>
 <p>「是我没保管好姐姐的画，被这位小姐弄坏了。」</p>
 <p>分明前一刻，她脸上的表情可以称得上怨毒。</p>
 <p>这里没有监控，梁允夏又打算仗着自己的女主光环像从前一样诬陷我。</p>
 <p>我解释道：「不是我。」</p>
 <p>意料之中没有人相信。</p>
 <p>我听见程敛淡淡甩过来两个字。</p>
 <p>「赔吧。」</p>
 <p>心头涌起一阵酸涩，我直直迎着他的眼睛，咬唇倔强重复道：「不是我做的，我也赔不起。」</p>
 <p>程敛这才分给我自进门以来的第一个眼神。</p>
 <p>「你叫什么名字？」</p>
 <p>四目相对，他目光沉沉。</p>
 <p>像有什么倏地缠上我的四肢，将我往下拽，想要溺死我。</p>
 <p>我艰难瞥开视线。</p>
 <p>又觉得太过刻意，低头从包里翻出一张名片递给他。</p>
 <p>「苏黎，黎明的黎。」</p>
 <p>「苏黎。」</p>
 <p>他重复了一遍。</p>
 <p>每一个音都在舌尖回荡，好像要把这两个字嚼碎，吞入腹中一般。</p>
 <p>梁允夏见状，突然一反常态，拉住程敛的胳膊改口劝道：</p>
 <p>「阿敛，要不算了，我看苏小姐应该也不是故意的。」</p>
 <p>程敛终于收回目光，语气纵容：「好，听你的。」</p>
 <p>我如释重负，刚想走。</p>
 <p>「等等，」他又叫住我，「苏小姐会做字画修复？」</p>
 <p>看他手里捏着那张我刚刚给出去的名片。</p>
 <p>后悔已经来不及了。</p>
 <p>我只能硬着头皮回答：「会一点。」</p>
 <p>程敛理所当然地把画塞给了我，「那就麻烦苏小姐代为处理了。」</p>
 <p>我根本没法拒绝。</p>
 <p>毕竟百口莫辩的情况下，程敛没找我计较损失就不错了。</p>
 <p>临走前，憋了许久的话被我问出口：</p>
 <p>「大家都说程先生为一幅画豪掷千金，我有些好奇，画这副画的人对你很重要吗？」</p>
 <p>他笑了，俯身在我耳边，用低到只有彼此能听见的声音说：</p>
 <p>「那个人我日思夜想，恨得牙痒痒。」</p>
 <p>「如果被我找到，我不会放过她。」</p>
 <p>7</p>
 <p>梦中，无数记忆碎片闪过。</p>
 <p>一会儿是春光正好的画室里。</p>
 <p>我咬着画笔，问身后的少年程敛：「你觉得我画的是什么？」</p>
 <p>他说：「夜空中有两个月亮，豹子拾起跌落在地的月亮，他想，他可以为她而死一千次。」</p>
 <p>一会儿画中的豹子朝我扑过来，摇身一变，成年程敛将我按在身下。</p>
 <p>他咬上我的耳垂，语气凶狠：「梁初月，我不会放过你。」</p>
 <p>一夜失眠。</p>
 <p>第二天，我顶着黑眼圈来到工作室，程敛居然也在。</p>
 <p>他穿着深灰色的高领毛衣，正坐在藤编长椅上看晨间新闻，像极了一位优雅的绅士。</p>
 <p>看见我，他只是淡淡打了个招呼，又低下头去。</p>
 <p>悬起的心落回实处。</p>
 <p>我在心里告诉自己，程敛只是来当监工的。</p>
 <p>生怕梦中场景变为现实，我麻利准备修复工具，只想早点做完，不要再和他有任何牵扯。</p>
 <p>我没想到自己还有机会再见到这幅画。</p>
 <p>《拾月》原本是画来参加那年的国际青少年绘画比赛的。</p>
 <p>只因为梁允夏随口一句：「她的画是抄袭的。」</p>
 <p>我就被母亲骂得狗血淋头，她压根不给我辩解的机会。</p>
 <p>毕竟，真善美女主怎么会骗人呢。</p>
 <p>母亲指着鼻子数落我，说白给我这么好的条件学画画。</p>
 <p>我看到梁允夏不怀好意的笑容。</p>
 <p>被打那一巴掌的时候，我的身体失衡跌倒。</p>
 <p>如果不是程敛，我的手掌就会按到撒落一地的大头钉上。</p>
 <p>在此之前，我还因为得知梁允夏喜欢程敛，欺负他欺负得更来劲。</p>
 <p>把他叫来画室。</p>
 <p>故意用颜料弄脏他。</p>
 <p>那时正值初春，程敛隔天只能穿着半干的校服上学，没过多久就感冒了。</p>
 <p>可就算这样，替我拂开钉子时，他还是没有一点犹豫。</p>
 <p>即使他的手被扎得鲜血淋漓。</p>
 <p>那是我对于欺负程敛这件事唯一一次动摇。</p>
 <p>8</p>
 <p>「在想什么？」</p>
 <p>恍神中，程敛突然走到我身边。</p>
 <p>我一激灵，手肘撞倒工具箱，里面东西「哗啦」掉落一地。</p>
 <p>他想过来帮我一起捡。</p>
 <p>「不用了！」</p>
 <p>被我高声喝止。</p>
 <p>程敛倚在桌边看我收拾完后，才慢悠悠开口：「苏小姐好像很怕我。」</p>
 <p>他靠近我，神情晦暗不明。</p>
 <p>「怕我吃了你？」</p>
 <p>视线往下落，在我下半张脸停留。</p>
 <p>又是那种濒临溺水的感觉，却让我感到口干舌燥。</p>
 <p>我无处可躲，偏头不看他：「程先生还是不要这样，会让人误会。」</p>
 <p>他像是真不知道一样，问我：「不要怎样？误会什么？」</p>
 <p>我道：「您和梁小姐好事将近了......」</p>
 <p>幸好这时小助理在门口叫我：「苏老师，有人找。」</p>
 <p>我逃跑一般推开他。</p>
 <p>门外，穿着白色连帽卫衣的男生元气满满地和我打招呼。</p>
 <p>方昀是我以前课外培训班的学生，现在在附近的大学读书。</p>
 <p>他正好路过，问了我一点专业上的问题。</p>
 <p>我指导了他几句，他笑着跟我道谢离开。</p>
 <p>回头程敛已经不在了。</p>
 <p>傍晚，上完培训班的课后，我回工作室收拾打扫案台。</p>
 <p>小助理准备把《拾月》摔坏的旧画框扔掉。</p>
 <p>里面掉出了一幅画像。</p>
 <p>我弯腰捡起。</p>
 <p>是一幅素描，纸面已经微微泛黄。</p>
 <p>我还记得以前，我总让程敛来画室陪我。</p>
 <p>他没事做就会拿出素描本，但从不给我看画了什么。</p>
 <p>这幅画像估计是当年装裱的时候不小心夹进去的。</p>
 <p>小助理凑过来：「这画的好像是苏老师您诶！」</p>
 <p>我这才发觉不对劲。</p>
 <p>纸上一角的落款是十年前，画的明显是现在的我。</p>
 <p>这......怎么可能！</p>
 <p>愣神中，身后传来脚步声，我以为是去而复返的小助理。</p>
 <p>下一秒就被迷晕过去。</p>
 <p>9</p>
 <p>系统将我唤醒的时候，我发现自己双手被反绑住，关在陌生的酒店房间里。</p>
 <p>门外传来梁允夏不满的声音。</p>
 <p>「绑个人怎么了？我是女主怕什么！」</p>
 <p>系统压低声音：「看来女主也有系统。」</p>
 <p>梁允夏有系统，我一点也不意外。</p>
 <p>上次在休息室时，我就注意到她对着空气自言自语。</p>
 <p>晕倒前的另一件事令我头疼。</p>
 <p>我道：「程敛似乎认出我了。」</p>
 <p>我把发现素描的前因后果跟系统讲了一遍。</p>
 <p>系统 cpu 飞速运转，沉吟片刻道：「宿主，我怀疑男主不是认出你，是他从始至终都在装没认出你......」</p>
 <p>虽然暂时不清楚原因。</p>
 <p>但如果程敛十年前看到的就是我现在的样子。</p>
 <p>我以苏黎的身份装作陌生人和他相处，在他眼里一定十分可笑吧。</p>
 <p>他不戳破我，或许是在享受折磨猎物的快感，只等我力竭之时他便露出獠牙，将我拆吃入腹。</p>
 <p>房门被人推开。</p>
 <p>梁允夏走进来，在我身前蹲下。</p>
 <p>「苏小姐，知道为什么绑架你吗？」</p>
 <p>「阿敛突然公开澄清我和他的关系，他以前从来不会理会这些流言的。」</p>
 <p>「我调查过，他今天去过你那里，是不是你在背后说了什么？」</p>
 <p>我道：「我什么也没说，不如你好好想想自己都做过些什么吧。」</p>
 <p>离近了，我发现梁允夏的模样早就没有十年前那样惊艳好看。</p>
 <p>如果不是靠化妆品撑着，已然泯然众人。</p>
 <p>听了我的话，她的面容几近扭曲，抬起我的下巴，指甲用力嵌进我的脸颊。</p>
 <p>「你知道我等他等了多少年吗！」</p>
 <p>「眼看就要成功了，我不可能让你一个才认识几天的人破坏掉！」</p>
 <p>说完起身招来两个身着黑衣的男人。</p>
 <p>只留下一句「处理干净点，别忘了把她的脸划烂」后，就离开了。</p>
 <p>这两个男人倒没有立刻对我动手。</p>
 <p>其中一个盯着我，眼里放光：「这妞长得不错，哥，要不咱们先爽一下，不然可惜了。」</p>
 <p>另一个显然也有同样的想法。</p>
 <p>两人作势摸上我的肩膀，要扒我的衣服。</p>
 <p>系统急得一连报了好几个错，向他们释放出高压电。</p>
 <p>趁两人短暂眩晕的功夫，我拼命撞开他们，向门外跑去。</p>
 <p>迷宫般的走廊上，花纹繁复的地毯吞没了急促追赶的脚步声。</p>
 <p>我的大脑一片空白，万幸系统还算冷静。</p>
 <p>在它的指挥下，我跑进一间屋子，总算把人甩掉了。</p>
 <p>惊魂未定中，我一边喘气一边给自己解绑，问道：「这是哪？」</p>
 <p>系统道：「男主在这家酒店的套房。」</p>
 <p>我一惊：「什么！」</p>
 <p>系统很无辜：「宿主，我也没有别的办法，总不能强闯其他民宅吧。」</p>
 <p>系统再三向我保证：「你放心，这里只是男主众多房产的其中一处，他今晚不会来的。」</p>
 <p>所以当我听见开门声时，在心里把系统骂了十万八千遍。</p>
 <p>而系统大概还记着十年前差点被程敛掐死的事，早在他进来的时候就逃没影了。</p>
 <p>10</p>
 <p>我躲在墙角，大气也不敢喘。</p>
 <p>程敛在打电话，似乎是工作上的事情。</p>
 <p>他一边脱外套，一边把手机放在茶几上，顺手开了免提。</p>
 <p>只是望向某处时略一停顿。</p>
 <p>我听见对方问了一句：「怎么了？」</p>
 <p>他说：「没什么，屋里进了只野猫。」</p>
 <p>「咔嚓」一声，房门被他落了锁。</p>
 <p>程敛向我走近。</p>
 <p>我的心脏狂跳，身体却像被施了定身符一样，动弹不得。</p>
 <p>直到程敛将我扛在肩头，扔到床上，我才想起挣扎。</p>
 <p>男人衬衫袖口的扣子被我拽掉，衣料褶皱间露出一截小臂。</p>
 <p>微凸的青筋上，有一个印子明显的齿痕。</p>
 <p>见我盯着那个齿痕发愣，程敛轻笑一声，没头没尾地问我：「喜欢吗？」</p>
 <p>我恍然想起，这是我十年前咬的。</p>
 <p>程敛竟然把它纹在了身上！</p>
 <p>疯子！</p>
 <p>变态！</p>
 <p>程敛摘掉眼镜，仅存那两分道貌岸然的克制也荡然无存。</p>
 <p>温热气息随着他的目光一道放肆落了下来。</p>
 <p>「怎么，不记得我了？」</p>
 <p>11</p>
</body>