# 如何看待中方宣布无限期暂停中澳战略经济对话机制下一切活动？将产生哪些影响？
- 点赞数：6291
- 更新时间：2021年05月06日18时28分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458017814/answer/1871713849
<body>
 <p data-pid="vstAh4sU">谢邀。</p>
 <p data-pid="DoXDFm6a">铁矿石问题不解决，这些都没啥大用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6Du3xhd6">去年和澳洲关系就很糟，但去年从澳洲进口的铁矿石总量还是增长了7%，这个增量完全抵消了所有反制澳洲其他商品进口的效果。</p>
 <p data-pid="-56mGOO-">原因也很简单：去年疫情后经济危机，你要靠大规模政府投资——说白了以大基建项目为主——来逆周期调节。去年你把目标赤字率定在3.6%，咬牙增发3.6万亿的专项债，这些钱不就是为澳洲准备的嘛。</p>
 <p data-pid="zhVP_xfD">人家占你铁矿石进口量的60%以上，而你去年的钢材产量过了10亿吨，人类历史第一次单个国家突破这个记录。</p>
 <p data-pid="ilrEYgl9">去年中国出口钢材也就五千来万吨，没啥下家，都是自己掏钱。</p>
 <p data-pid="M_TJPFYM">而且最恶心的是：你没定价权。</p>
 <p data-pid="noyJF9Hb">15年澳洲的铁矿石60美刀左右一吨，16年是55美刀左右，而去年到了100美刀。</p>
 <p data-pid="CMXw_tLU">我特么不管澳洲铁矿石的开采运输成本是多少，单估算这几年我们的增量加澳洲的涨价，澳洲那边至少纯赚了3500亿人民币以上。</p>
 <p data-pid="zYhX2vGZ">中国钢材行业的利润率应该在5%以下，而澳洲的铁矿石行业利润率妥妥过150%，简直行业奇观。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jWnrCMgu">那今年会退出刺激政策吗？</p>
 <p data-pid="Ca65MynT">已经发话了：不急转弯。上下都知道，我们实际上还没有从经济衰退里完全复苏，甚至很多复苏实际上是K型复苏：大的趁机兼并，小的还在躺平。</p>
 <p data-pid="DRQGlVb-">今年目标赤字率是3.2%，依然过了3%这个传统警戒线，说明还得大工程大基建走起。</p>
 <p data-pid="o9ZhRYUS">所以4月22日的62%铁矿石期货报价，冲到了183美刀一吨。</p>
 <p data-pid="9PmtVRLu">是，中国对澳洲投资已经下降了62%；是，中国对澳洲的煤麦糖酒等多项商品施加了严重的制裁。</p>
 <p data-pid="reWzfG8F">可是今年一季度，澳洲对华出口还是增长了12.6%，其中87.6%为矿产品，达1920亿元。</p>
 <p data-pid="cGt0cHdA">还记得定价权这事吗？</p>
 <p data-pid="RxaAeKmC">虽然总量上看，同期进口澳洲铁矿石的增长只有8%左右，但因为价格在一年内涨幅就超过60%，所以同期进口的金额涨了65.8%。</p>
 <p data-pid="yG4Q-rZZ">澳洲现在失业率才5.6%，基本到了疫情前的5.2%水平，就是中国买出来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NCGyg-LE">没别的太好的办法，虽然可以精益生产、回收进口废钢，但根本还是要找替代。</p>
 <p data-pid="jJQSroXP">巴西是有点希望的，但基建太烂疫情冲击太大，这个量短时间内补不上来。</p>
 <p data-pid="V0fve1ms">西芒杜铁矿是中长期的希望，品位65%以上，储量100亿吨，一旦开始启动就能够成为价格砸盘的重要力量。但这需要修650公里的铁路外加一个深水港，还得和法国好好沟通，稳住当地政府甚至西非局势。</p>
 <p data-pid="OmbjLY2S">这对我国对外模式的改革，有比较大的挑战，也不是短期内能实现的。</p>
 <p data-pid="soTcKfsd">所以现在连印度的铁矿石咱也得买。3月印度出口660万吨，我们买走510万吨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WMVtGT2Q">说到底，解决澳洲，核心还是要扩张海外势力范围，形成长期稳定的非洲东南亚合作关系（巴西比较难），稳定到这些国家的政局更迭不会影响他们对华的原材料输出。</p>
 <p data-pid="T8FPdPAH">你可以把这个叫成帝国主义，但这也是工业体系的根本诉求。可以用更平等的手段来实现，但目标必须达成。</p>
 <p data-pid="RTOCpWFi">澳洲就是一个掌握定价权的原材料出产国，如果有可替代的原材料进口国，这个国家就是个大号农场。</p>
 <p data-pid="07oLTLMu">憋吹澳洲的工业了，霍顿汽车已经停产啦。</p>
 <p data-pid="faOS0-vZ">在这个目标实现之前，对澳洲只有敲打，而且是不伤筋骨的敲打。</p>
 <p data-pid="AuLa7pSM">总不能为矿昭和吧？有点low，忍着呗。资源诅咒是公平的，迟早会降临到澳洲。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>