# 读书早晚会忘，为什么还要读书？
- 点赞数：7525
- 更新时间：2017年02月17日14时27分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26978967/answer/129305099
<body>
 <p data-pid="pHdavUjU">最近和一个小朋友聊天，颇为感慨。他是个高中生，正在考SAT。他英文其实不错，但觉得有些题目总理解不了。这样的小朋友我其实见得很多，于是问他是否平时喜欢看书。他说很喜欢看书。我又问你通常看些什么书。他回答喜欢看网络小说，特别是玄幻类。我听完他的答案，立刻就明白了。<br>
  中国有太多的小朋友们面临这样的问题——不知道如何读书，不知道应该读什么书，以及不知道为什么读书。或者更加直接点，不只是小孩子们，其实我们国家绝大多数成年人也都面临着这些问题。<br><br>
  我们总是说要多读书，可你真的问问身边的人上面的三个问题，多数人是没法给你一个信服的答案的。<b>当我们连要去做一件事的真正原因都搞不清楚时，是不可能做好这件事的。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="K0iUiYo0">题主的问题很好，很多书我们看了之后都会忘记，为什么还要去看？其实一开始的时候我也有过同样的疑惑，但后来随着阅读量的增加，在书中所见结合自己切实的体验，终于差不多明白了这个问题。我们不是为了读书而去读书的，<b>我们阅读是为了把自己打造成一个具有独立思想的人。</b><br><br>
  阅读是个循序渐进的过程，而大多数的中国人，究其一生都没有跨过第一重境界。这也是我们在阅读的一开始会提出“反正总是要忘记，为什么还要读书呢”这样问题的原因。</p>
 <br>
 <p data-pid="CVX36pWJ"><b>第一重境界</b>是什么？是阅读通俗小说（书籍），也就是上面图中的那些书。通俗书籍可不可以看？当然可以。通俗小说我看，身边更厉害的人也看。然而<b>如果你一直看的都是通俗书籍，那么相信我，你的理解能力，你的心智，不会得到哪怕一丝一毫的提升。</b>绝大多数人在阅读过程中都会经历第一阶段，因为读通俗书籍是帮助他们建立阅读兴趣，培养阅读习惯的一个必不可少的时期。 <br><br>
  问题在于，这是片舒适区。因为《盗墓笔记》《鬼吹灯》这类书实在是很精彩，看起来也不费脑力，所以导致了<b>绝大部分人不愿意离开这个区域</b>。结果就是我上面所说的，也许你看上去会懂很多东西，不明真相的吃瓜群众也会觉得你很牛逼，但，你的心智，你的理解能力会一直停留在原先的层面，再也不会进步。<br>
  我们中的一部分人，会不自觉地进入第二重境界，因为他们的潜意识告诉自己不能永远那样下去，必须要去做一些对自己智商形成挑战的事情。这部分人只是少数，大部分人其实如果不推自己一把，是无法进入第二重境界的。<br><br><b>第二重境界</b>是什么？就是阅读经典小说（书籍）。《奋斗》的确很精彩，也许你也应该看看《平凡的世界》？《哈利波特》看的根本停不下来，是不是也应该试试《百年孤独》？经典书籍不会像通俗书籍那么易读，一开始可能会有一些不适应（经历过这个阶段的人或多或少都会有这样的体验）。但是你一定要坚持下去，因为这可能是整个阅读进程中最为关键的一环。一旦你冲破玄关，后面将会是一马平川。 <br><br>
  当我们阅读了数量较多的经典书籍之后，自己就会渴望进入第三重境界。<br><br><b>第三重境界</b>是什么？阅读史学、哲学等领域的书籍。为什么说从第二重境界到第三重境界是个自发过程呢？打个比方，就拿刚刚提到的《百年孤独》来说——绝大多数人都会认为《百年孤独》是本好书，但去阅读这本书的时候，不可避免的会遇到理解上的障碍。为什么这本书好？为什么它可以被称之为“划时代”？《百年孤独》为什么会那么写？它背后想要表达什么？如果有了这些思考，你肯定想要去挖掘更深层次的内容——你会很想看看哥伦比亚的历史是怎样的，拉丁美洲的历史是怎样的。这是历史层面。马尔克斯的好友门多萨曾经问他为什么《百年孤独》在法国的销量不如在英国以及意大利。马尔克斯当时开玩笑的说要归咎于笛卡尔的哲学。看到这样的对答，你又会很想看看笛卡尔的哲学是怎样的，为什么受到笛卡尔哲学影响的法国人会不那么喜欢马尔克斯的作品。这是哲学层面。如果你真的往下挖掘，那意味着你已经成功的进入到第三重境界。<b>大部分经典书籍，只有在对历史以及哲学等学科有了足够的知识储备后，才能真正读懂。</b><br><br>
  接下来，你在第三重境界如饥似渴、如鱼得水，阅读了大量史哲领域的书籍。你当然不会停下你的脚步，你会无法压抑自己的内心，你会随之进入第四重境界。<br><br><b>第四重境界</b>是什么？阅读巨人们的思想。你在第二重境界中读完了《希腊神话》、《伊利亚特》和《奥德赛》后，你进入到第三重境界寻求答案，你开始阅读希罗多德的《历史》和修昔底德的《伯罗奔尼撒战争史》。这时候你对古希腊时代的历史已颇有了解，于是你迫切的想找个人一起聊聊这段历史。你发现周围这样的人实在是太少了，你曲高和寡，因此你的目光不自觉地被那些巨人们吸引。于是你开始阅读苏格拉底和柏拉图。你对那个时代有自己的见解，所以你想看看《理想国》中柏拉图和你想的是不是一样。<br><br>
  进入到这重境界，可以说是读有小成了。然而我们不会停下脚步，这个世界和你之间的碰撞会指引你进入第五重境界。<br><br><b>第五重境界</b>是什么？形成自己的思想体系。<b>你经历了前面四个阶段，就是为了到达这里。</b>为什么我们在遇到问题的时候总是想不明白？为什么我们会迷茫？为什么我们会不知道该往哪里前进？因为我们的内心是糊涂的，因为我们没有自己的思想。天才式人物可能不需要经历重重境界就可以建立自己的思想体系，但绝大多数凡人——其中就包括了你和我——都需要经历这整个过程。<br><br>
  你问我为什么要形成自己的思想体系？也不难解释——<b>因为只有这样，我们才能真正明白属于自己的那段人生之最终意义，才会对人生所走的每一步路都非常清晰</b>。就算遇到逆境，你也可以保持从容，知道应该如何选择，如何坚持。可能你有时候不明白为什么总有一些人会为了在你看来很傻的所谓理想或者事业去奋斗终生，甚至为之放弃生命也在所不惜。原因很简单，沉睡在第一重境界中的你是永远也不会明白已经到达第五重境界的人内心是有多强大的。 <br><br>
  如果你阅读到这个境界，就算你把前面的内容都忘记（但其实并不可能），相信也不会有什么大的影响。这一刻你会感到云淡风轻，说什么都是多余的。<br><br><br>
  PS：我这篇回答写的是通识类书籍的阅读，和专业类书籍的阅读是不一样的。之后如果有时间和机会，再写一篇关于专业类书籍阅读的文章。</p>
 <br>
 <p data-pid="xkqx9NwB"><b>个人公众号：承读 欢迎关注</b></p>
</body>