# 为什么十几年前很多人批判啃老族，现在却少有人提及？
- 点赞数：5197
- 更新时间：2020年02月19日22时21分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/348003746/answer/1025412848
<body>
 <p data-pid="LPIKphB-">说白了，就是啃老买房早上车的赚到了而已。</p>
 <p data-pid="ArZaFQti">当初在讨论房市的时候，有个老哥就感叹，说当初的四万亿影响会远比想象中大得多，影响的不仅仅是经济，会波及很多方面。</p>
 <p data-pid="DcFmLwEV">当初在2008年那个节骨眼上，所有人都在赌一个事情，房市会不会崩，或者说上面会不会救市。</p>
 <p data-pid="Q6fUzMML">一时间众说纷纭，押救市的就下手，押不救市的就观望。</p>
 <p data-pid="b4hVLU4i">现在知道，押救市的赢了，四万亿出台了，而且一下子找到并跟上了节奏，顺着这个节奏一赢再赢，连翻好几番的大有人在。</p>
 <p data-pid="M4NQx_aR">而押不救市的，有的中途反转，从空跳多，下手的也算赶上车了，最惨的是一赌再赌的，完全失掉节奏，现在还啥都没有。</p>
 <p data-pid="TnCDe4GC">有趣的是，这事还在一定程度上改变的夫妻关系。</p>
 <p data-pid="vgJa42zd">因为老婆(包括老婆背后的岳母)基本上都是“买房派”，什么政策、金融、GDP、通胀啥的看都不看，就是买房要有窝；而男的就通常在这上面不够积极，要么是觉得借钱借贷负担大，要么成天美国QE量化宽松、中国M2M3啥的看了一大堆，说起来头头是道，但每次都押不中。</p>
 <p data-pid="SIHXXRx2">结果呢，老婆讲不出什么道理，但确实说的对；老公讲了一大堆，在现实面前溃不成军。</p>
 <p data-pid="ma3JBg36">当初我们在一起的一群哥们，就在这上面分歧很大，其中一个L哥就属于上面这种情况。</p>
 <p data-pid="31CXsquW">他不愿意买房，老觉得药丸，他老婆逼他买房，俩人为这事吵到快离婚，最后还是买了，他一直觉得亏，因为九几年的破小区，价格一万，借了一屁股债，买完就觉得亏死了，买个小破房把自家、父母家全部掏空完了。后来这价格涨了六倍，然后在老婆面前就没抬起过头，一吵架就被拿起这事撅得无话可说。</p>
 <p data-pid="SxcX-V-7">另外一个T哥，到现在都没买，跟老婆俩人挤在租的小房子，也是小圈子里唯一一个死硬派。孩子也丢在老家里上学，成天见不着，因为这事成天吵架，也是吵到快离婚。其实他当时凑凑钱，让父母帮衬一点，是可以买的起的，但这个人不啃老，很有“原则”，坚持认为房价要崩。</p>
 <p data-pid="sU7FoSYZ">如果当初真的没有放水，说不定就直接崩了，想靠房市发财的人一波被拍死；后悔的就是全家筹钱进场的，抄底抄在解放前。</p>
 <p data-pid="uX3SG8tI">如果是真的崩了，T哥的原则也会是对的。</p>
 <p data-pid="y9dDJ8YY">我再说明白一点，如果在另外一个平行世界中，啃老进房市的那波人亏得姥姥家去了，大家还会追捧啃老族么？未必，至少不会像现在这样子。或许批判的还是占主流。</p>
 <p data-pid="HKYt9Pe7">成王败寇，事后诸葛亮都是免不了的，房市的增值在普通家庭远超个人努力、薪资等任何收入渠道，必然扭转人的观念。</p>
 <p data-pid="AFkpmvUb">不仅啃老的观念，改变的还有婚恋观念，上面有个哥们讲月入两万的男的不如有房+四千的男的。家境(父母有老可以啃)甚至排到第一位。</p>
 <p data-pid="dcu99Pzp">因为有没有房子、买不买房子、加不加名字吵了十几年，拆散了多少CP？</p>
 <p data-pid="Ouzpamn3">进一步地，这对人的奋斗观念也早成很大冲击，现在对奋斗的批判其实也或多或少“奋斗失效”有关，咋叫奋斗失效呢？你辛辛苦苦干活努力，不如买房买准了然后躺平，气不气？</p>
 <p data-pid="3Y684C-p">婚姻法新解释吵得那么厉害，其中一个背景就是，房价太高了，完全可以让人为了半拉房子离婚，甚至奔着房子去结婚，然后离婚分房子。</p>
 <p data-pid="MaOoO1Mn">整个社会都不再踏实起来，弥漫着一种投机的风气，甚至连老实都渐渐沦为贬义。</p>
 <p data-pid="JU13koac">如此等等，不能说完全决定性的原因，但或多或少都有房价狂涨在背后推波助澜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jy-56KQy">我再提一个观念，进体制，这事就在知乎都能看到显而易见的变化。</p>
 <p data-pid="sCRSkLHK">老一代人很迷信铁饭碗的，无论任何工作都不如进体制。</p>
 <p data-pid="nn8zco-O">年轻一代则觉得体制内一眼看到头，工资低，死气沉沉，还是外面好发展，工资高，广阔天地大有可为。</p>
 <p data-pid="f58YqY_f">经济上行的时候，外面确实比体制内爽多了。</p>
 <p data-pid="-c1Pj6eS">后来经济放缓了，华为裁员了，996了，老板剥削的狠了，体制内好处的声音又开始抬头。</p>
 <p data-pid="zG9fI3ca">如果经济再放缓，出现失业潮，体制内将会再度热门，还能转个圈回归了，甚至会觉得“老爹才真是英明”。</p>
 <p data-pid="SLJZpVyV">体制内还是体制内，体制外还是那个体制外，这些不同的看法不过是随着经济的浪潮翻滚的小船而已，忽上忽下。</p>
 <p data-pid="R1Yhf_MI">买定离手，谁都不知道开大开小，是赢的人英明么？不一定，是他押中了。后面的看法可能都是开盅那一刻的后续而已。</p>
</body>