# 作为生命，老鼠和猫狗有什么区别呢？
- 点赞数：6931
- 更新时间：2022年07月14日20时06分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/471623921/answer/2434987035
<body>
 <p data-pid="3kpyrbnv">区别大了去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kQEIQW4A">这三者，最为下贱的就是老鼠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TvzIELU5">百度贴吧有一个贴吧，名字叫老鼠吧，这个贴吧里的人最大的爱好就是抓住老鼠，用各种各样的方式折磨老鼠，之后录成视频，发到贴吧里。</p>
 <p data-pid="tb5Zf9sO">虐待的方式，包括不限于，硫酸活活浸泡，用剪子剪掉老鼠的四肢尾巴鼻子，任其自然死亡。</p>
 <p data-pid="f-01UmZM">挂在台顶电商上疯狂的转，用火枪喷死老鼠，给老鼠开肠破肚，让老鼠看着自己的内脏而死。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4k6R3dh4">这个贴吧，早些年非常血腥，跟一个屠宰场一样，后来贴吧严打，收敛了不少，但虐待老鼠的视频还是不少。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L9SPb5tw">而百度贴吧，还有一个贴吧，叫仓鼠吧，早些年，还有个贴吧，叫蛇吧。</p>
 <p data-pid="MDuFX9pq">蛇吧里的人经常用仓鼠喂蛇，最后导致双方开战，而蛇吧被仓鼠吧打的屁滚尿流，双方挺火。</p>
 <p data-pid="ZIfJr_Wr">后续一些喜爱仓鼠的人士，开始天天虐蛇，发在蛇吧里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zVyfqkGG">后来蛇吧改成喂花枝鼠了，花枝鼠吧又不干了，你TM不喂仓鼠喂花枝鼠，又打起来了。</p>
 <p data-pid="bG3M4i9d">最后一些养黄金蟒的改成喂荷兰猪了，荷兰猪群体又不干了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jRdd9BAp">之后蛇吧基本很少看到喂这些宠物了，都是喂大白鼠的偏多了，自从喂了大白鼠以后，世界就和平了。</p>
 <p data-pid="iXUvfPyP"><b>大白鼠到死也没想明白，为什么荷兰猪花枝鼠仓鼠就有人替它们伸冤，而自己被吃就没有群体出来发声。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hpmbe4HS">同样是生命，老鼠被虐待就天经地义，而仓鼠被虐待就得开战，这就是区别。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AOcza4iP">至于猫狗，更不用说了。</p>
 <p data-pid="8UH0v-yc">我这段时间看抖音，上面有一个养鳄鱼的账号，这个账号经常喂一些活的动物给鳄鱼。</p>
 <p data-pid="_3Sls4Zf">比如猪崽子，鸽子，鸡，小兔子啥的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="giRBmkca">喂鸽子，鸡的时候，顶多有点蔡徐坤的黑粉出来发图，而到了喂兔子的时候，炸了。</p>
 <p data-pid="EhDIQsPD">许多养兔子的人疯狂的攻击这个养鳄鱼的人，最后官方删除了他的视频。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jiPND3zR">直到后来，这小子触碰了雷区，那就是喂活狗，还是一只小狗，各位想想，养狗的群体是多大的规模，他敢这么做，必定遭到养狗群体的围攻。</p>
 <p data-pid="v3Oyf7Oe">最后抖音永久封禁了这个账号。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OLmBz_oZ">其实动物们的生命，价值是完全不同的，你在活活踩死一只老鼠，视频在网上发几遍是可以发出去的。</p>
 <p data-pid="OJ7a7plr">但如果你踩死一只猫，视频基本不可能过审。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CPPbvSQT">纵观历史，人类作为宠物饲养越多的动物（不包括保护珍惜类动物），地位也就越高，生命也就更加珍贵。</p>
 <p data-pid="Fx6tKCqp">动物们的生命平等，本身就是一句屁话，人跟人的命都不平等呢，有的人贱如野草，而有的人生命比金子都珍贵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PiVtdlSG">动物的生命想平等？根本就是一句毒鸡汤罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9a32jdEw">更多关于动物的故事，可以看我这篇专栏，讲述了在动物园里与豺狼虎豹的爱恨情仇，还有一些与人的故事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1408027608021471232" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-4b0ab4401f2e397fe99d2b4203f266b6_120x160.jpg" data-image-width="200" data-image-height="267" class="internal">饲养员的前半生​www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_co</a>
 <p></p>
</body>