# 如何评价《流浪地球》在豆瓣评分登上 8.4 后分数持续回落？
- 点赞数：10324
- 更新时间：2019年02月13日22时00分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311396489/answer/596560350
<body>
 <p data-pid="WBT0JbLO">这么说吧， 如果一个<b>中国电影人</b>，看了流浪地球这电影，没有激动地跳起来，没有疯狂鼓掌夸赞，没有竖起大拇指叫牛逼，那这个人一定是个故作牛逼的假电影人。</p>
 <p data-pid="5czqvaWf">中国科幻电影之前什么状态？</p>
 <p data-pid="licB9bh0">一片荒野，出一部死一部。</p>
 <p data-pid="8G5l2FBe">流浪地球什么等级？</p>
 <p data-pid="eg8PaSCf">世界一流水平的工业设计</p>
 <p data-pid="PVNgctbl">世界准一流水平的特效设计</p>
 <p data-pid="thUZQtpr">世界超一流等级的背景设定</p>
 <p data-pid="0EiHSzc5">摸到工业化大门的组织运作。</p>
 <p data-pid="Hd6jdXWx">就这样一部电影，只有门外汉才去看故事，才去挑主题，越是一群台词都念不清楚的演员，能够走流程走出这样的电影，越证明工业化的优越性。</p>
 <p data-pid="hV4qnOti">这个时候把他当一部普通电影去看待，去客观公正理性的挑错挑麻烦。</p>
 <p data-pid="eYNL0_Fe">说明看的人根本不知道我国电影的体制、运作模式、商业模式都有多么大的问题，不知道流浪地球展现出来的图景到底多么令人心醉神迷。</p>
 <p data-pid="Hc4h13zy">挑毛病这种事，最没有难度</p>
 <p data-pid="qpIz9yGg">说实话，给我个片源，我一天能挑一百个问题出来</p>
 <p data-pid="AfYQ8dbp">可你拿评价雕塑的标准去评价里程碑，那我肯定不会认为你这个人又有学识又有涵养还很理性客观中立，我只会觉得你这个人，就TMD是来装逼的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="cBgkNK9t">有些人就很奇怪。</p>
 <p data-pid="7PEvg9zd">我说<b>中国电影人</b>一定会为这部电影欢呼，是因为这部电影代表着电影工业化的浪潮。</p>
 <p data-pid="5eRqvinw">中国电影工业化要是成了，上到老谋子陈凯歌这样的老牌导演，下到一个打灯光抗话筒的现场人员，都是能实实在在受益的，更不用说宁浩徐峥这些一直推进电影工业化的人了。</p>
 <p data-pid="9BtWz-R0">所以中国电影人在看到电影工业化这事儿真有一个人冲在前面探出一条路的时候，甭管是谁，都肯定会竖起大拇指，夸一句“牛逼！”</p>
 <p data-pid="Y5umxUur">其中混着几个反对派呢，要不然是习惯了靠堕胎青春片快速吸金割草的投资人，要不然是关系广路子多技能差的影视民工，说一句假电影人不过分吧？</p>
 <p data-pid="s3ZaJ0yD">豆瓣上那些假装自己阅片两万，品味高尚的“专业影评人”我都只想送他们一个假字，电影人，丫不配！</p>
 <p data-pid="yyJNCSdD">偏偏几个观众跑出来，说我逼他们跳起来欢呼，不许他们批评。</p>
 <p data-pid="txwnJFsV">——你算老几啊？你欢呼不欢呼关我毛事啊？</p>
 <p data-pid="QmNo2Tuj">还有几个主谓宾没学好的人，看到“中国电影人”，说我用爱国情怀绑架他们。</p>
 <p data-pid="Dyc0-QLk">——大哥，中国电影市场这东西是客观存在的，不要看到中国就觉得浑身难受，想要现出杠精原型好吗？</p>
 <p data-pid="3dvJy_Iv">所以说有些人啊，出来混总受伤是有道理的，人家对着天空射一箭，你总是冲上去接，接成个刺猬，还怪别人针对你，你让人怎么辩解才好。</p>
</body>