# 有没有特别好看的古言病娇文？最近超迷古言病娇男主?
- 点赞数：14556
- 更新时间：2024年03月11日18时30分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/369211284/answer/2569220246
<body>
 <p>「太子殿下，求您放过他吧。」</p>
 <p>我跪在那身穿四爪蟒袍的男子面前，苦苦哀求。</p>
 <p>我们贴得很近，近到我能闻到他身上浅浅的沉香味。</p>
 <p>他俯身凑到我的耳边，「宦官私闯东宫，幽会宫女，这可是重罪……」</p>
 <p>听到这话，我的心里「咯噔」一下，随后鼓足勇气对上他清冷无波的眸子，「奴婢愿意做任何事情，只求殿下不要为难他。」</p>
 <p>「孤自然知道他是谁，你的好表哥、旧情郎，他的生死可是握在你的手里，小雾儿……」</p>
 <p>1</p>
 <p>「谁在那？」</p>
 <p>听到这声动静，我的心一颤，手上拿着的托盘「哐当」一声落在了地上。</p>
 <p>看着那向我缓步走来的男人，我的心擂鼓似的跳。</p>
 <p>脑海里冷不丁忆起方才那兔子在他手中死死挣扎，最后被拧断脖子，不再动弹的画面。</p>
 <p>「你都看见了？」</p>
 <p>我面前这人是大齐太子赵端宴。</p>
 <p>此时，他正眯着眼睛打量着全身哆嗦的我，眼神危险又可怕。</p>
 <p>「我……」我从他的眼神中感受到浓浓的杀意，不由得腿肚子打战，往后退了几步，「奴婢什么也没看见……」</p>
 <p>「真的？那你告诉孤方才那只兔子去哪了？」他的视线打量般地凝在我的脸上，不知在想些什么。</p>
 <p>「兔子？」</p>
 <p>我下意识地看向了他的右手，上面还沾着丝丝血迹，随后触电一般地收回视线。</p>
 <p>「你分明看见了，」太子朝我一步步地走近，最后俯身，两指虚虚捏着我的下巴，「你可知孤为何要杀这只兔子？」</p>
 <p>我瑟缩着身子，摇了摇头，余光瞥见了他左手手背上的几道血痕。</p>
 <p>他转身离去，没有多解释，而我则是松了一口气。</p>
 <p>2</p>
 <p>但没过几天，我就被调去了太子的书房，成了他的贴身宫女。</p>
 <p>曾经的姐妹都很羡慕我，觉得我是走了好运，能到太子殿下身边伺候。</p>
 <p>大齐太子赵端宴温文儒雅，宅心仁厚，在外人眼里那是高岭之花的存在，能在他身边伺候的宫人说出去脸上都是有光的。</p>
 <p>可是，没有人会知道，他人前人后根本就不是一个样。</p>
 <p>「柳鹭，过来。」</p>
 <p>听到这声，我犹豫着走上前，随后垂着眸子恭敬地行了礼，「太子殿下，有何吩咐？」</p>
 <p>下一秒，我的腰就被一个宽厚有力的手掌搂住了，随后一阵力道带着我向前跌去。</p>
 <p>他将我抱在怀里，手指一下又一下地描摹着我的眉眼，随后又在我的唇瓣上游走，酥酥麻麻的力道让我浑身战栗。</p>
 <p>「孤记得，你下个月就及笄了，那天晚上，孤在寝宫等你，不要让孤失望。」</p>
 <p>说完后，我的唇就被人封住了。</p>
 <p>我想挣扎，双手却早已被人牢牢地束缚住了……</p>
 <p>3</p>
 <p>「算了，孤今日暂且放过你。」</p>
 <p>他的语气十分愉悦，每每欺负完我之后，他的心情似乎都会好上几分……</p>
 <p>话毕，他松开了手，随后阔步离去。</p>
 <p>我的唇红得异常，还隐隐作痛，就连腰间也是如此，他的力道那么大，现下说不准已经起了红印子。</p>
 <p>见他走远后，我拿袖子使劲地擦了擦嘴，心有余悸地瘫坐在地上。</p>
 <p>随后看着那人离去的背影，眸子浮上一丝丝的悲戚。</p>
 <p>自打我被调入东宫以来，这样的事情显然已经不是一次两次了。</p>
 <p>谁都想不到表面上不重女色、清心寡欲的太子会如此磋磨一个小宫女。</p>
 <p>同样，我也实在搞不懂，他为何只欺负我一个人。</p>
 <p>但念了那么多年圣贤书的太子殿下还算是有点良心，不至于对一个没有及笄的姑娘下手。</p>
 <p>但实则，入宫一年多的我，今年已经十六岁了。</p>
 <p>现在的这个小官之女的身份是假的，我也不叫柳鹭。</p>
 <p>柳鹭是小我一岁的表妹，我是代替她入宫的。</p>
 <p>4</p>
 <p>我的真名叫江雾。</p>
 <p>我生于大雾茫茫的早春清晨，因此父亲给我取名为江雾。</p>
 <p>只可惜在我幼时双亲便一一离世了。</p>
 <p>后来，姨母将我接进了府里照顾。</p>
 <p>姨母嫁给了京城里的一个小官为妻，生下了一子一女，柳鹤和柳鹭。</p>
 <p>我与表哥柳鹤青梅竹马，两小无猜，自幼便情投意合。</p>
 <p>姨母本想做主将我嫁与表哥，只可惜世事难料。</p>
 <p>我十五岁那年，适逢宫中选秀，因此每家都要送一位适龄的女子前去。</p>
 <p>表妹柳鹭恰巧在了那名单上，但她已经有了心仪的情郎，于是便不肯前去，瞒着所有人与情郎私奔了。</p>
 <p>正逢宫里的官员上门接人，姨夫姨母焦灼不已。</p>
 <p>我意外听到了他们的谈话，得知此事若是被宫里人知晓，恐会危及柳家。</p>
 <p>柳家这么多年的恩情，我不能袖手旁观。</p>
 <p>后来我跪在了他们跟前，领了表妹的身份，自告奋勇地上了那轿子。</p>
 <p>本以为这辈子我与表哥再无可能了。</p>
 <p>谁曾想，选秀时，我的脸上恰巧起了疹子，奇丑无比。</p>
 <p>因此，初审的官员自然是没有瞧上我。</p>
 <p>于是乎，我落选就变成了小宫女，待二十五岁那年就能出宫。</p>
 <p>落选的消息传回了府里。</p>
 <p>表哥知晓后，不知道使了什么法子递了信进来，说会一直等着我。</p>
 <p>我心里自然是触动不已的，而这也成为我熬过漫漫深宫岁月的一丝希冀。</p>
 <p>可，自从那天我偶然撞见了那人的另一面，招惹了他，我的生活迎来了翻天覆地的变化。</p>
 <p>5</p>
 <p>想到一个月之后，我的心里就异常慌乱。</p>
 <p>虽然在很多人眼里看来，我这般的身份能入太子殿下的眼是天大的运气。</p>
 <p>但我其实一点也不愿。</p>
 <p>于太子而言，我恐怕只是他闲暇时逗弄的消遣、玩物。</p>
 <p>但我江雾不愿做他人的禁脔。</p>
 <p>我只想要平静安稳的生活，就像儿时与爹娘那般，只可惜这样的日子只有七年。</p>
 <p>这天，一封突然到来的信件让我看到了一丝解脱的希望。</p>
 <p>「阿雾，见字如面，阿兄已参加科考，放榜后若能取得功名参加杏林宴，便请求圣上放你出宫……勿念。 」</p>
 <p>大齐有一个传统，新科进士在杏林宴上能以字条写下心愿呈给今上。</p>
 <p>若是今上心情佳，大手一挥便能心愿成真。</p>
 <p>我将信纸紧紧地贴在胸口，面上如清风拂开乌云般畅快，嘴角也咧出一个大大的笑容。</p>
 <p>表哥的才学我是知晓的，他既然说出了这番话，想必心里早已经有了成算。</p>
 <p>我现下的身份是柳鹭，名义上是柳家的嫡小姐，但若是出了宫，我便可以直接换回「江雾」的身份。</p>
 <p>大齐官宦女子养于深闺，不能轻易抛头露面，外出时还会罩幕篱。</p>
 <p>因此真正识得表妹柳鹭样貌的并不多。</p>
 <p>更何况，出宫后我应该极难遇见宫中那些人了 。</p>
 <p>放榜的日子恰巧也在一月后。</p>
 <p>如若能亲得圣上口谕，想必我就能解脱了，太子再怎么厉害，总归头上还有今上。</p>
 <p>接下来的这段时日，我同太子虚与委蛇。</p>
 <p>为了不让他起疑心，表面上乖顺，但实则心里已经迫不及待地想要离开这吃人的皇宫了。</p>
 <p>6</p>
 <p>一月后，三年一度的科考结果已然公布。</p>
 <p>可我却迟迟没有等来表哥的消息。</p>
 <p>而明日就是我登记在册的生辰，也就是「柳鹭」的十五岁生辰。</p>
 <p>「想什么呢？」</p>
 <p>太子见我处在一边发愣，便「啪嗒」一声搁下了笔，随后一把揽过我的腰肢。</p>
 <p>我猛地回过神，手上的墨条掉落，溅起一丝丝的黑色小渍。</p>
 <p>身子失去支撑，我惊呼一声，整个人往后倒去，手臂下意识地勾住了他的脖子，而后背更是贴上了他的胸膛。</p>
 <p>他似乎被我这看似有些主动的行径取悦了，手指刮了刮我的耳郭，愉悦道：「莫不是等不及明日了？」</p>
 <p>我一愣，对上了他好看的眼睛。</p>
 <p>毫无疑问，太子有一副好样貌。</p>
 <p>他的眼尾微微上挑，眸色清冷，让人仿佛看到了山间翠竹，朝云青天。</p>
 <p>我想，就是这副极具欺骗性的外表才会骗过所有人吧。</p>
 <p>谁都没想到，他骨子里是个嗜血残暴，以欺辱他人为乐的怪物。</p>
 <p>回过神来后，我挣扎着想起身。</p>
 <p>这次，出乎意料的是，他没有阻拦我，而且还好心地扶了我一把。</p>
 <p>不一会儿，一本小册子径直塞到了我的手上。</p>
 <p>我低头一看，霎时明白了这是何物，心跳不自觉加快，想把它扔出去可顾忌着面前人，却又不敢。</p>
 <p>「拿回去，好好学。 」</p>
 <p>他的语气威胁轻佻。</p>
 <p>我不情不愿地点了点头，随后自觉地走到了边上。</p>
 <p>大多数时候，我像个哑巴一样，无趣得很。</p>
 <p>也不知道面前这人为何就是逮着我不放。</p>
 <p>分明这宫里宫外哪哪都有被太子谪仙外表吸引，上杆子想进东宫的女人。</p>
 <p>她们哪一个不比我热情奔放……</p>
 <p>手上一页页地翻着，我的耳根子红了个透。</p>
 <p>我对此事一知半解，不过这本小册子里的内容怎么有些怪异……</p>
 <p>其间，我能察觉到太子，时不时向我这处投来的那些打量目光。</p>
 <p>7</p>
 <p>突然，我面前的册子被人一把抽走了。</p>
 <p>我顺着视线抬头看去，不知何时，太子走到了我身前。</p>
 <p>他用一种奇怪的视线打量着我，半晌后问道：「好看吗？」</p>
 <p>我对上他的眼睛，面上青一阵紫一阵，觉得难堪极了。</p>
 <p>突然，他笑了，捏着小册子的手指晃了晃，戏谑道：「小鹭儿喜欢哪里呢？」</p>
 <p>随后，他的另一只手指了指其中的一页，见我呆愣，又翻到了下一页。</p>
 <p>画面中是一处庭院，院里放着一架秋千……</p>
 <p>「不如试试这个？」</p>
 <p>他将册子递到我的跟前，让我避无可避，随后好整以暇地欣赏着我的反应。</p>
 <p>「我不要！」</p>
 <p>不知道从哪里来的勇气，我一把推开了他，起身就想逃离这个逼仄的环境。</p>
 <p>谁知下一秒就被人拉住了腕子，随后往身后拖去。</p>
 <p>他两指虚虚捏着我的下巴，随后凑到我耳边，「既然不要，为何看得如此认真，孤让你拿回去看，又不曾说过叫你现在便看，不曾想，小鹭儿竟比孤还迫不及待。」</p>
 <p>「奴婢没有。」我挣扎着，见他不松手，慌乱中张开嘴一口咬在了他的虎口上。</p>
 <p>咬完以后我就后悔了。</p>
 <p>太子一句话便能让我人头落地。</p>
 <p>更何况，我现下是表妹的身份，若是惹他不快，连累了姨父姨母一家可该怎么办？</p>
 <p>可是，半晌过后，没有意料之中的训斥和暴怒，反而只有他那双看着我略微有些失神的眼睛。</p>
 <p>「你走吧。」</p>
 <p>我如蒙大赦，撒腿就想跑。</p>
 <p>「站住。」</p>
 <p>我浑身一颤，耳边传来「嘶啦」的刀剑出鞘的声响。</p>
 <p>余光瞥见了那剑光，我一动不敢动。</p>
 <p>那剑尖指着我的后背，随后缓慢向上移动，掠过我的脖颈、耳郭，最后停留在了我的发梢。</p>
 <p>突然，剑光一闪，我害怕地闭上了眼睛，感觉在躯体里的七魂六魄震了震。</p>
 <p>发簪被刀刃挥开，我察觉到自己的头发失了束缚，三千青丝全都挥洒了下来。</p>
 <p>随后又是一抹剑光，一缕被切断的发丝从空中飘落，静静地躺在了地上。</p>
 <p>「你冒犯了孤，这是惩罚。」</p>
 <p>太子清冷的声音传来。</p>
 <p>而我的心早已经揪成了一团。</p>
 <p>这个阴晴不定的疯子。</p>
 <p>8</p>
 <p>回到住所后，我换下早已被汗水浸湿的衣物，随后意外发现自己来了葵水，不由得松了一口气。</p>
 <p>随后，我倚在窗边，看着那被宫墙隔开的那四四方方的天空，心乱如麻。</p>
 <p>我不能坐以待毙。</p>
 <p>我拿出了藏在枕头底下那为数不多的银两，随后贿赂了宫里的一个小太监，让他替我打探消息。</p>
 <p>按理说，放榜之日已经过去了那么久，为何没有一丁点鹤表哥的消息。</p>
 <p>难不成柳家出了什么事？</p>
 <p>我的预感没有错。</p>
 <p>第二日午时，那小太监回来了，带回来一个噩耗。</p>
 <p>我的姨父因办事不力，全家被下了大狱，而经手此案的正是太子。</p>
 <p>表哥的确中了进士，可惜，被家族连累，也被下了狱。</p>
 <p>太子？为什么是太子。</p>
 <p>得知消息的我六神无主，最后强逼着自己冷静下来，在小榻上枯坐了一个时辰。</p>
 <p>这一个时辰里，我想了很多很多。</p>
 <p>这之后，我起身去东宫的小厨房熬了一锅银耳羹，随后端到了太子的书房。</p>
 <p>「殿下，这是奴婢亲手熬的。」</p>
 <p>我将那碗银耳羹搁置在书案上，语气带了几分不自然。</p>
 <p>这是我第一次主动讨好他。</p>
 <p>他瞥了我一眼，半晌没有下一步的动作。</p>
 <p>我突然意识到了什么，用白瓷勺子舀了一勺银耳羹放到了自己的嘴边。</p>
 <p>可白瓷勺刚碰到嘴唇，下一秒，面前人的大手扣住了我的腕子，随后带向他的方向，就着我的手，喝了下去。</p>
 <p>我的目光不自觉地落在了那白瓷勺的边缘上，眼皮也不自然地眨了眨。</p>
 <p>接下来，太子一勺一勺地喝完了那碗银耳羹。</p>
 <p>「小鹭儿今日怎的那么乖，懂得体恤孤。」</p>
 <p>他的手指一下又一下地摩挲着我的后颈，像是在抚摸波斯猫。</p>
 <p>我见他语气愉悦，便大着胆子提起了姨父姨母。</p>
 <p>「殿下，我今日无意中得知父亲冒犯了您，不知父亲犯了何错？」</p>
 <p>我跪了下来。</p>
 <p>「哦？原来小鹭儿今日是有事相求。」太子的嗓音逐渐变得冰冷，而且带了几分捉摸不透的意味。</p>
 <p>「是，求太子殿下饶恕我的父亲母亲和哥哥，哥哥寒窗苦读那么多年，今年一朝中第，倘若因着家族连累，多年苦心将毁于一旦。」</p>
 <p>我抬起了头，对上他的眸子。</p>
 <p>现在的我已经不奢望表哥能娶我为妻了，只要他安好，便足矣。</p>
 <p>而且，柳家人的生死存亡都在面前人的一念之间，哪怕只有一丝机会我都要紧紧抓住。</p>
 <p>「那小鹭儿要怎么求孤呢？」他眯起眼睛打量着我，嘴角勾起一抹弧度。</p>
 <p>「奴婢……」我的眼里露出一丝迷茫，突然想到了什么，嗫嚅道，「奴婢身子不适……」</p>
 <p>面前人没有回应，似乎在等着我接下来的话。</p>
 <p>突然，我的脑海里闪过一个画面，手指猛地捏紧，犹豫了片刻后，小步走到了他跟前，跪了下来。</p>
 <p>我的手颤抖地伸向了他。</p>
 <p>9</p>
 <p>突然，面前人猛地直起了身子，随后一脸不可置信地看着我，气愤道：「你从何处学的？」</p>
 <p>我跌坐在地上，无措地看着他。</p>
 <p>「这不是殿下您让我看的吗？」</p>
 <p>「孤给你的那本何曾有这个？」他眯起眼睛打量着我，那目光冰冷，让我如坠冰窟。</p>
 <p>一把无形的钢刀剖开了我的记忆，只余下一道血淋淋的伤口。</p>
 <p>没有人知道，在被姑母接进柳家前，我曾在青楼待过一年，这是我难以启齿的过去。</p>
 <p>那时，父亲逝去后不久，母亲也跟着去了，家业落入了叔父之手。</p>
 <p>婶母嫌弃我是个吃闲饭的，便将我送进了扬州的青楼学琴。</p>
 <p>我并未卖身，因此仍是良籍。</p>
 <p>明面上是去学艺，实则是干尽了洒扫浆洗之事。</p>
 <p>一个失去双亲的七岁小姑娘，受尽了各种委屈，而且目睹了不少香艳的场景。</p>
 <p>但因着年岁小又有些愚钝，也只是一知半解。</p>
 <p>那时，我有一个好朋友。</p>
 <p>听人说，他是被家人卖进青楼的「小倌」，长得唇红齿白，比年画娃娃还好看，不过他的脸白得异常，估摸着这身子骨有点弱。</p>
 <p>天真的我不知道的是，青楼里不仅有小倌，还会有专门为贵妇人训练的「面首」。</p>
 <p>这种面首平日里不接客，只等着他日卖出大价钱，这就好比扬州的那些瘦马们。</p>
 <p>他的年岁也小，不过十岁左右，但样貌出挑。</p>
 <p>老鸨许是想在他身上赚大钱，于是好吃好喝地供着。</p>
 <p>可他脾气古怪得很，不说话也不肯吃这青楼里的一点东西。</p>
 <p>后来，我被派去照顾他。</p>
 <p>他生得好看，远远地瞧着便觉得舒心。</p>
 <p>最重要的是我们都被家人抛弃了，是同病相怜的两个人。</p>
 <p>因此，我瞧着他就觉得亲切，总是下意识地在他面前唠嗑，跟他诉说一天发生的事情，有开心的，自然也有不开心的。</p>
 <p>10</p>
 <p>起初，他对我不理不睬，只坐在窗边的凳子上，看着窗外的飞鸟一只只掠过。</p>
 <p>吹了一阵冷风后，他总是控制不住地轻咳几声。</p>
 <p>因着他不肯吃东西，吃食都被原封不动地退了回来。</p>
 <p>如此这般过了两日，我遭到了老鸨的毒打。</p>
 <p>第三日，他瞥见我手腕的红痕，破天荒地主动问起：「这是哪儿来的？」</p>
 <p>看着他那张因许久未进食苍白的脸，我如实相告。</p>
 <p>他愣了半晌，随后第一次动了筷子。</p>
 <p>一次妥协之后，老鸨似乎找到了拿捏他的方法，倘若有什么事他不愿做，便拿我开刀。</p>
 <p>白日里，他被别的面首带走，回来的时候总是满身的疲惫。</p>
 <p>我会替他捶背，一开始我一接近他，他便会警觉地后退。</p>
 <p>我忍无可忍，明明是出于好意关心他，可他每次都不领情，仿佛我是什么妖魔鬼怪一般。</p>
 <p>分明青楼的老鸨才是长着青面獠牙的老妖婆。</p>
 <p>于是，一次，在他又一次拒绝我试图关心的好意后，我泄愤般狠狠地咬了他一口。</p>
 <p>他愣住了，但没有推开我。</p>
 <p>之后，他才开始慢慢接受我的触碰，不再浑身戾气地冷眼相对。</p>
 <p>我开心坏了，因为我真的很孤单，我需要一个朋友。</p>
 <p>之后，我还是如一开始那般，在他面前叽叽喳喳说个不停。</p>
 <p>他虽然面上一直淡淡的，但从来没有嫌弃我聒噪，有时还会顺着我的话讲。</p>
 <p>我曾问过他为何总是一副病恹恹的模样。</p>
 <p>他说他从小身子便不好，也许是先天不足的缘故。</p>
 <p>我们的关系很好，在这青楼里，我们是可以互相依靠的两个人。</p>
 <p>我有时候会被那些个难缠的姑娘婆子欺负，这个时候他就会伸以援手。</p>
 <p>因身份特殊，他被老鸨当摇钱树一样供起来，因此说话也是有些分量的。</p>
 <p>之后，他会小心翼翼地给我的伤口擦药。</p>
 <p>「你会对我一直那么好吗？」我问他。</p>
 <p>半晌后，他回了句：「我永远也不会欺负你，我们是好朋友。」</p>
 <p>于我而言，这个小少年是我黯淡岁月里的一束光。</p>
 <p>这般的日子过了一年，而那段时日老鸨似乎物色到了一个买家，想要把他卖出一个大价钱。</p>
 <p>但不久后，青楼起了大火，我们被困在屋中。</p>
 <p>好不容易砸开了屋门，房梁上的柱子却落了下来。</p>
 <p>危急时，我推了他一把，将他推出了屋外，将生的机会留给了他。</p>
 <p>在他不可置信的目光中，我脱力跌倒在地上。</p>
 <p>但我没有死，就在走投无路之际，我在房间里找到了一条密道。</p>
 <p>随后，托着疲惫的身躯沿着密道，误打误撞走到了渡口，上了一条大船。</p>
 <p>最后辗转到了京城，也许是老天垂怜，我恰巧在大街上遇到了外出的姨母。</p>
 <p>我不知道如何向姨母讲我的遭遇。</p>
 <p>虽然我年纪尚小，但我知道女子进过青楼是多么不光彩的一件事，于是便撒了谎。</p>
 <p>后来姨母便做主将我接进了府里。</p>
 <p>自此之后，我一直住在柳府里，成了柳府的表小姐。</p>
 <p>记忆拉回到现如今，我看着那张愠怒的面庞，咬紧了后槽牙，一点点撕开自己的伤疤。</p>
 <p>「奴婢幼时曾在青楼待过。」</p>
 <p>11</p>
 <p>突然，他看向我的目光充满了嫌恶，紧接着，拂袖离去。</p>
 <p>我不知道自己做错了什么，也许我不堪的过往就是我的原罪。</p>
 <p>我失魂落魄地回到了宫女的住所，蒙着被子大哭了一场。</p>
 <p>我想到了那个小少年，想到了我与他相依为命的那一年。</p>
 <p>眼泪是苦的，可是回忆却是香甜的，像极了母亲儿时做的那香喷喷的桂花糕。</p>
 <p>那时，虽然身处青楼，但最起码还有个可以让我无所顾忌说知心话的人。</p>
 <p>被姨母接进府后，我虽不用每日被老鸨磋磨，但我知道寄人篱下的我戴上了一张面具，一张掩盖我不堪过往的过去。</p>
 <p>一想起那个小少年，我的心口便涩涩的。</p>
 <p>也不知道他现在怎么样了。</p>
 <p>几日后，我又一次见到了那个打探消息的小太监。</p>
 <p>「姐姐，告诉你一个好消息，柳大人一家都被从大狱里放出来了，这事原是误判，太子殿下亲自出面，准没有错。」</p>
 <p>我的眼睛眨了眨，「太子殿下？你说的是真的？」</p>
 <p>「自然。」小太监重重地点了点头，「据说挪用赈灾银的另有他人，柳大人只不过是被拉出来背了锅……」</p>
 <p>他竟然真的肯帮我？想来，他也不是那般坏。</p>
 <p>12</p>
 <p>「柳鹭姐姐，太子殿下宣您过去。」</p>
 <p>这天午后，大太监突然来传召我。</p>
 <p>这几日，我都没有去太子跟前侍候。</p>
 <p>当日触了太子殿下的眉头，我便也很自觉地干起了我原本在东宫洒扫的本职。</p>
 <p>他那日的反应分明是厌恶我，可今儿个又是唱哪出？</p>
 <p>带着满肚子的疑问，我跟着大太监进了书房。</p>
 <p>「殿下。」我行了礼，随后看向了上首之人。</p>
 <p>那人专心地批改着奏疏，半晌也没有动静。</p>
 <p>今上这段时日身子不济，因此由太子暂代国政。</p>
 <p>大太监不知何时退了出去，偌大的屋子里只有我同太子两个人。</p>
 <p>我低垂着头，再没有出过声。</p>
 <p>时间一分一秒地过去，我在下首沉默地站了两个时辰，腿早已失去了知觉。</p>
 <p>「下去吧。」上首清冷的声音传来。</p>
 <p>「喏。」</p>
 <p>我照做，仍低垂着头，随后迈着艰难的步子一步步地离开了书房。</p>
 <p>我没想到的是，这样的日子一连过了好几日。</p>
 <p>不过有一天，出了差错。</p>
 <p>我从书房出来后，一个端着茶盏的小宫女不小心撞在了我身上。</p>
 <p>我本没放在心上，但那小宫女过意不去，非得将我拉到她的处所。</p>
 <p>刚踏进屋的我闻到了一阵香味，下一秒便晕了过去。</p>
 <p>醒来时，我发觉躺在一个宽阔的地方。</p>
 <p>眼睛被柔软的布料遮盖，手腕和脚腕都被绳子捆缚着，那绳子的一端似乎连接着别处。</p>
 <p>我试图去拉，只听见铃铛的脆响，却没有撼动分毫。</p>
 <p>我的身上也盖着一层柔软的如丝状的布料。</p>
 <p>我虽目不能视，但我能清晰地感知到红绸下的我只穿着薄薄的一层衣物。</p>
 <p>这是哪里？</p>
</body>