# 有没有特别好看的古言病娇文？最近超迷古言病娇男主?
- 点赞数：5839
- 更新时间：2024年03月11日18时37分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/369211284/answer/2793252679
<body>
 <p>我捡到又聋又瞎的反派。</p>
 <p>我帮他疗伤，养他长大。</p>
 <p>偶然听到他房内暗哑低喃的喘气声。</p>
 <p>和望向我时愈来愈难以隐藏的眼神。</p>
 <p>吓得我连夜收拾包袱跑路了。</p>
 <p>谁承想，他拿着金灿灿的镣铐步步逼近，把我压在床塌。</p>
 <p>「姐姐别怕，但要我放你走，除非我死。」</p>
 <p>耳边低声呢喃的声音带着几分病态的痴狂。</p>
 <p>吓得我立马计划下一次出逃。</p>
 <p>1.</p>
 <p>我又一次在上山的路上，在杂草丛生里看见了那个昏迷在地上，满身鲜血的少年。</p>
 <p>第三次了吧！</p>
 <p>我都搬了三回家了啊！</p>
 <p>而且我这次都搬到深山老林里了。</p>
 <p>他怎么？有卫星定位吗？</p>
 <p>这么跟我过不去吗？</p>
 <p>我挎着采药的小草篮，犹豫不决的看着满身血迹，却难掩清明朗月的少年。</p>
 <p>捡？不捡？</p>
 <p>捡了，可，他是反派啊！</p>
 <p>而且，我可不想跟剧情里的任何人扯上关系。</p>
 <p>不捡，那没准没过几天他又躺到我面前了！</p>
 <p>我左思右量，磨磨蹭蹭了一下午。</p>
 <p>眼见天都快黑了，药草一个也没采到。</p>
 <p>刚站起身，锤了锤蹲麻的腿准备开溜，一个踉跄，裙摆被一双沾着血迹的手紧紧抓住。</p>
 <p>完了，犹豫就会败北。</p>
 <p>我被人讹上了。</p>
 <p>2.</p>
 <p>当事人表示，很后悔。</p>
 <p>非常后悔。</p>
 <p>救治好重伤昏迷的少年，把我的草药用了七七八八不说。</p>
 <p>本以为救治好后，他会悄无声息的消声匿迹。</p>
 <p>谁承想，少年醒来后居然又聋又瞎。</p>
 <p>我现在把反派放回捡来的地方还来得及吗。</p>
 <p>我一边收拾着为数不多的衣物和为数不多的草药，一边偷偷瞄着刚清醒的少年。</p>
 <p>少年自从醒来后就坐在床边一言不发，浑身泛着狠戾。</p>
 <p>早已没有了热气的汤药，放置在一旁桌子上，迟迟未动。</p>
 <p>就，挺可怜的。</p>
 <p>我说的是我自己，可怜。</p>
 <p>咱就说，这追兵马上就搜到这个山头了，他就这么不怕死？</p>
 <p>他不怕，我怕。</p>
 <p>本来就死过一回了，以为到这书中是来享受生活的。</p>
 <p>没想到我都躲到深山老林里了，结果还是卷入了剧情中。</p>
 <p>收拾好包袱，我刚上前拉着少年的胳膊，就被一根簪子抵在脖颈之间。</p>
 <p>这根簪子，还是我今早给他挽上去的。</p>
 <p>就，怪心疼我自己的。</p>
 <p>「姑娘这是要带我去向何处？」少年嘶哑的声音在耳侧响起。</p>
 <p>「山脚下有官兵搜差，我，怕等一下就搜上来了。」我颤颤巍巍的拉过少年的手，在掌心轻轻写着，生怕一个不小心脖子就来个对穿。</p>
 <p>「我怎知你会不会把我交出去。」少年手里的簪子警告般的往前推了推。</p>
 <p>「不会的，包庇也是要吃牢饭的，而且，你跟我去世的童养夫，长得极像，不然我也不会把你捡回来。」为了加大筹码，我犹豫的在少年手心写下最后一句话。</p>
 <p>对不起了，我的贞操。</p>
 <p>你先受点委屈。</p>
 <p>3.</p>
 <p>最终，我们还是狼狈的逃脱了。</p>
 <p>本来按我的计划，全身而退没问题的。</p>
 <p>但是被一个瞎子拿簪子抵着脖子，想跑也跑不快。</p>
 <p>中途遇上了盘问的官兵，还好我事先给反派扮成女子模样才躲过一劫。</p>
 <p>一路上寻医问药，走走停停。</p>
 <p>过了大半个月才找到名下就近的一个小院。</p>
 <p>带着风尘仆仆，扮作我妹妹的反派住了进去。</p>
 <p>多日的相处也让敏感多疑的少年，对我多了几丝信任。</p>
 <p>起码，再不会动不动用簪子威胁我了。</p>
 <p>嗯，没白养。</p>
 <p>「听隔壁的阿婆说，这里有个孙大夫特别有名，我带你去看看？」刚从街上跑回来的我，趴在秦问榷的耳边大声的吼着。</p>
 <p>少年的听力在各种药物加持下，已经微微能听到一点声音。</p>
 <p>我一直觉得这皇室密药，也没有很厉害嘛。</p>
 <p>「我这眼…大抵是医不好了，姑娘还是省些银两吧。」换回男装的少年一身青色长袍，远看身子挺拔，面容俊逸。</p>
 <p>近看双眼却仿佛装着世间的污浊一般，暗淡无神。</p>
 <p>该怎么跟他解释，其实，我真的很有钱。</p>
 <p>我看着秦问榷修饰着手中快完工的木雕，往日细嫩的双手，如今已伤痕累累。</p>
 <p>每天靠自己雕刻木雕出去摆卖，维持自己所需的开支。</p>
 <p>就，怪有骨气的。</p>
 <p>虽然我不去帮他寻求医治，他因为剧情可能也会恢复。</p>
 <p>但就是不忍心，一个十几岁左右的少年命运如此多舛。</p>
 <p>能帮一把是一把，毕竟咱们是社会主义接班人。</p>
 <p>「秦问榷，你去，还是不去？」</p>
 <p>少年抿了抿嘴，拿出帕子擦了擦手。「不穿女装行吗？」</p>
 <p>「行啊，但…你得叫声姐姐来听听～」我带捉弄的笑声在少年耳边喊道，可他真的无奈的轻唤了声「…姐姐。」</p>
 <p>居然真喊了。</p>
 <p>我以为他又会像前几次那般，连名带姓喊我许知知呢！</p>
 <p>不枉我费尽心思请来孙老帮他医治。</p>
 <p>4.</p>
 <p>阳光从层层叠叠的树叶倾洒下来，漏在地上轻轻摇曳着圆圆的光晕。</p>
 <p>我躺在树荫下，摇晃着躺椅惬意的纳凉。</p>
 <p>这日子，比前世安逸。</p>
 <p>前世救了两个在掉落水库的学生后，我死在了二十二岁刚当社畜那年。</p>
 <p>大概是救了人功德深厚，一睁眼自己就变成了一个小乞丐。</p>
 <p>正当我幸运自己是天选之子时，我才发现我穿书了。</p>
 <p>还是一本挖坑无数，最后写崩弃文小说。</p>
 <p>这就是反派三次晕倒在我面前，我都熟视无睹的原因。</p>
 <p>不过，现在我悟了。</p>
 <p>我估计就是个补剧情的。</p>
 <p>就是…作者挖的坑有点多。</p>
 <p>我怕我，土不够填啊。</p>
 <p>5.</p>
 <p>我坐在火炉旁熬着药，手里的蒲扇有一下没一下煽动着。</p>
 <p>院子里习武的少年屹立在烈日下扎着马步，高温难耐衣衫尽湿也丝毫不动。</p>
 <p>自秦问榷的身体逐渐好转后，这半年时间里，少年风雨无惧</p>
 <p>我看着都心疼。</p>
 <p>原书中，反派剑法极高。</p>
 <p>我这来补剧情的工具人，特意寻了一个武功极好的师傅教他习武。</p>
 <p>原书中，反派深谋远猷。</p>
 <p>我带他读史书，学兵法。</p>
 <p>原书中，反派善理财经商。</p>
 <p>我就拿出来一笔银子教他如何唯利是图的商人盘旋。</p>
 <p>如今的少年褪去初见的稚嫩，心思越发的深沉难测。</p>
 <p>与回京后沉默少言，面黑心黑的秦问榷慢慢贴合。</p>
 <p>我也曾想把反派培养的霁风朗月，轻狂肆意。</p>
 <p>但我知道，我渡不了他。</p>
 <p>我教他宽厚仁慈。</p>
 <p>我教他心胸宽广。</p>
 <p>直到那个夜晚他平静的说秦王府一百多人如何被灭门。</p>
 <p>直到那个夜晚他一句不留感情的杀了，隐在角落里的人顷出，被绑的十多余官差被一刀毙命，血溅在他的衣摆处，他却毫不在意的笑了。</p>
 <p>我便知道，他心里藏着滔天的恨意。</p>
 <p>原书中，文成帝在战乱中，身受重伤患下重疾。</p>
 <p>察觉到自己的身体愈来愈差，谋算着为其独幼子清除障碍。</p>
 <p>后以通敌卖国为由，抄斩了与他一同打下江山，在军中呼声极高，功高盖主的秦王，以及秦王府上下一百多余人。</p>
 <p>只有秦问榷在满是火光，尸横遍地的府中逃了出来。</p>
 <p>血海深仇，他如何会忘。</p>
 <p>几年后的秦问榷，大抵还会如原书中回到京城。</p>
 <p>为秦王府上下平反。</p>
 <p>而且京城中，</p>
 <p>还有个女主呢。</p>
 <p>6.</p>
 <p>「姐姐，这是这个月的账本。」</p>
 <p>少年立于房檐之下，手中托着厚厚的一摞账本。</p>
 <p>「哦，你决定就好，不用过问我的意见。」</p>
 <p>听着少年催促的声音，我摸了摸嘴角的口水，眼都未睁，呢喃着转了个身。</p>
 <p>少年垂眸看着赖在躺椅睡着的人，满眼无奈，只能轻哄着：「姐姐，这账本是必须要看的。」</p>
 <p>「我眼瞎掉了，什么都看不了。求求了！」天知道我昨天晚上偷偷看话本看到几点。</p>
 <p>现在只觉得自己眼睛被胶水糊住了，睁都睁不开。</p>
 <p>「许知知…」变声期的少年声音带着微微的嘶哑，本来温柔的语气骤然变的危险骇人，「你昨晚是不是又偷看那些不干净的东西了？」</p>
 <p>「我不是，我没有，别瞎说，我现在就去看账本。」</p>
 <p>听到少年语气乍变，吓到得我猛的坐起身子，接过少年手里的账本直奔书房。</p>
 <p>条件反射，我俩的地位几分高下。</p>
 <p>被拿捏的我，卑微且怂。</p>
 <p>完全没看到身后的少年转身去了我的房间，驾轻就熟的找到了我偷偷藏起来的话本。</p>
 <p>之前有一次被秦问榷发现我大半夜还在挑灯夜读，翻看史书。</p>
 <p>大概是觉得我的废寝忘食让他自行惭愧，硬是在我百般阻拦下执意于我共读。</p>
 <p>但，我的书可是货不对版啊！</p>
 <p>虽是史书，实为野史。</p>
 <p>不出所料，片刻后少年羞赧着脸，落荒而逃。</p>
 <p>本还以为孩子大了，见过世面了呢。</p>
 <p>果然，弟弟就是弟弟。</p>
 <p>谁承想，就是这个一向乖顺的弟弟。</p>
 <p>次日，便收了我所有的私藏。</p>
 <p>自此后，我这个姐姐便被处处管束着。</p>
 <p>话本也只能偷偷摸摸的看。</p>
 <p>悔不当初啊。</p>
 <p>果然。</p>
 <p>当初就不应该捡他回来的。</p>
 <p>7.</p>
 <p>书房里，我看着厚厚的一摞账本眼睛直晕，脑袋发胀。</p>
 <p>当初少年店铺盈利后，执意与我五五分账。</p>
 <p>后来涉及的领域越来越多，生意好了，这看账本的活，自然也是逃不掉的。</p>
 <p>「最近问榷忙了些，都未曾注意到姐姐最近精神似乎有些不济，方才请大夫帮姐姐开了副安神的方子，晚些熬好了给姐姐送过去。」</p>
 <p>坐在对面的少年，拿着毛笔语气温柔漫不经心的模样，实则老谋深算，一肚子坏水。</p>
 <p>「这，这就不用了吧！我就是最近看账本，有点累而已，并与大碍。」</p>
 <p>有大碍，我感觉我都要快要猝死了…</p>
 <p>其实最近几日日处理账本并不繁琐累人，主要是我的话本看到关键时刻了，每晚不看我都心急难耐。</p>
 <p>「姐姐辛苦了，但是药还是要喝的。」少年翻着账本，气定神闲的头也不抬，打定主意让我喝了那碗苦人的汤汁。</p>
 <p>药，我最后还是喝了。</p>
 <p>咬着牙喝的。</p>
 <p>话本，最后还是没了。</p>
 <p>什么时候不见的都不知道。</p>
 <p>真苦啊！</p>
 <p>这药，比我的命都苦！</p>
 <p>8.</p>
 <p>日起东方。</p>
 <p>粼粼金光隔开墨色浓淡的夜，透过晨起的薄雾倾洒而下。</p>
 <p>我站在窗前看着晨起习武的少年，思量着目前的局势。</p>
 <p>现在外面明处暗处抓秦问榷的人，安分不少。</p>
 <p>恐怕，是老皇帝的身体快到头了。</p>
 <p>秦问榷近来披星戴月，早出晚归。</p>
 <p>兴许，已在为日后回京布局。</p>
 <p>葱葱大树下，少年一身黑色劲装，光晕透过树叶的缝隙落在他脸庞上，衬得愈发眉清目朗。</p>
 <p>「姐姐早。」像是察觉到我的目光，少年回头轻然一笑，笑容迷晃人心。</p>
 <p>啧，笑起来真要命。</p>
 <p>太有杀伤力了。</p>
 <p>女主好福气啊！</p>
 <p>「阿榷今日怎如此愉悦？」</p>
 <p>「有吗？大概是天气更替，厌人的蚊虫少了许多罢。」</p>
 <p>确实。</p>
 <p>没有外面的人巡捕，秦问榷就自由许多了。</p>
 <p>刚好届时京城最混乱之时，也是他最好安插人的时候。</p>
 <p>天，要冷了。</p>
</body>