# 有哪些人性的黑暗面，尤其是情感方面的黑暗面？
- 点赞数：9255
- 更新时间：2020年12月21日17时54分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37055410/answer/398039946
<body>
 <p data-pid="qYLNtNhV">好多年前，我接触过一起大学闹鬼案，开始说是恶鬼杀人，后来发现比闹鬼可怕得多。</p>
 <p data-pid="2uSqMlwO">算一算，是十几年前的事情了。</p>
 <p data-pid="YDYalqYB">那时候，我大学肄业，在北京一家文化公司给有钱人写传记糊口。</p>
 <p data-pid="UfcdMGzf">当时有一个客户是做侦探公司的，在北京小有名气，为人急公好义，被业内尊称为胡帮主。</p>
 <p data-pid="UWpQNGZe">当时，有些特殊身份的人，被人勒索，或者失窃后，不方便报警，会低调找私家侦探处理。胡帮主做了半辈子私家侦探，接触到了许多高官名人的私密故事，手里积累了不少第一手素材，觉得浪费掉太可惜，于是委托我们给他写本书纪念一下。</p>
 <p data-pid="o0Xlgo46">有人要问，私家侦探到底合不合法？</p>
 <p data-pid="Smhe8e7f">用胡帮主的话说：这块儿，不好说。</p>
 <p data-pid="r6HjY2p6">首先，公安部确实有规定，不允许民间注册私家侦探公司。但是，你要是去工商部门注册公司，业务范围却有侦探这一项。此外，国家法律也规定了，公民具有调查权，而且法律鼓励公民与违法乱纪的犯罪分子作斗争。</p>
 <p data-pid="p-1zZonZ">那么从这个角度来说，作为一个拥有调查权的良好公民（侦探），受到当事人的委托，与违法乱纪的犯罪分子作斗争，这个事情应该是合法的。</p>
 <p data-pid="78RCEKjq">所以说，这块儿处于边缘地带，大家别太深究，就当个故事看就行了。</p>
 <p data-pid="RiK1J9dF">胡帮主一直坚定地认为，私家侦探很重要。</p>
 <p data-pid="gNRVqrjD">他说，在中国，或者说全世界，在违法和违反道德之间，有一块很大的灰色地带。比如说公民遇到恐吓、威胁、骚扰、尾随，恋人失踪等情况，警察一般不受理，特别在特大城市，每天有几千起刑事案件发生，警察根本不会受理这种小案子。但是这些事情会极大干扰到你的生活，那怎么办？</p>
 <p data-pid="OBZBmbq1">这就是私家侦探存在的必要性了。</p>
 <p data-pid="24GsGDuI"><b>下面就开始说那个阴暗的男女关系的故事吧。</b></p>
 <p data-pid="T4TWXCMb">故事发生在 2005 年秋天，地点在北京东燕郊的一所大学里。</p>
 <p data-pid="Jb1S6Iqk">这里地处北京、天津、河北交界处，这几年因为房地产的原因，已经成为了中国最著名的小镇之一。</p>
 <p data-pid="7w74Y_Qh">但是在十几年前，这里还是一个很寂寞的小城，人口的组成主要就是大学生，村民，以及各种三教九流的人员。</p>
 <p data-pid="R0OtHb7E">从 2004 年开始，这所大学就开始出现学生自杀事件，每年一个，已经死了两个了。</p>
 <p data-pid="DIG-65JW">按说这年头，大学生自杀也不能算是很罕见的事情。<b>但是，这两起自杀案件不大一样，这两个人并不是自愿死的，而是被鬼杀死的。</b></p>
 <p data-pid="AsPpCnGe">大家原本以为这是一个恶作剧，却没想到，隐藏在整个事件背后的，是一个比恶鬼还要可怕的存在。</p>
 <p data-pid="fmaHLzzf">这起案件，不是胡帮主处理的，是一个他很看好的年轻人办的，我们就用代号老 K 称呼他吧。</p>
 <p data-pid="ScGoa-hy"><b>老 K 这个人很奇怪，他好像没有家人，也没有什么朋友，唯一的同伴就是一只肥得出奇的加菲猫。那只猫也和他一样，整天懒洋洋地躺在沙发上，对周边的一切都漠不关心。</b></p>
 <p data-pid="XWSCVSho">他平时糊里糊涂的，连衬衫的扣子都会扣错，脑子里经常思考一些乱七八糟的事情，所以在路上行走时经常会撞树上。</p>
 <p data-pid="V_eXVa1H">但是每一次讨论案情，他就立刻变成了一个无所不能的人，无论是逻辑推理，还是穷追猛打，都是非常专业，所以这个校园闹鬼案也交给了他。</p>
 <p data-pid="RRUJbbr3">那是一个北京初秋的雨夜。</p>
 <p data-pid="hukI8qhV">下午时，天就黑得像是泼了墨，一群群的鸟儿躁乱地飞着，嘶叫着，空气闷得像一个大蒸笼。</p>
 <p data-pid="fBbgtD5u">到了傍晚，狂暴的大雨终于席卷而来，将整座城市裹挟在狂暴之下，肆意蹂躏着。狂风怒吼，雨水横扫，灯光下，浓密的雨点像是一串串珠子，狠狠往下砸，整个北京城在大雨中战栗、发抖。</p>
 <p data-pid="pmBkAgpp">这样的坏天气，适合在家里吃着热乎乎的火锅，喝冰啤酒，或者随便看本闲书、看部电影，都很浪漫。</p>
 <p data-pid="MRs4I7bI">但是老 K 却不这么想。</p>
 <p data-pid="5Zw-AcBK">他说，雨夜的恶性犯罪率要比平时高出许多，像二十世纪八十年代韩国华城连环杀人案，1982 年香港的雨夜屠夫，1994 年广州雨夜系列杀人、食人案，2003 年韩国柳永哲雨夜杀人案等，都是在雨夜发生的。</p>
 <p data-pid="1PT6XzeR">因为连续的下雨天，日照量少，让人体控制情绪的血清素荷尔蒙减少，人的情绪也会逐渐压抑，抑郁症会加强。所以，连续不断的雨天，自残、杀人案件都比较多。</p>
 <p data-pid="98x_VrGV">另一个原因是，在大雨天，人的视觉和听觉都会减弱，雨水会冲掉脚印，破坏掉指纹，加重破案难度。这会大大增强犯罪者的安全感和自信，使他更容易在犯罪过程中取得快感。所以，在雨夜，犯罪者一般会更从容，也更变态。</p>
 <p data-pid="-Ac470_K">在这个雨夜，老 K 迎来了这起案件的委托人。</p>
 <p data-pid="xXBPDwtL">这是两个年轻的学生，一男一女，冒着大雨赶来，浑身都湿透了，非常狼狈紧张。</p>
 <p data-pid="8_0f7r8P">男生首先耸了耸肩，向老 K 道歉，说大雨天赶来，实在是迫不得已，因为他们遇到的事情实在太过古怪。他们也试过报警，但是警察根本不受理，最后听人介绍来了这里。</p>
 <p data-pid="-bVlMqvf">老 K 拍拍他的肩膀，让他们先坐下，不用急，他们有整个晚上可以慢慢聊，而且所有内容都会严格保密，让他们放心。</p>
 <p data-pid="9ap0zjCQ">这也是侦探所的办事流程。</p>
 <p data-pid="Xs1b1HgI">侦探所的业务都是老主顾推荐的，口碑相传，成功率极高。</p>
 <p data-pid="AnBLeefR">能来这里的，一般不差钱，最关心的就是可靠以及保密，所以老 K 提前将保密说一下，让他们放心。然后大家一起喝点茶，聊聊天，放松下来，才开始谈正事。</p>
 <p data-pid="JIHKBrCA">侦探毕竟不是警察，大部分资料还是需要委托人提供，他们提供得越多，侦探就越容易调查。</p>
 <p data-pid="RgRG3wy4">没想到，男生一开口就让老 K 愣住了。</p>
 <p data-pid="YaLWVtKa"><b>他说：「老 K 侦探，您……您相信这个世界上有鬼吗？」</b></p>
 <p data-pid="o8XGLWi2">老 K 摇了摇头：「目前为止，我还没有接到过任何超自然案件的委托。」</p>
 <p data-pid="OjKFCfNz">男生紧张地说：「老 K 侦探，我们学校闹鬼！它已经杀了两个人！现在，它要杀我！」</p>
 <p data-pid="czlMtCAw">他激动地站了起来，挥舞着双手，语调怪异而高亢，在雨夜中显得格外怪异。</p>
 <p data-pid="iEcr3SFZ">这时，窗外猛然划过一道明亮的闪电，紧接着传来一阵轰隆隆的炸雷声。</p>
 <p data-pid="rMBUzCYy">看着男生死白死白的面孔，眼神中掩饰不住的恐惧和无助，老 K 也觉得有些毛骨悚然：那个学校到底发生了什么？！</p>
 <p data-pid="VAORguPs">老 K 镇定下来，轻轻咳嗽了一下，示意他坐下：「好吧，现在把你知道的所有事情全部告诉我吧！」</p>
 <p data-pid="Hmovi464">男生也发现自己失态了，他坐下后，理了理思路，开始从头到尾讲述这件事情。</p>
 <p data-pid="zCnpSElI">他说：「老 K 侦探，接下来我要说的事情，可能听起来像是胡言乱语，但是它的的确确发生了！」</p>
 <p data-pid="VIstkpOG">我们是 XX 学院的学生。我叫小林，是 2003 届的。这是我女朋友莉莉，她是小我一届的师妹。我们学校并不在北京，而在北京、河北、天津的交界处，潮白河边上，典型的「三不管」，据说有好多乱窜犯都藏在那里，治安很差。</p>
 <p data-pid="b25C7Vsh">每年学校的新生入学，报道第一天，辅导员就会严肃告诫他们，这里治安不好，千万不要一个人四处乱跑，尤其是在夜晚，很容易被抢劫。</p>
 <p data-pid="PnUHN6cd">我在那里上了三年学，班级里有三分之一同学被抢过，隔壁班还有一对情侣在大白天，就在公园里被人用刀子捅死了……</p>
 <p data-pid="ahOwCp2b">说到这里，他解释了一下：「之所以要强调这些，是因为我觉得我们遇到的事情和周围的环境有很大的关系。」</p>
 <p data-pid="DplLoCAS">老 K 点点头，做了一个手势，示意他继续说下去。</p>
 <p data-pid="iwFcjqF3">小林的语气有些迟疑：「接下来要说的事情，你可能不会相信……」</p>
 <p data-pid="Qv340bPH">老 K 微笑着说：「来我们这里的人，遇到的事情都不一般，你原原本本告诉我就行，越详细越好。」</p>
 <p data-pid="SnrzETPb">他点点头，接着说了下去。</p>
 <p data-pid="8IMjUbn5">我们学校比较偏，在潮白河旁的一座荒山旁边，要穿过潮白河才能到市区。</p>
 <p data-pid="9gS-8hgb">潮白河这段干涸了，有一条很宽很长的河道，里面全是干燥的厚厚的沙子，走起来像是在沙漠里跋涉。那地方很荒凉，大白天的，往往走很远都看不到一个人影，偶尔能遇到在小水潭里饮马的当地人，还有来这里做生存探险的年轻人。</p>
 <p data-pid="3ZGkZXj5">我们校园挺大的，到处都是合抱粗的老槐树，大夏天走在校园里都凉飕飕的。楼也都是老楼，线路都老化了，有时候晚自习时，灯管忽闪忽闪的，像是在拍鬼片一样。</p>
 <p data-pid="xv-zvFP2">有人说，我们学校阴气重，传的也邪乎，什么说法都有。</p>
 <p data-pid="8MUb3tTr"><b>据说，我们学校建校挖地基时，从地底下挖出过万人坑，底下一层层摞的全是烂棺材、人骨头，后来集中焚烧了好几天才烧干净。</b></p>
 <p data-pid="IzkNduyj">传的最邪乎的，是食堂后面的一个湖。那个湖不大，不过很阴森，水里也没鱼。据说在建校时，那里是一个泉眼，怎么堵也堵不上，后来没办法，就索性挖了一个湖。那个湖好多年没人打理，湖边的荒草有一人多高，还有人在湖边捡到过小胳膊粗的大蛇皮。</p>
 <p data-pid="ixe7dGjs">那个湖老出事，以前有一个老校工喝多了，掉在里面淹死了。还有两个学生情侣怄气，女生一生气，当场跳河自尽了。</p>
 <p data-pid="EvZWeE5X">后来又断断续续出了几起事，不过消息都被学校封锁了，具体的我也不知道。有懂行的说，这个在卦象上有说法，这口池塘是风水眼。我们整个学校从上看，是一个乌龟形状，这个湖就是乌龟的屁眼，聚集着万人坑里的戾气，所以老出事……</p>
 <p data-pid="7HMVU7XF">还有就是我们的老宿舍楼。那里从前是女生宿舍楼，出过一起人命案。有一个宿舍集合起来孤立一个女生，那个女生渐渐地神经有点不正常了，后来就穿着一身红衣红裤在半夜爬到顶楼跳了下去。</p>
 <p data-pid="cGo2geiI">据说女生要是穿着一身红自杀，那鬼魂是不会散的，所以一直传有红衣女鬼徘徊在那里，弄得人心惶惶，没人敢住那栋楼了。后来据说找高人看了，说女生宿舍楼阴气太重，得换男生过来住。</p>
 <p data-pid="VCm5cjIY">但是男生人数太多，这个楼住不下，校领导就想了一个奇葩主意，把楼层分成奇数偶数，奇数住女生，偶数住男生，男女搭配着住。结果这么一弄，宿舍楼更乱了，宿管员根本管不住了，男生女生到处跑，甚至有男生在女生宿舍长期留宿的。</p>
 <p data-pid="agfcu-q7">后来有个女生怀孕了，被同宿的学生举报，事情闹到学校里。学校就叫来了女生的家长。结果就在家长来的前一天，她挺着大肚子爬到了宿舍顶层，从上面跳了下去。</p>
 <p data-pid="Fxdfo8SK">最后，小林用一种严肃又低沉的低调说：「老 K 侦探，我在网上请教过高人。他们说，我们学校盖的新宿舍楼，破坏了原本的玄武压尸风水局，所以学校每年都要死一个学生。」</p>
 <p data-pid="-WKX6jWL">老 K 笑了：「平时喜欢看恐怖小说吧？」</p>
 <p data-pid="yKnhmjvy">小林认真地点了点头：「我最喜欢作家一只鱼的传说，尤其是他写的小故事，我特别爱看，短短的是故事，长长的是人生嘛！我觉得他一定是一个很有故事的人。老 K 侦探，你认识他吗？」</p>
 <p data-pid="X1WyHPdL">老 K 打了个哈欠说：「那个小子嘛，倒是和他在粤东捉过一次山鬼。」</p>
 <p data-pid="TrcKVwq1">小林的眼睛迅速发亮了：「哇，能具体说说吗？！」</p>
 <p data-pid="B42LRDE0">老 K 忍不住咳嗽了一下，说：「我觉得咱们还是先解决了你的事情吧。你讲的这些故事都很有意思，不过我还是想知道，你到底遇到了什么问题？」</p>
 <p data-pid="g24-DOgq">小林紧张地说：「老 K 侦探，那两个传说成真了，我们学校已经死了两个人。2004 年，一个同学在湖里自杀了；2005 年，一个同学在半夜从老宿舍楼顶上跳了下来！」</p>
 <p data-pid="sbBoVRR7">老 K 扣住了手指，慢悠悠地说：「也许只是巧合。」</p>
 <p data-pid="6IU77cvs"><b>小林却很认真：「不是巧合！老 K 侦探，他们在死之前，都接到了死亡诅咒！他们提前还清了欠同学的钱，请大家吃了散伙饭，甚至连遗嘱都写好了！」</b></p>
 <p data-pid="6Lb9DhK9">老 K 问：「死亡诅咒是什么？」</p>
 <p data-pid="85yiPKL0">小林说：「是一张纸，写着人的名字和死亡时间。」</p>
 <p data-pid="4yRP45vf">老 K 说：「会不会是恶作剧？」</p>
 <p data-pid="IJsr_O55">小林说：「警察也这么说。但是，收到死亡诅咒的两个人全死了。」</p>
 <p data-pid="s8-oHi1z">老 K 点点头：「嗯，有点意思。那这些事情和你有什么关系呢？」</p>
 <p data-pid="QVAb_OJX">小林面色苍白，说：「昨天晚上，我也接到了死亡诅咒。」他打开背包，从里面拿出一个信封打开来，信封里有一张普通的 A4 纸，上面写了一个大大的「奠」字，下面是一行小字：<b>「林 XX，卒于 2006 年。」</b></p>
 <p data-pid="FwFlSc3P">在这种狂暴的天气下，外面风雨大作，大雨横打在窗户上砰砰作响，小林那种阴沉的语调显得格外古怪。那张古怪的诅咒纸上那巨大的「奠」字，以及下面那行狰狞的小字，在这种场景下都显得十分压抑。</p>
 <p data-pid="hxU8Kmcc">老 K 小心翼翼地用指甲捏住纸的一角，对着灯光看了看，说：「普通 A4 纸，印刷体。」他转过头问，「你拿到这张纸后，做了什么？」</p>
 <p data-pid="L1Nw3-6e">小林说：「我和女朋友第一时间报了警……但是，警察说这个是恶作剧，最后还建议我去精神科看看……」</p>
 <p data-pid="11dk2Gol">老 K 点点头，直起身，浑身上下充满了精神：「小林同学，你这个案子我们侦探所接了。现在，请你详细说说 2004 年、2005 年那两个学生出事的情况！越详细越好！」</p>
 <p data-pid="vTRVbYwX">小林皱着眉头回忆起来。</p>
 <p data-pid="o3AR3iJY">2004 年死的那个人叫黄鸣浩，他是 2002 级的。那时候我刚入学没多久，就听说有人死在湖里了。事情闹得挺大的，他父母去学校大闹了一场，拉着横幅，说他是被人害死的，要讨公道。</p>
 <p data-pid="rFLu7jCt">后来警察调查完，说是自杀，学校也出了通知，让我们不要乱传。学生私底下都传疯了，有人说他是被谋杀的，也有人说是湖里的鬼魂索命，也有人说是情杀。</p>
 <p data-pid="NahJnu84">黄鸣浩歌唱得好，人也长得精神，在学校里是个出了名的花花公子，换了好几个女朋友，他死后，半夜还常常有女生去湖边哭……</p>
 <p data-pid="MxyirJHY">我们足球队的队长和他住一个宿舍的。有一次喝酒喝多了，队长跟我们说起来这件事，自己还有点害怕，身上的汗毛都竖起来了。</p>
 <p data-pid="zJcO5Jum">他说，黄鸣浩死得邪性啊，真跟撞了邪一样。实际上，在他死前好几天，人就不对劲了。那几天，他老是一个人坐在一边写东西，写完了就撕掉，撕掉了再写，神神叨叨的。后来大半夜的，他就开始整宿整宿给女生打电话道歉，还哭。他像是很害怕什么，那几天连宿舍门都不敢出，去厕所都让人陪着。后来他甚至申请了休学，收拾好东西要走了，临走前请宿舍所有人喝酒，喝醉了，挨个跪下道歉，求大家原谅他。没想到，当天晚上就出了那件事。他自己有预感的，这种事情逃不过去……</p>
 <p data-pid="EwPhFnAu">黄鸣浩死后，警察找他们宿舍挨个调查，给他们看了一张纸，上面写着他会在 2004 年死……这就是冤鬼索命啊，逃不过去的！</p>
 <p data-pid="fXJE99CP">老 K 这时打断他：「警察给他们看的那张纸，具体是什么样的？」</p>
 <p data-pid="uCBheJ08">小林脸色苍白：「当时有人问过，他看到的应该就是我收到的这张，中间是一个很大的『奠』字，下面写的他在什么时候死。」</p>
 <p data-pid="Yv1zmZ2B">老 K 点点头：「纸张呢？也是 A4 纸吗？」</p>
 <p data-pid="gr9zNred">小林回忆了一下：「那不是。我记得他说过，好像是从练习簿上撕下来的一张纸。」</p>
 <p data-pid="93b2j8MU">老 K 又问：「黄鸣浩从收到那张纸，到他死在湖里，差不多有多久？」</p>
 <p data-pid="eWXA1JM1">小林：「这个时间不好说，不过可以估算一下。他死之前，修学手续已经办好了，那至少得要半个月。」</p>
 <p data-pid="9Ml5d9k4">老 K 点点头，做了一个手势，示意他继续说。</p>
 <p data-pid="bJCuM1Cp">小林皱起了眉头，继续说下去。</p>
 <p data-pid="-_tIO5U-">2005 年死去的那个人，我很熟悉，他和我是同班同学。他这个人，怎么说呢？虽然他已经过世了，但是我还是要实话实说，他不是一个很好的人。</p>
 <p data-pid="ZbWA82qP">这个人的性格有点古怪，他平时总是一个人坐在教室最后面，一声不吭，也没有什么朋友。我们开始还觉得他太可怜，后来才发现，这人不仅猥琐，简直变态。</p>
 <p data-pid="3avYqkba">他为什么老是一个人坐在最后面？那是因为他弄了好多色情书刊，每天上课时看。夏天的时候，好多女生穿了裙子，他就把一面小镜子放在地上，自己装着睡觉，其实是在偷窥女生！</p>
 <p data-pid="sOuSl7lm">还有一次，他趁上课没人时，偷偷溜进了女厕所。厕所是一个个的小隔间，他躲在一个小隔间里，一直待到天黑了才出来！</p>
 <p data-pid="vAi9BbwX">他死后，家人去宿舍整理衣服，在他的箱子里还发现了不少女生内衣，还有丝袜，不知道是他偷的还是买的。</p>
 <p data-pid="yi2kedW5">老 K 问：「他是怎么死的？」</p>
 <p data-pid="6r8qweEI">小林说：「跳楼。半夜自己爬上了废宿舍楼，然后从顶楼跳了下来。」</p>
 <p data-pid="LaVQD-_B">老 K 问：「有什么异常的地方吗？」</p>
 <p data-pid="dBcR_a1e"><b>小林说：「要说异常，那只能说他彻头彻尾是一个变态。他跳楼时，上身是光着的，下身套着黑丝袜……」</b></p>
 <p data-pid="lMrDpAGU">老 K 问：「会不会是仇杀？比如他偷窥了谁的女朋友？」</p>
 <p data-pid="G2B0cp1R">小林摇摇头：「虽然我们都很讨厌他，尤其是一些有女朋友的男生，大家都想揍他，也有人揍过他。但是这个人根本就是个无赖，你今天揍了他，他明天就拿着纱布包着头，到处去找老师，找主任，甚至在食堂拽着你又哭又叫的，像狗皮膏药一样粘着你，恶心你，所以学校里也没人敢碰他。」</p>
 <p data-pid="01SFRN4k">老 K 问：「他死前接到死亡诅咒了吗？」</p>
 <p data-pid="vlV5FzXR">小林点点头：「接到了。」</p>
 <p data-pid="Aig_j-CN">老 K 问：「他做了什么了吗？」</p>
 <p data-pid="WFltb2JX">小林：「他把那张纸贴在了学校的告示栏里，然后跳着脚大骂了一下午，所以所有人都知道了……</p>
 <p data-pid="RaiKC_GX">老 K 问：「那张纸是什么材质的？」</p>
 <p data-pid="s5B8idv2">小林说：「也是练习簿上撕下来的纸。」</p>
 <p data-pid="3l7OBZzT">老 K 问：「他是几天后死的？」</p>
 <p data-pid="G2_rlRcT">小林想了想，说：「差不多有一星期的时间。」</p>
 <p data-pid="z_dQckwi">老 K 问：「死之前，他有什么异常的举动吗？」</p>
 <p data-pid="UdWdlchu">小林说：「在他死前几天，他在宿舍当众宣布，他马上就要有女朋友了。当然了，大家都当他疯了，反正他每天都疯疯癫癫的。」</p>
 <p data-pid="tRY8e7W0">老 K 问：「那么，你怎么看这两个人的死呢？冤魂索命？」</p>
 <p data-pid="6rYlFJRA">小林迟疑地说：「我以前是不信的，但是现在……已经死了两个人，而且他们都接到了死亡诅咒……我也不知道到底要相信还是不信了……」</p>
 <p data-pid="SaxX-3_8">老 K 却抬起头，问他女朋友：「莉莉，你相信这些鬼怪之说吗？」</p>
 <p data-pid="aY1u_JZT">莉莉猛然一怔，然后点点头，接着又摇了摇头。</p>
 <p data-pid="NhA-kQ10">小林讲话的时候，莉莉表现得十分紧张，她的背绷得紧紧的，两只手紧紧握住水杯，机械地一口口喝着水，偶尔理一下头发。</p>
 <p data-pid="Yx1NMKwb">老 K 亲切地说：「很好，我想听听你的看法。」</p>
 <p data-pid="rL5X5jUy">她有点犹豫地说：「其实……我还是觉得，这个会不会是一个恶作剧？」</p>
 <p data-pid="iadbi9Cd">小林有点激动：「莉莉，都死了两个人了，你还觉得是恶作剧？！」</p>
 <p data-pid="1AnwKn5r">莉莉说：「我总觉得，你这次和其他两次不大一样……会不会是有人在捣鬼？」</p>
 <p data-pid="JpXfBEGT">老 K 盯住她：「有什么不一样？」</p>
 <p data-pid="EkWId3Yn">莉莉有些不自然地摸了摸头发，说：「我在想，会不会是有人知道了学校闹鬼的事情，所以故意装神弄鬼？」</p>
 <p data-pid="dYOpb9HH">小林问：「你是说黄三他们？」</p>
 <p data-pid="hKrG17ah">莉莉点点头，说：「老 K 侦探，其实我一直不相信这些鬼神之说，我总是觉得是有人故意利用这种闹鬼事件来吓唬我们。」</p>
 <p data-pid="CRAerQ-5">老 K 问：「是黄三？」</p>
 <p data-pid="nRPyoM2q">她点点头：「我们学校在一个三不管的地方，治安非常混乱。周末时，我们女生从来不敢单独出门，即便是集体出去逛街，也经常会在路边看到一个个小流氓，肆无忌惮地朝我们吹口哨，做一些下流手势！」</p>
 <p data-pid="8qb2AJnS">说到这里，她扭过头看了看老 K，有点抱歉地说：「可能你们觉得我有点啰唆，不过，我说的这些和我接下来的遭遇息息相关。」</p>
 <p data-pid="Aqo4mrtW">我在大一时就加入了学生会的外联部。外联部其实是一个地位蛮尴尬的部，它的主要作用就是联系一些商家，给学生会举办的一系列活动拉赞助，然后在活动中给商家打一些广告。我在和学校周边各个商家联系的时候，发现他们都受到了敲诈，敲诈人就是当地的流氓头子黄三。</p>
 <p data-pid="u4gvixhX">黄三不仅敲诈商户，他连校门口卖凉皮的也不放过，他手下有好多人，每天去向他们收钱，他叫这些是份子钱。有一年冬天，我去门口的超市买面包，看见一个老大爷因为交不起当天的份子钱，被几个人拖到街边的胡同里毒打，打得浑身都是血。我当时就报警了，结果警察压根不出警，说是市场纠纷，让他们自己处理。</p>
 <p data-pid="NCsMGpyf">后来我带着几个同学赶过去，才把老人给救了，送进了医院，也安慰他不用怕，我们都会支持他。当天晚上，老人卖凉皮的三轮车被人烧了，他养的一条狗被人剥了皮贴在门上……就是这样，那群流氓还在医院里肆无忌惮地吹口哨，吓唬老人……</p>
 <p data-pid="2_O5pGnY">我当时忍不住冲出去骂他们，他们看我们人多，也没敢怎么样。</p>
 <p data-pid="0Sm4Ywbw">从那以后，我就开始搜集他们的罪证，想去报警抓他们。我还印刷了一些法律常识，发给周围的商户，劝他们联合起来。</p>
 <p data-pid="dTXeO_Eg">不过我做的这些根本没有任何用处。我听说，他们养着许多亡命之徒，这些人就是他们的死士。有一次，当地一个警察抓了他们的人，结果在大年初一，这个警察的家人竟被人绑架了。没过几天，那几个人就被放出来了。</p>
 <p data-pid="WfZWwxK4">我也遭到了报复。<b>有一天，我在教室里上晚自习，有一个小流氓大摇大摆冲进来，给我带了一句话，说黄三说了，他不打女人，但是我既然敢这样跟他作对，他就去打我身边的人，一直打到我服气为止！</b></p>
 <p data-pid="eQl8Twz3">他说到做到，整整一年以来，凡是和我关系好的男生，都在校门口无缘无故挨了打，他们想孤立我，但是我不怕！后来，后来我就遇到了小林……对不起……</p>
 <p data-pid="Zs0vLWct">莉莉的声音越来越大，音调也不知不觉高起来，脸上仿佛蒙了一层圣洁的光辉，让人钦佩。</p>
 <p data-pid="WX4tZoYR">小林有些震惊，更多的是气愤，他紧紧握住女朋友的手，大声质问：「这些事情，你为什么不告诉我？！」</p>
 <p data-pid="Rbdydf20">她的脸上有一层红晕，有点害羞也有些气愤地说：「对不起，我觉得，是我害了你……」</p>
 <p data-pid="ZKJ7-tzJ">小林摇摇头，他紧紧握着莉莉的手，坚定地说：「不关你的事，如果是他们，那我就不怕了。大不了，我们离开这里就是了！」</p>
 <p data-pid="Q2aF-lzO">老 K 淡淡地说：「姑娘，我很佩服你的勇气。不过，请一定要注意安全。厄运也许很快会降临到你们的头上。」</p>
 <p data-pid="Iyxglq9g">小林紧紧握着莉莉的手，坚定地看着老 K：「老 K 侦探，谢谢你的忠告，不过我不怕他们！」</p>
 <p data-pid="60c5NOXe">老 K 严肃地说：「现在不是意气相争的时候，请相信我，你现在的处境非常危险。」</p>
 <p data-pid="mlBrwOIg">小林犹豫了一下，问：「那么我应该怎么办？」</p>
 <p data-pid="fVfTQ_sR"><b>老 K 严肃地说：「马上，现在，此刻，远离学校！用任何一个理由，生病，或者家里有急事，从现在开始，不要再回学校！你可以住在北京任何一家酒店里，或者住在亲戚家，不要和任何人联系，包括最好的同学甚至老师！一定要记住，这关系到你的生命！」</b></p>
 <p data-pid="KvVv4OxZ">小林也被老 K 得气势感染了，他点点头：「我能找到地方住。」</p>
 <p data-pid="tT-mSUa4">莉莉着急了：「那我们的学业怎么办？」</p>
 <p data-pid="ACSmQQcH">老 K 说：「你们最多住一个星期，也许是三五天，我会打电话叫你们回来。当然，在这期间，你们有什么事情，都可以随时和我联系。」</p>
 <p data-pid="Wu5oLfK8">莉莉还想说什么，小林拉了她一下，示意她按照老 K 说的去做。</p>
 <p data-pid="2HYMul_R">老 K 点点头：「现在，我没有什么能帮到你们的了。不过，我明天就去学校进行调查，一旦有了进展，我会通知你们。」他站起身，和他们挨个握了握手。握手的时候，莉莉有点迟疑，但是老 K 已经伸出手了，她也只好伸出手轻轻握了一下。</p>
 <p data-pid="mKz1mJsU">临走时，男生有些不好意思地说：「老 K 侦探，那个，我现在恐怕不能一次性付给你许多钱……不过您放心，我可以给你打个欠条，或者分期付款，肯定不会赖账！」</p>
 <p data-pid="RdyR4-Yr">老 K 哈哈大笑：「这个我完全不担心，一个常年打高尔夫球的人，是不可能赖账的。」</p>
 <p data-pid="5ZmmrSZC">小林腼腆地笑了：「我确实每个月要打一次高尔夫，是从小养成的习惯。」他反应过来，吃了一惊，「你是怎么知道的？！」</p>
 <p data-pid="TRuvflrl">老 K 意味深长地说：「是你的手告诉我的。」</p>
 <p data-pid="NOiyKNBt">小林最后问了一句：「老 K 侦探，我还是想问一下，这件事情是因为恶鬼吗？我要不要戴一些红绳什么东西？」</p>
 <p data-pid="yL16VwnM">老 K 的脸色有点严峻：「不是恶鬼，但是也许比恶鬼还要可怕。」</p>
 <p data-pid="SL1StI4V">小林点点头，朝老 K 恭敬地鞠了一躬，牵着女朋友的手，两人慢慢走出去。老 K 一直目送他们的身影消失在大雨中，久久没有说话。</p>
 <p data-pid="MJi8VH0n">后来，我问老 K，据说福尔摩斯能从拜访的客人身上推理到很多东西，他当时是否在这两个年轻人身上也看到了什么。</p>
 <p data-pid="8U6qoUMo">老 K 笑了，说，一些显而易见的东西还是能看出来的。男生应该出自大家族，从小受到过很好的教育。在握手时，他右手食指根部靠近拇指处有一块老茧，这是从小打高尔夫才能磨出来的。那个姑娘，应该出身于一个普通的家庭，她的手比较粗糙，而且举止上总有些不自然。</p>
 <p data-pid="bZ38uGxc">我忍不住说：「可是这个姑娘很有勇气啊！」</p>
 <p data-pid="mJ0FOjNS">老 K 摇了摇头：「我只相信自己实地调查后得出的结论。」</p>
 <p data-pid="zWqUvd1Q">老 K 又找到当时案子里的那张死亡通知 A4 纸，问我：「你对这张纸怎么看？」</p>
 <p data-pid="TqUEhOma">我耸了耸肩：「最普通的 A4 纸，字也是电脑设计的，字迹和出处都看不出来，这是个奸猾的罪犯。」</p>
 <p data-pid="pZtOITQ2">老 K 摇摇头：「其实从这张纸上，能看出来很多问题。这个人有意选择了最常见的 A4 纸，印刷体，说明他有一定的反侦察能力。这种东西，他不会拿到打印社去弄，所以这张纸应该是他自己设计，打印的。这还说明，他有一定的使用电脑的能力，并且拥有一台打印机，经济条件应该不错。</p>
 <p data-pid="s38HijiY">「再仔细看看这几个字的布局。画面上的『奠』字在最上面，下面一行小字，这种排列和字体会让整个页面显得很压抑，换句话说，就是起到了吓人的作用。能看出来，对方是一个完美主义者，对于细节很看重。你仔细看最下面的一行字，尤其是标点，明显是调整了好多次。</p>
 <p data-pid="TWnUeTwb">「此外，这句话出现了两个不常见的字『奠』和『卒』。两个字用得恰到好处，说明对方有一定的文化修养。」</p>
 <p data-pid="i1CRxURn">我说：「可是他前两次用的是练习簿上撕下来的纸。」</p>
 <p data-pid="5g2zUbsZ">老 K 说：「是的，这也是关键的一点。你有没有想过，为何前两次他没有用 A4 纸，而是用的练习簿？」</p>
 <p data-pid="MD2CVOHZ">我说：「应该是他现在谨慎了，所以选择了更普通的 A4 纸。」</p>
 <p data-pid="ZlM0dUy6">老 K 眯起眼，看着远处，慢慢地说：「那么，我们分析一下这个对手。他很冷静，有强大的心理，能熟练运用电脑，有一定美术修养，经济能力还不错，盘踞在校园周围，可能是自己一个人居住。这是一个什么样的人呢？」</p>
 <p data-pid="P1t4P37m">我当然也问了老 K，私家侦探如何开始调查，是不是像网上说的那种，从一些地下渠道购买客户资料。老 K 摇摇头：「不行，这是刑事案，那样容易出事，只能慢慢找吧。」</p>
 <p data-pid="6mS-khDC">所谓的买资料，是说花钱购买目标人的私密资料，比如酒店开房记录，手机通信资料，以及在各个地方逗留的痕迹等。这样可以大大缩减工作量，但是老 K 还是放弃了，因为不合法。</p>
 <p data-pid="xHvChlbk">侦探行业，其实是一个非常尴尬的行业。国家法律规公民有调查权，同时鼓励公民见义勇为，所以侦探可以作为「侦探咨询」，协助公民或者公安机关去解决一些事务，取得相应的酬劳，这是合理合法的。关键是要把握好一个度。这个「度」就是，侦探只有调查权，没有侦查权。</p>
 <p data-pid="0gqyqUrc">在中国，只有公、检、法等司法部门才具有侦破、调查的权力，私人侦探即便破案了，也只能称之为提供了相关破案线索。作为民间侦探，千万不能越界，要把握好这个度。</p>
 <p data-pid="tkxuY0_k">小林走后的第二天，老 K 亲自前往了燕郊，在那里待了两三天。</p>
 <p data-pid="7KLXlHN0">老 K 这个人思维敏捷，推理迅速，又拥有强大的自信和破案热情，本来可以成为一个人人敬佩的大侦探，但是很可惜，在推理破案之外，他几乎是生活白痴。</p>
 <p data-pid="5MBJzZLL">他不会系鞋带，所以他从不穿带鞋带的鞋子；他不识路，所以每次都需要别人提前查好路线，并且带路；他走路甚至会撞到玻璃门上，所以他从不在全玻璃门的餐厅吃饭。</p>
 <p data-pid="XaWEWKEN">但是呢，这个生活白痴对食物、住宿、衣服要求还特别高，喝茶要有喝茶的衣服，吃正餐要有吃正餐的衣服，吃甜点还要有吃甜点的吃饭，就像他说的一样，「一切都要有条有理，完整有序。」</p>
 <p data-pid="VFvK_0sh">所以可以想象，这种所谓的侦探旅行，侦探所一定会派一个很苦逼的小助理全程伺候着。</p>
 <p data-pid="pXcXeOjj">我当然也采访了小助理，他叫小六，是一个比较腼腆的白净斯文的年轻人，但是提到老 K 时，他立刻两眼放光，又充满了愤慨。</p>
 <p data-pid="6lNfDNTZ">他说：「那次去燕郊旅行吗？！那怎么可能会忘，那是我人生第一次冒险，或者说是第一次面对死亡，还是面对这个世界上最凶残的罪犯之一！那次燕郊之行啊，嘿！」</p>
 <p data-pid="c4tvk-Mq">小六说，我之前就听说过老 K 这个人是我们侦探所的神之宝剑，无往不利，坚不可摧，但是为人又特别矫情事儿妈。直到亲自和他出差一次，才知道他是一个什么样的人。</p>
 <p data-pid="-3ZYhWNp">第二天一早，我拖着一个巨大无比的行李，带着老 K 出发了。其实按老 K 以往的习惯，都是要订一辆舒舒服服的商务车，直奔当地的酒店，但是他却跟我保证，他很熟悉燕郊，可以带我坐长途车去，保证我「舒服得像一只钻进了空心树里的土拨鼠」。</p>
 <p data-pid="g4TKQfzI">但是请您相信我，这次旅途一点儿也不舒服。</p>
 <p data-pid="2PEBuhHn">我们先去了八王坟车站，结果那边排起了长队，队伍足足有两三公里。</p>
 <p data-pid="JV3iHG-7">老 K 是最讨厌排队的，用他的话说：「和普通人一起排队，就是和普通人一样浪费生命。」但是这一次，他竟然兴致勃勃去排队，并恬不知耻地跟我说，这个车站还跟当年一模一样。</p>
 <p data-pid="Ca-3MJ5J">在排队时，发生了一个小插曲。有一个戴着黑框眼镜，背着大背包，相貌猥琐的瘦猴男，自从看到了我们，就一直从后面拼命挤，终于挤到了我们身后，试探着叫了一声：「菠萝？」又叫了一声：「菠萝？」</p>
 <p data-pid="enFBG3kw">老 K 捅了捅我：「喂，叫你呢！」</p>
 <p data-pid="wyUJK7he">我说：「不对，肯定是卖菠萝的。」</p>
 <p data-pid="wwyIjaCn">那人简直要凑到老 K 脸上了，两人脸对着脸看了有一分钟，一声都不吭，把旁边排队的人都看傻了。</p>
 <p data-pid="4sX57DvS">最后，我都有些不好意思了，咳嗽一声，说：「两位，这可是公众场合，要不然大家先克制一下，等到了没人的地方……」</p>
 <p data-pid="7mel8csq">那人兴奋地叫起来：「菠萝，菠萝，就是你！」</p>
 <p data-pid="o1-CF-Re">我无奈了：「那个，同学，我们真不买水果……」</p>
 <p data-pid="TyZ2Z6gv">他使劲摇头：「不，不，不，我不是卖水果的！我找人！」他指着老 K，「我找他，我高中同学，卜箩！萝卜的卜，箩筐的箩！」</p>
 <p data-pid="Tiuddhhu">我看了看老 K，老 K 一点反应也没有。</p>
 <p data-pid="dgurENc0">看来这是个学人家认亲的骗子，下一步估计就会问我们要菠萝钱了，于是我使出吃奶的力气把他往后推：「去！认错人了，认错人了。」那人拼命挣扎，还使劲喊着：「不可能，就是他！菠萝！对，他还有一个外号，叫『老 K』!」</p>
 <p data-pid="-FdYTuyH">「老 K？！」我一愣，难道他真认识老 K？！</p>
 <p data-pid="mZVGqxP1">老 K 的真名到底叫什么，我还真不知道。我刚想叫住他，那个人却突然脸色大变，一下子站住了，喃喃地说：「不对，不对，老 K 已经死了十年了，怎么可能是他？」</p>
 <p data-pid="ZEoqo4Vf">他有些伤感，自己摇着头，竟然队也不排了，茫然走出了队伍，痛苦地蹲在地上。</p>
 <p data-pid="GykyBoxJ">我看了看老 K，他有些不自然，有些扭捏，我心里猛然一沉，难道那个人说的对，老 K 真的死过？</p>
 <p data-pid="1JC4JMd5">没想到老 K 接下来说：「那个，我被他说的突然想吃菠萝了，要不然你去买一个？」</p>
 <p data-pid="oxLbtwND">老 K 舒舒服服地坐在车上，愉快地吃着菠萝，跟我高谈阔论沿途的风景。虽然他不动声色，但是我知道，刚才那一幕一定对他造成了很大震动。</p>
 <p data-pid="NOyCmQ5g">平时他话很少，脾气很大，能让他变化那么大，一定是想掩饰刚才的情绪波动。他应该就是刚才那人口中的卜箩，只不过不知道那人为什么要说他已经死了十年，也不知道为什么他不愿意相认。</p>
 <p data-pid="qyLmH4IS">说到这里，小六也跟我感慨，说后来跟老 K 久了，才发现，老 K 从前一定是一个很了不起的人。</p>
 <p data-pid="1Pren9NR">有好多次，我见到一些看起来身份很显赫的人来到侦探所，对老 K 都很恭敬，有时候他们在书房谈一些事儿，更多的时候是在阳台喝着冰啤酒聊天，和那群懒猫一起晒一下午太阳。</p>
 <p data-pid="i_gwgm-s">但是老 K 却从来不说自己从前的事情，我也从来不问。我觉得，像老 K 这种人，如果他不愿意说，那么谁也不能让他开口。等他觉得应该说的时候，那他自然会说了。</p>
 <p data-pid="LzB-oZ86">我很好奇，究竟是什么事情，才能让一个曾经声名显赫甚至「死去」的人，隐退成为一个低调的侦探呢？</p>
 <p data-pid="c8NAx2mQ">在这里插一句哈，后来我跟老 K 成为了朋友，甚至后来在很长一段时间，因为吃不上饭，还在他那里蹭吃蹭喝住了半年，才了解道了一些老 K 的往事，原来他爷爷曾经是民国时期著名的上海滩神探，后来去了英国，他毕业于剑桥大学犯罪学专业，后来因为一起伦敦小公主犯罪事件回了国。</p>
 <p data-pid="ZVhDo1oq">好了，下面继续讲故事，还是按照小六的口吻给大家讲哈。</p>
 <p data-pid="KBVjf5KM">燕郊很快到了。老 K 下了车，兴致勃勃地看着这里，挥舞着手臂说：「年轻人，好好看着这里，我年轻时曾在这里待了一段时间，这里真是一个很有趣的地方。</p>
 <p data-pid="Nj8x4x7O">「你简直想象不到，这个地方盘踞了多少恶棍，又驻扎了多少警察、暗探，军人，江洋大盗，杀人犯。这里是三不管，哪里的警察来这里查案都很不容易，不光手续上麻烦，更因为这里是一个官方和民间抖默认的灰色地带，有点类似于古龙笔下的恶人谷。唉，江湖啊江湖，谁说现代就没有江湖，这里就是一个江湖！</p>
 <p data-pid="dREaVCAP">「哈，小六，你看见这些不起眼的小村子了吗？你仔细看看刚才走过去的那个人，就是那个骑着破自行车，拎着菜篮子的中年男人！是的，小鱼，你肯定想象不到，在十年前他可是一个赫赫有名的大人物啊！」</p>
 <p data-pid="RJYDMzn3">我说：「他做过什么？」</p>
 <p data-pid="OQ4_slm4">老 K 冷哼一声：「二十多年，在黑龙江的呼兰县，有一个所谓的大侠……」</p>
 <p data-pid="M97Zp49N">我大吃一惊：「他就是那个一晚上杀了五十二人的 XX 大侠？！」</p>
 <p data-pid="6N51kPK5">老 K 嗤之以鼻：「屁的大侠！侠之大者，为国为民！这种人最多算是快意恩仇的莽夫罢了……」</p>
 <p data-pid="i5u0_yNb">我还是很吃惊：「真是他吗？！你确认？」</p>
 <p data-pid="tF9NuMLd">老 K 随意地点了点头。</p>
 <p data-pid="E-vWv2Ui">我：「这个……你，你怎么知道？」</p>
 <p data-pid="qFpJUk3F">老 K 淡淡地说：「是我把他送过来的……」</p>
 <p data-pid="vYvOq_K2">我忍不住问：「老 K，你以前……在这里做什么？」</p>
 <p data-pid="k9wsHYVe">老 K 打了个哈哈：「那么久远的事情，谁还能记得清啊？！」</p>
 <p data-pid="KpPC02Hh">我说：「拜托，你现在还不到三十岁好吧？」</p>
 <p data-pid="GRzW0kri">老 K 挠了挠头：「这样啊，我想想，从前啊，我在这里抓过一些人。」</p>
 <p data-pid="GzhBF97B">我：「这里不是不准抓人吗？」</p>
 <p data-pid="ubaPJkhM">老 K：「这个……一些特殊部门，抓一些特殊分子，还是有点特殊权力的……」</p>
 <p data-pid="N1Ezp_fn">我：「那你从前是警察了？」</p>
 <p data-pid="S3HjcGjj">老 K 目光闪烁：「差不多吧……」</p>
 <p data-pid="zmrgJtYS">我：「我明白了，你肯定是犯了错误，被开除出警察部队了……」</p>
 <p data-pid="lMp1VZDV">老 K 眼睛一瞪：「胡说！有谁敢开除我？！」</p>
 <p data-pid="lBRfwsTn">我说：「那你怎么成了侦探？」</p>
 <p data-pid="teTIdqfR">老 K 不说话。</p>
 <p data-pid="6_4V4hgk">我故意激他：「肯定是别人不要你了！不然你为什么不做警察做侦探？」</p>
 <p data-pid="RZNt1C0Z">老 K 的神情有些惘然，像是在回忆什么，好久没有说过，后来淡淡说了一句：「因为我不想碰到一个人。」</p>
 <p data-pid="HegV6zNo">老 K 显然很熟悉燕郊，他领着我，七拐八绕，竟然没有迷路，最后钻到一个胡同里的小店，吃了顿鲜麻热辣的麻辣烫。吃完后，他又带着我东逛西逛，最后我们才不紧不慢地赶到 XX 学院。</p>
 <p data-pid="ri5I_BT4">到了学院，我们直奔那座闹鬼的小楼，以及那个闹鬼的小湖。</p>
 <p data-pid="dW7opZvR">小楼是一个陈旧的五层楼，一楼入口处是一个残破的木头门，被人用木条钉死了，木头门被人踹烂了，裂开了一个大洞，看起来里面阴森森的。</p>
 <p data-pid="w21CH4Z2">老 K 俯下身子，研究了一下那个大洞，又用手使劲撑开裂缝，确定了一下缝隙大小，又带我去看湖。小湖杂草横生，上面漂着死鱼、浮萍、塑料袋，杨柳乱摆，让人看了心里就不舒服。</p>
 <p data-pid="35xYcPRn">不知道是不是因为接连死人的原因，天虽然还没黑，这里已经非常荒凉，偶尔有学生三三两两路过这里，也都远远地避开，可想而知，这里到了晚上一定更为荒凉。</p>
 <p data-pid="ftihlmeO">我想象着，那两个漆黑的夜晚，两个学生一个被人从楼顶推下，一个被人推到湖里，他们死前的挣扎，死后的狰狞，在这样荒凉、安静的地方，想必十分恐怖。</p>
 <p data-pid="35KG88fE">太阳渐渐坠了下去，冷风呜呜吹着破屋、老树，我收紧了衣领，总觉得有什么东西死死盯着我的后背，冷汗都要下来了。</p>
 <p data-pid="07ZwJen1">老 K 仔细看了一遍，没有说什么，他背着手，踱着步子，慢慢走出了校园。离开这个让人毛骨悚然的地方，让我松了一口气。</p>
 <p data-pid="qmDWUdYU">没走几步，老 K 突然停下来问我：「小六，我记得你还没有女朋友吧？」</p>
 <p data-pid="zUVJ6Y9c">我怒了：「你想给我介绍一个吗？！」</p>
 <p data-pid="Zt2VF_Op">老 K 啧啧地说：「一个成年男人，竟然没有女朋友，小六，你可真是我们男人的耻辱啊！不行，不行，我不能这么眼睁睁看着你堕落下去了！」</p>
 <p data-pid="yo1zsQrW">我无所谓地说：「那你可以闭上眼嘛！」</p>
 <p data-pid="K-x1QFw9">老 K 想了想，然后两只手一拍，叫道：「啊哈，我有办法了，我们去给你做一个征婚启事！」</p>
 <p data-pid="gTiuTkKY">他说干就干，立刻在报刊亭买了一支笔，一个本子，兴致勃勃写了一个简单的征婚启事。</p>
 <p data-pid="gJXdxEnY"><b><i>征婚启事</i></b></p>
 <p data-pid="jqJJ1H_X"><i>现有一成年男子，体貌端正，五官端正，寻觅一位贤良淑女作为人生伴侣，有意者请联系 138xxxxxxxx。</i></p>
 <p data-pid="GZuEou2h">我以为他在开玩笑，没想到他果断撕下这张纸，径直走进学校门口一个打印社，让他们简单设计一个版式，然后打印十份。</p>
 <p data-pid="wuXi4R1T">打印社的负责人是一个戴眼镜的小姑娘。她看了看我，又看了看他，接着摇了摇头，很快打印好了。</p>
 <p data-pid="80AgYxMU">打印完，老 K 要回那张纸，又带着我沿着学校转了一圈，找了其他几家打印社，各打印了十份。</p>
 <p data-pid="7HvwZyqQ">我有些不解：「你是想找出来他在哪打印的？」</p>
 <p data-pid="Sljxkab6">老 K 摇摇头：「他不可能在外面打印。」</p>
 <p data-pid="5qw98quQ">我问：「那你打印这些做什么？」</p>
 <p data-pid="A3kTYHfK">老 K 说：「我原本以为会遇到一个故人。」</p>
 <p data-pid="x0USu_I3">我问：「从前那些人？」</p>
 <p data-pid="78PVSVRv">老 K 没有回答我，反而转过身认真地问了我一个问题：「一滴水放在哪里才会让人找不到？」</p>
 <p data-pid="lyejD1e8">我不假思索地说：「放在大海里……」接着猛然一愣，「你是说，他杀了那么多人都是假象，要杀的这个人才是那一滴水！」</p>
 <p data-pid="EHZy6z2i">老 K 却摇摇头，淡淡地说：「即便是大海，也是有可能被人找到的。」</p>
 <p data-pid="-gS68XP_">不知道为什么，老 K 的情绪迅速低落下去。在接下来的路上，他把身体裹在厚厚的大衣里，衣领竖起，像是要把自己完全藏起来。</p>
 <p data-pid="wzF6Nc87">我们默默走在石板路上。刚下过大雨，石板路被雨水冲得干干净净，路上只有几个行人。路两旁的梧桐树光秃秃不剩下几片叶子了，偶尔落下一片树叶，打着旋跌下来。</p>
 <p data-pid="CM3UcoCe">我想，那个故人，一定对老 K 非常重要。</p>
 <p data-pid="S1HkyMy_">他（她）又是一个什么样的人呢？</p>
 <p data-pid="G9wU1zje">到了酒店，老 K 的心情还是不见好转，他决定独自去酒店游泳池游泳。我则默默站在酒店的落地窗前，看着外面湿冷冷的石板路上稀稀拉拉的几个行人，开始通盘考虑整件事情。</p>
 <p data-pid="HJIJ55Jv">首先是校园流传的闹鬼传说，接着有两个人接到了死亡诅咒，然后发生了怪异的恶鬼杀人案，一个人溺死在湖里，一个人从荒废的楼上掉了下来。而第三个人在接到死亡诅咒后，逃离了学校，那么接下来还会发生什么？会不会还有什么人接到死亡诅咒？</p>
 <p data-pid="-aN50Lut">按照老 K 的说法，任何事情都有其内在的联系，尤其是在连环杀人案上，如果你看不出来，那只能怪你自己蠢。老 K 还说，杀人是一件成本非常高的事情，所以要杀人一定会有极充分的理由。</p>
 <p data-pid="ZnUYdysV">恶鬼杀人的传说，神秘死去的人，都是发生在这所近乎与世隔绝的学校里。死的两个学生分别为 2002 级、2003 级的普通男性，一个是小有名气的明星学生，一个是臭名昭著的邋遢学生，没有仇家，没有复杂的社会关系，也没有被杀的理由。</p>
 <p data-pid="xSiaaJ9G">那么，这些事情之间有着什么联系呢？尤其是大家族出身的小林，又和他们两人有什么关系呢？</p>
 <p data-pid="AkY_G7KD">莉莉的看法也明显存在着致命的漏洞：如果说小林是因为她才接到死亡诅咒，那死去的两个人又怎么解释呢？</p>
 <p data-pid="pqcxmeEx">况且，按照老 K 的说法，那些人渣的头脑很简单，他们想杀人就会直接杀了，不会玩鬼魂杀人这种高级的东西。所以说，凶手一定另有其人。</p>
 <p data-pid="m3GDTtxV"><b>也许是一个鬼，也许是一个比鬼还邪恶的人。</b></p>
 <p data-pid="Ol9s7ILQ">游完泳，老 K 不知道哪根筋抽了，心情大好，死活要邀请我下去喝一杯：「小六，我赌一百块，你绝对没吃过那么好的酱牛肉！」他自信满满地说。</p>
 <p data-pid="XcMTXX1e">外面寒风呼啸，我们裹紧大衣，在一个个幽深的巷子里七拐八绕，最后终于在一个极小的门脸里找到了那个小酒馆。</p>
 <p data-pid="YjiEgEMJ">我赌一百块，我这辈子从来没有见过这样破落、肮脏的小酒馆，更没想过，我会在这样寒冷的夜晚，走半个小时路，只为吃一碗酱牛肉。</p>
 <p data-pid="2gCnv3yH">这是一个脏乎乎的小酒馆，里面只有一台油腻腻的桌子，一盏昏黄的油灯，还有一个幽灵一般的老酒保。</p>
 <p data-pid="XbmlG77G">我有点犹豫，像老 K 这种讲究风雅的人，怎么会在这种地方喝酒？</p>
 <p data-pid="HMUBmxxf">他却大踏步进去，一点风度也没有地拍着桌子，让老头赶紧上一大盘牛肉，酒要好！</p>
 <p data-pid="CjzF7Dov">老头走过来，我发现他走路时身体明显有些不协调，腿脚都硬邦邦的，像僵尸一样。他横过眼，扫了我一眼，那眼神透露着无比的阴冷和残忍，吓得我一个机灵，赶紧扭过头不敢看他。</p>
 <p data-pid="3pWfyCek">老 K 叫道：「老头，近来生意如何？」</p>
 <p data-pid="zVba0kMa">老头用死鱼眼死死盯着老 K，冷冷地说：「你还没死？」</p>
 <p data-pid="rE5VkyTp">老 K 开心得笑了：「你都没死，我又怎么能死？」</p>
 <p data-pid="QDpfuX6r">那人闷哼一声，把一个老式的酒瓮和两个杯子重重放在桌子上，转身走了。</p>
 <p data-pid="ngROP5_i">老 K 不以为意，反而乐滋滋地去倒酒，给自己倒了一杯，又给我倒了一杯，说这里的酱牛肉最好，酒也够辣。</p>
 <p data-pid="UHqDEk80">我拿起酒杯，小声问他：「这人走路的姿势……」</p>
 <p data-pid="hM8U-j14">老 K 点点头：「十年前，他是中国身价最高的杀手。后来手筋、脚筋都被人挑断了，就干不下去了，在这儿开了一家小酒馆。」</p>
 <p data-pid="VZXc1G7N">我大吃一惊：「他竟然是个杀手？！中国还有杀手？！」</p>
 <p data-pid="SnZ9lFLj">老 K 像是看怪物一样看我：「怎么没有？别把杀手想得那么高级，其实好多就是普通人。20 世纪 90 年代初，中国大规模下岗，好多双职工一起下岗，连饭都吃不上，好多人没办法，坑蒙拐骗，做啥的都有。那是乱世，手底下有点武功的，就帮别人『作』人。那年头，『作』一个人，也就几千块！」</p>
 <p data-pid="Qzumjf2m">我还是有些惊讶：「那你来这里干吗？」</p>
 <p data-pid="JJcSCviX">老 K 说：「喔，我好像说过，这里的酱牛肉很好。」</p>
 <p data-pid="wgksSOrs">我盯着他。</p>
 <p data-pid="up2SzjhU">他说了实话：「他虽然不做杀手了，但是业内的人脉还在，还有不少做这行的老朋友偶尔也会来坐坐。所以他这个酒馆其实是一个地下江湖的资源站，能打听到不少东西。」</p>
 <p data-pid="5UYLyyui">我问：「那你想打听些什么？」</p>
 <p data-pid="HoHJJqZS">老 K 淡淡地说：「黄三。」</p>
 <p data-pid="RmAsL04W">老 K 没有说错，小酒馆的酱牛肉做得真是很好，肉嫩汁足，配上醇厚的老黄酒，感觉甘美浑厚，回味无穷。</p>
 <p data-pid="FXK3wyrn">老 K 吃饱了牛肉，喝了一瓮黄酒，在那儿拍着桌子喊：「老头，老头！」老头阴森森走过来，停在他身后。老 K 说：「结账！」</p>
 <p data-pid="_eAJQ3PV">老头冷冷地说：「不要钱。」</p>
 <p data-pid="MIhpGHqk">老 K 说：「不要钱？那要什么？」</p>
 <p data-pid="_w6pQICq">老头毫无表情地说：「要你赶紧走。」</p>
 <p data-pid="vx2vXHTQ">老 K 非但不走，反而高兴地跷起腿：「老头，我照顾一下你的生意如何？」</p>
 <p data-pid="JY82_JTJ">老头冷冷地说：「我不做你的生意。」</p>
 <p data-pid="DXubak6c">老 K 说：「开着门就是做生意的，为何我的生意不做？」</p>
 <p data-pid="nmOxl5jk">老头说：「你这人太晦气，做你的生意会倒霉。」</p>
 <p data-pid="L-sZWhC4">老 K 懒洋洋地起身，拿起帽子：「那好吧，不做就不做，我还省了酒钱呢！」</p>
 <p data-pid="ABjQulWi">刚打开门，那老头却喝道：「你想要什么？」</p>
 <p data-pid="JY8yezJN">老 K 淡淡地说：「黄三。」</p>
 <p data-pid="geegoe--">老头：「明天上午。」</p>
 <p data-pid="AumYFmaB">老 K 点点头，走了出去。</p>
 <p data-pid="6OI56rIW">走了很远，我才小声问老 K：「他为什么不收你的钱？」</p>
 <p data-pid="-VD4mE3M">老 K 说：「因为嘛，他欠我一个人情。」</p>
 <p data-pid="5DYcmded">我问：「为什么好多人都像是欠你的人情？」</p>
 <p data-pid="iG5asJLr">老 K 想了想，说：「大概，因为我曾经放过他们一码吧。」</p>
 <p data-pid="Jv3K0lb1">第二天中午，前台给我们送来一封快递，拆开信封，里面是一张薄薄的纸，却完整记录了黄三的所有个人资料，包括年龄、籍贯、户口地址、现住址、所属的帮派、做过什么事情等。</p>
 <p data-pid="jc2GDINM">我惊讶于那个小酒馆竟然能在那么短的时间，收集到那么多的资料，老 K 却淡淡地解释着：「在中国，个体没有秘密。」</p>
 <p data-pid="Uy6RJG34">我明白他的意思。在中国，每个人都被一个个严密又复杂的大网覆盖着，从你出生那一刻开始，你的所有信息都会被秘密录入到各个部门，你的家庭成员，你的家庭成分，你的社会关系，你的学习成绩，你犯过的错误，你得到的奖励，一张张表格，一份份档案。在强大的国家机器面前，你所有的秘密都不是秘密，你只是一个透明的个体。</p>
 <p data-pid="xqSAQ19h">看完这张纸片，老 K 陷入了沉思，他仔细将纸片叠起来，看着窗外。</p>
 <p data-pid="3i3fg6GE">我问：「黄三有什么不对的吗？」</p>
 <p data-pid="OmeiJlnY">老 K 摇摇头：「没什么不对的，一个四肢发达，头脑简单的恶棍而已。」</p>
 <p data-pid="cit026g9">我说：「这么说，凶手不是他？」</p>
 <p data-pid="OrfO-aX0">老 K 的语气有些烦躁：「我早就说过，凶手绝对不可能是他！这样的杀人方法，对他们来说太高级，也太费事！」</p>
 <p data-pid="ceO84tx2">我点点头，没有说话。</p>
 <p data-pid="X_z14Hys">过了一会儿，老 K 说：「抱歉，我想起来一些以前的事情，所以……」</p>
 <p data-pid="zAVjm_xf">我说：「没事，这件案子确实很奇怪。」</p>
 <p data-pid="kNTElr9d">老 K 摇摇头：「这件案子并不奇怪，我只是觉得，好像有哪里不对。」</p>
 <p data-pid="q8zSL8Bx">我问：「哪里不对？」</p>
 <p data-pid="d6lAAfx8">老 K 说：「莉莉。」</p>
 <p data-pid="2evrxn6j">他做了一个手势，我们迅速开始了行动。</p>
 <p data-pid="2-vvrrqr">通过网络，我很快查询到 XX 学院教务处的号码，然后我给他们打了一个电话，说自己捡到了一个钱包，里面有钱、身份证，还有一张学生证，失主是这个大学 2004 级的学生 X 莉，让教务处给我提供一下这个学生的寝室电话，好把钱包还回去。</p>
 <p data-pid="tO9Ag7op">用这个办法，很容易就要来了朱莉寝室的号码。老 K 亲自给她们寝室打了个电话，这次他的身份是一家演艺公司的招聘主管，以前和朱莉有过几次合作，因为马上有演出活动，他联系不到朱莉，所以打电话去寝室问问。</p>
 <p data-pid="FLID8pZE">朱莉自然不在寝室，她们也联系不到她，又因为老 K 比较着急，这次演出难度不大，报酬还比较理想，所以有一个姑娘含蓄表示，如果可以的话，她倒是愿意试试。</p>
 <p data-pid="V_Hu39k5">老 K 马上和她约定，在校外的米萝咖啡厅见面。一个小时后，老 K 从咖啡馆出来，已经拿到了所有我们想要的资料。</p>
 <p data-pid="aUEubjDR">他得意洋洋地说：「你看，小鱼，你要想了解到一个姑娘最真实的一面，千万不要去问班主任或者同班同学，那些都没用。班主任往往会刻意美化学生，而同班同学对你的了解，往往只是他想象成的你，或者是你想让他以为的那个你。而一个人不管如何伪装，她都无法在寝室中保持，那里是她最真实的样子。你了解她吗？你怎么她卸妆后是什么样的？她睡觉会不会打呼噜？这些，你只需要稍加引导，尤其是在双方有利益冲突的情况下，你从一个她的室友那里获取的信息，绝对要比你想象中的要多得多！」</p>
 <p data-pid="_RocEfQ9">「相信我，如果你想保住自己的秘密，第一件事情就是要赶紧搬到校外去住！」他接着说下去。</p>
 <p data-pid="0QkmSjDH">我问老 K：「你了解到了什么？」</p>
 <p data-pid="M-uyTBh-">老 K 眯着眼，懒洋洋躺在躺椅上，慢慢地说：「和我之前估计的一样，她的家境并不好，但是很努力。从大一开始，她就在校外打工，做过推销，做过模特，做过家教。她的自尊心很强，从来不在学校附近找工作，怕被同学看到。甚至有长达半年的时间里，她每天早晨 6 点起来，坐两个多小时的车，去给一个高三学生做家教。」</p>
 <p data-pid="4RikLWXY">我忍不住赞叹：「真是一个坚强的姑娘。」</p>
 <p data-pid="7c4Ub_GB">老 K 吸了一根雪茄后站起身：「是一个坚强的姑娘。小六，这件事情越来越有趣了。我现在要出去一下，估计晚上才能回来，你自己解决午饭吧。」</p>
 <p data-pid="0z2Led4k">下午，我在酒店旁一条专门卖假古董以及旧书的步行街逛了半天，又顺带逛了逛鱼市、鸟市、花市，磨蹭到 6 点，才悠悠哉哉回到酒店。老 K 已经回来了，正在客厅里和自己身上的 T 恤较劲。</p>
 <p data-pid="hi_kgYBj">他赤裸着上身，整个脑袋被一个小号的橙黄色足球服紧紧包裹着，下身是一条脏兮兮的足球裤，以及一双风尘仆仆的皮鞋，看起来像是一个古怪的外星生物。</p>
 <p data-pid="rSgpN_fI">老 K 嘶叫着，两只手从外面拽着足球服，拼命往外拽，但是怎么也拽不下来，只能拼命呼救，要不是我及时赶到，像拔萝卜一样把 T 恤给他拽下来，估计他会把自己给活活闷死。</p>
 <p data-pid="4btNHX5u">老 K 使劲喘着粗气，一边毫不留情地践踏着那个小号 T 恤，说：「哦，小六，虽然我在足球场上技术一流，但是对于脱紧身服确实缺乏天分。」</p>
 <p data-pid="Dgq8tBYT">我说：「哦，你还有踢足球的天分？」</p>
 <p data-pid="TNQqT3WS">老 K 说：「念军校时偶尔踢过几场。你要知道，如果你想迅速和一群大学男生打成一片，那么和他们进行一场激烈的足球赛是最快最好的方法。」</p>
 <p data-pid="f8RZHLzB">我问：「你找了小林的同学？」</p>
 <p data-pid="abSOgFFB">老 K 点点头头：「确切地说，是黄鸣浩和小林的同学。」</p>
 <p data-pid="3ihT3-mu">我想起来，小林曾说过，黄鸣浩的事情，是他们足球队的一个哥们儿告诉他的。那个哥们儿是黄鸣浩的舍友。难怪老 K 要去足球队找关系。</p>
 <p data-pid="6FOuo6JF">老 K 从酒店的小冰柜里拿出一瓶可乐打开，满意地喝了一口：「消息非常多。对于这些激情四射又偏偏非常愿意信守承诺的男同学们，威逼利诱是没有用的，但是呢，你只要换一种方法，马上就会让他们把你当成世界上最亲密的兄弟！</p>
 <p data-pid="E8R3c_jL">「方法很简单，我亲自下场和他们踢了一场球，并和他们打了个赌，谁输了谁请对方喝酒。虽然我的球技足以秒杀他们，但是为了工作，我故意输给他们了。</p>
 <p data-pid="ln5M_g16">「踢完球后，我请他们愉快地喝了几杯。确切地说，他们干掉五打啤酒后，不仅告诉了我所有我想要的情报，甚至连自己小时候尿床的事情都原原本本告诉了我。」</p>
 <p data-pid="OSZk9Cuj">我立刻感兴趣了：「那么，他们怎么说这件事情呢？」</p>
 <p data-pid="7za641lv">老 K 却卖起了关子：「哦，好像今天的月亮特别圆……」</p>
 <p data-pid="B8OOoRpu">我面无表情：「亲，今天阴天，压根没有月亮……」</p>
 <p data-pid="bmuCj3rg">老 K 奸诈地看着我：「不要急嘛，小六哥。相信我，今晚，我一定给你一个永生难忘的初夜。」</p>
 <p data-pid="6aoxBNK2">听到老 K 这么说，我知道谜底即将揭晓，心情也开始激动起来，又有些隐隐的担心：大学闹鬼的真相到底是什么？这个学校中是不是隐藏着一个变态连环杀人犯？那个人，会不会是个极度危险的人物？</p>
 <p data-pid="HfWH1kH4">但是以老 K 的脾气，不到谜底揭晓的最后一刻，他是连半个字都不会透露的，我只好慢慢等待。</p>
 <p data-pid="UHeAhBhU"><b>但是我却怎么都没想到，那个人竟然这样凶残和恐怖，而且事情竟然涉及到十年前老 K 的秘密。</b></p>
 <p data-pid="cNBW2vM6">谜底揭晓前的时间是最难熬的。</p>
 <p data-pid="_XtHu1Ae">在那个漫长的夜晚，老 K 懒洋洋地躺在躺椅上，一面喝着啤酒，一面和我心不在焉地讨论着电视里的球赛，偶尔说出一些极不负责任的评论。</p>
 <p data-pid="rfZ2EipI">我清楚地记得，他甚至有好几次叫道「快冲！巴乔！」，又跟我信誓旦旦地说，这场比赛最大的功臣绝对是马拉多纳。</p>
 <p data-pid="fyKd-d9U">尽管他尽力表现出无所谓的样子，但是他高亢的语调，不时轻轻叩着把手的手指，以及略带点神经质的神情，还是将他的内心表露无遗：他对这个案子非常关心，而且志在必得。</p>
 <p data-pid="k113CYhI">这绝对是一起不同寻常的案子。那么，它究竟不寻常在哪里呢？</p>
 <p data-pid="wUWJ2C_H">时间在一分一秒地过去，我忍不住趴在床上睡了过去，迷迷糊糊中，就听老 K 问我：「小六，现在几点了？」</p>
 <p data-pid="6XaNyL3L">我使劲揉揉眼，针扎着抬头头看看墙上的时钟：「11 点 37。」</p>
 <p data-pid="LxyhnB1F">老 K 满意地站起身来，充满了期待地看着窗外：「啊哈，传说中的恶鬼会在 12 点出现，要不要去试试？」</p>
 <p data-pid="4R-_cATR">我一个机灵，一下子清醒了：「去哪儿？」</p>
 <p data-pid="WFFnmIko">老 K 把手掌往下一切，做了一个果断的手势：「去捉鬼！」</p>
 <p data-pid="JQiXzUpz">在这之后，我和老 K 一起度过了多年的侦探生涯。我曾经亲历过多起凶险至极的案件，包括粤东水怪食人案，广西十万大山的山魈食人案，地下煤矿幽灵案，豪门神秘失踪案，地铁影子杀人案，每一起案件都弥漫着神秘诡异的气氛，也充满了凶险。</p>
 <p data-pid="68ZVhfbg">但我和他在一起的第一夜，还是让我最为难忘。</p>
 <p data-pid="LavqBXpu">这一次，是我第一次深夜探险，还是在这样一个死了两个人的鬼地方，还要穿过那样一条沙漠般古怪的河道。</p>
 <p data-pid="PfgjMuni">我清晰地记得，那天晚上连一颗星星都看不到，天黑得仿佛破了墨，我和老 K 在黑暗中打着手电，深一脚浅一脚地走在潮白河干涸荒芜的河道中，去捉传说中已经杀了两个人的校园恶鬼。</p>
 <p data-pid="Ipb2hNoh">老 K 一声不吭地走在前面，我默默跟在他身后。</p>
 <p data-pid="J_5_6BeN">黑暗中，不知道有什么鸟在怪叫，声音凄凉又蛊惑，听得人心神荡漾。</p>
 <p data-pid="0bplXg8W">冷风呜呜吹过来，烟尘扑面而来，我们两个用手遮着脸，一步步往前捱，我总觉得像是有人趴在我耳边小声说话，背后一阵发麻，冷汗都流下来了。</p>
 <p data-pid="tS6EKXi0">有好几次，我的腿脚发软，已经忍不住要转身逃走了，但是看着老 K 坚毅的背影，以及自己心中对于未知的渴望，我还是鼓励自己，默默跟了上去。</p>
 <p data-pid="-0f7qNj4">进入河滩后，我们关上手电筒，打开了特制手电，这种手电只会发出一个亮点，有点像激光发射器，从远处完全看不到。</p>
 <p data-pid="ID7Salbq">在几乎完全黑暗的河滩中摸索着行走，老 K 更加谨慎，小心翼翼走着，连脚步声都没有，也许走了很久，也许只有一会儿，老 K 停了下来。</p>
 <p data-pid="JiRwO8MS">我使劲揉了揉眼，借着光点辨认着方向，发现我们正在河滩去学校的必经之路上，这里有一个天然的沙丘，我和老 K 就藏在沙丘后面，这是一个完美的伏击点。</p>
 <p data-pid="mxv6SNKw">老 K 显然也对这里很满意，他用手电照了照手表，压低声音说：「小林已经让家人办理好了休学手续，今天是他在学校的最后一天，待会儿他就会离开学校，以后再也不会回来了。我让他把车停在了河边，让他一个人独自走过来。」</p>
 <p data-pid="COuO-yf7">我沉默了一会儿，说：「这是罪犯最后的机会了，他一定会来这里伏击小林。」</p>
 <p data-pid="58DPJ0nS">老 K 说：「你记不记得《巴斯克维尔的猎犬》里，福尔摩斯让巴斯克维尔爵士深夜去沼泽地，引诱大猎犬出来？」</p>
 <p data-pid="m0KzcHoY">我点点头：「用小林引出杀手，确实是个好主意。」</p>
 <p data-pid="fVUbbU3N">老 K 摇摇头：「我并不是要引出杀手。」</p>
 <p data-pid="Bt3Ob-Zr">我问：「那引出谁？」</p>
 <p data-pid="hCTutzFo">老 K：「主谋。」</p>
 <p data-pid="588HjPgL">我不解：「那还不一样？」</p>
 <p data-pid="jhRaKuxh">老 K 摇摇头：「一般情况下，是一样的。但是偶尔也不一样。」</p>
 <p data-pid="1kCcHv6f">我还想问，老 K 却警惕地说：「小心，他们来了！」</p>
 <p data-pid="FlVNZ4eF">朝外望去，果然在河滩上出现了两点灯光，是有人在穿过河滩。</p>
 <p data-pid="xkASPDmI">在这样的时刻，寂静荒芜的河滩上突然出现两个人，无疑就是小林和他女朋友。</p>
 <p data-pid="g3_geKPo">在这样黑暗危险的时刻，两个年轻人穿越河滩无疑是需要很大勇气的，我看着那两点在黑暗中飘摇的灯光，不由有些紧张，问老 K：「他们会不会有危险？」</p>
 <p data-pid="GSm5x8j9">老 K：「当然会。」</p>
 <p data-pid="YhzGewRH">我：「那我们要不要跟上他们，在后面保护他？」</p>
 <p data-pid="J7vzrRiN">老 K：「不需要。」</p>
 <p data-pid="DrgveTAY">我：「那我们要做什么？」</p>
 <p data-pid="rP2XmAyA">老 K 一点也不着急：「就在这里坐着，赏月。」</p>
 <p data-pid="hJZYlmLi">我有些着急：「我们不是要来抓凶手吗？！」</p>
 <p data-pid="5BGTj9Ug">老 K 摇摇头：「不，我们是来救他。」</p>
 <p data-pid="BHy9Vrpw">「什么？！我们要救凶手？！」我大吃一惊。</p>
 <p data-pid="xd8uu2tZ">老 K 却做了一个噤声的手势，身体绷得紧紧的，死死盯着小林二人。</p>
 <p data-pid="qBGxTkJw">周围静得可怕，怪鸟的叫声也消失了，只有风吹过沙地尖锐的呼啸声，以及他们踢踢踏踏踩在河滩上的声音。</p>
 <p data-pid="3HwQZF9s">冷风直灌进脖子里，冻得我手脚冰冷，又不敢发出任何响动，只能靠着沙堆干捱，冷得我直哆嗦。我实在受不了，伸着脖子往外看看，他们还得有一会儿才到我们这里。</p>
 <p data-pid="ayc-VMyt">左右看看，我顿时明白了老 K 为什么要藏身在这里，为什么又要那么紧张。</p>
 <p data-pid="689hD3V0">我们目前藏身的位置在河滩中间，周围不仅有几座高大的沙丘，四周还被采沙车挖了不少几米甚至几十米深的大沙坑，人藏在这里很难被发现，所以这里也是一个杀人越货的好地方。</p>
 <p data-pid="Fm6TyT97">更要命的是，河滩足足有几里路宽，河床全是松软的细沙，踩一脚，恨不得灌上一鞋沙子，即便想从岸上赶过来，也很不容易。</p>
 <p data-pid="CLwjdKTb">换句话说，即便岸上有人目睹了河滩上的杀人案件，等他赶过来，凶手早顺着沙坑跑得没影了。而且潮白河四通八达，过河往西去是北京，往东去是河北，顺着河道一直走，能走到河北、天津，大河两旁都是建筑工地，老林子，不管在哪里上岸，都很容易走脱。</p>
 <p data-pid="3bPcQNvF">我顿时有些紧张，这样便利的犯罪条件，又是这样好逃脱的犯罪现场，老 K 为何不多叫几个人来防守呢？</p>
 <p data-pid="pxFC8y-z">正想着，就听见旁边突然传来一阵刺啦刺啦的响声。</p>
 <p data-pid="VxeA1JQJ">这声音有点奇怪，听起来像是有人在撕扯一块烂布，刺啦刺啦的，声音就响了一下，很快消失了。</p>
 <p data-pid="0Bd6FMqz">接着，老 K 给我做了一个手势，让我注意我们前面五六米处的那个沙坑。我睁大了眼，什么也没看到，但是知道凶手即将出现了，心情又激动又紧张，使劲揉了揉眼，大气都不敢出，眼睛一眨不眨地死死盯住那里。</p>
 <p data-pid="djo-mPAA">不知道等了多久，也许只有短短的几秒钟，我却感到仿佛过去了几个小时，终于看到前面的沙坑处隐约出现了一个人影，那个人慢慢爬出沙坑，接着小心翼翼地朝着前方走去。</p>
 <p data-pid="RgToSBSS">我狠狠掐了一把老 K，告诉他凶手出现了。</p>
 <p data-pid="eU2HKqTV">老 K 疼得龇牙咧嘴的，马上狠狠回掐了过来，疼得我差点叫出声来，赶忙死死捂住嘴巴。没等我缓过劲来，那个人影已经消失在了黑暗中。</p>
 <p data-pid="Xm6F68uY">老 K 猫着身子，悄悄跟在那人后面。我顾不上腿疼，赶紧爬起来，猫着腰跟着老 K。我们很快接近了凶手。</p>
 <p data-pid="kVyuPJQO">老 K 这次的行动很奇怪。</p>
 <p data-pid="mKTMEOLY">他小心翼翼地跟在凶手身后五六米远，并不上前制服他，像是根本不在乎凶手随时会伤害到小林。</p>
 <p data-pid="r6yiidMi">我虽然搞不懂他的用意，但是出于对老 K 的信任，还是默默跟在他身后，随时准备增援他。</p>
 <p data-pid="7W28HrwU">距离小林越来越近，我们已经可以清晰听到他们走路的沙沙声。</p>
 <p data-pid="J43I0kch">借着小林他们手里的灯光，我看到凶手在他们前面的一个沙丘处停住了脚步。看着缓缓走过来的两个人，他迟疑了一下，接着猛然蹿起，朝着前面的小林恶狠狠扑了过去。</p>
 <p data-pid="aY8SgL5u">几乎在同时，老 K 也猛然扑了过去，边叫着：「小六，快！」</p>
 <p data-pid="e89qaRym">我大吼一声，也跟着扑了过去，发现老 K 已经成功将凶手制服。不过他的姿势很奇怪，他整个身体压在凶手身上，把他护得严严实实的，看起来不像要捉他，更像是在保护他。</p>
 <p data-pid="I7DCZQct">小林满脸苍白，惊恐地看着他们，向后退着，摔倒在了地上。</p>
 <p data-pid="dwPpRcET">老 K 喘着粗气喊着：「小六！快！快！」</p>
 <p data-pid="dfvaRI_Z">我不知道他有没有受伤，焦急地叫着：「我在！我在！」</p>
 <p data-pid="WgfhtOpI">老 K 叫道：「别管我！快去看着莉莉，千万别让他们过来！」</p>
 <p data-pid="JBDGgHqZ">我有些搞不明白，但是还是按照老 K 的说法，坚定地拦在他们面前，不让他们过来。</p>
 <p data-pid="geRwvZJB">莉莉要比小林镇静得多，她的脸色在手电光下白得可怕，有一瞬间，我觉得她的脸色不像是惊恐，更像是愤怒，但是她很快恢复如常，小声安慰着小林。</p>
 <p data-pid="_oToRlAE">老 K 已经完全制服了凶手，把他的两手反剪住，麻利地用绳子捆牢。这是一个身材粗壮的年轻人，他头上套着一个黑丝袜，看不清模样。这也解释了刚才刺啦刺啦声音的来源。</p>
 <p data-pid="wFnXd4oF">老 K 打亮手电筒，把手电朝着河东岸晃了几下，他在向什么人发射信号。</p>
 <p data-pid="Q67Sb2dC">很快，东岸也亮起了两团亮光。</p>
 <p data-pid="dwzXWYXc">老 K 低声说：「今晚不虚此行，总算没让警察们白跑一趟。」他虽然这么说，但是明显很紧张，像是在防备着什么。</p>
 <p data-pid="oQaJ7WQb">我注意到，他让小林和莉莉走在最前面，我走在中间，他和凶手走在最后面。看他这个样子，像是在保护凶手，防备我们一样。</p>
 <p data-pid="eNGafLpp">那是一个深秋阴沉沉的深夜，天空中星光惨淡，寒风呼啸，浓雾铺天盖地落下来，到处都是阴冷冷，白茫茫的，人仿佛在一头巨兽的嘴巴里穿行，看不到前方，也看不清退路。</p>
 <p data-pid="HoAquD9R">虽然我们打开了所有手电，人数增加了，凶手也被抓获了，但是我觉得危险并没有降低，神经还是绷得紧紧的，密切注意着前面两个人的一举一动。</p>
 <p data-pid="LfuihT6Y">没有人说话，队伍沉默着向前走去，丝毫没有案子破获、抓获凶手的喜悦。</p>
 <p data-pid="zx2cIWch">黑暗中，仿佛有巨兽死死盯着我，令我浑身都不舒服，想要快点走出河滩，却又走不快，这种仿佛在黏稠的浓雾中行走的感觉真是让人永生难忘。</p>
 <p data-pid="Pm8gbatB">好不容易走出河滩，我发现河岸上那两团亮光并不是警灯，而是一辆面包车的前灯。待我们走近，面包车司机迅速跳下来，这是一个年轻人，一脸热切地看着老 K：「老板，接到电话我就赶来了，在这儿都等了一个小时啦。」</p>
 <p data-pid="Yk1m5mOH">老 K 点点头，付给了他车钱，招呼人上车。</p>
 <p data-pid="cB_jsIGp">司机愉快地数着钱，看见那个反绑着双手的凶手，吓了一跳，吃惊地说：「老板，你这，这……这个可不行，这个……绑架人，要吃牢饭的！」</p>
 <p data-pid="lXTlr0fZ">老 K 没搭理他，直接从钱夹里抽出几张大票子，塞在他手里。</p>
 <p data-pid="18fUxozK">他不再说话了，乖乖打开车门，准备开车了。</p>
 <p data-pid="oo2kQ70y">莉莉却不愿上车，她冷冷地看着老 K：「你不是说警察在这里等着吗？」</p>
 <p data-pid="23WWkGEK">老 K 无所谓地说：「哦，是吗？那是我胡说的。」</p>
 <p data-pid="ef8NDUB4">莉莉恼火地掏出手机，恨恨地说：「现在叫也不晚！」</p>
 <p data-pid="DzV3HUE4">老 K 冷冷地说：「确实不晚，就是不知道警察要把谁给拷走！」</p>
 <p data-pid="9hE_znFW">莉莉毫不畏惧地盯着他：「你这话是什么意思？！」</p>
 <p data-pid="PBaGoPEV">老 K 笑了：「你要是了解我，就会知道，我经常会说一些没什么意思的话。」</p>
 <p data-pid="ss9PNKIL">莉莉哼了一声，没有再坚持，转身进了车里。</p>
 <p data-pid="IOUU2GAU">车子很快开到了酒店。酒店服务员正趴在柜台前打瞌睡，我们很容易进了酒店房间。</p>
 <p data-pid="K3QHWFyI">到了房间后，我先把凶手牢牢绑在了椅子上，防止他挣开绳索，又想拿掉他脸上别扭的丝袜，但是老 K 没同意，让他继续戴着。</p>
 <p data-pid="rLJL584c">凶手的头低垂着，任由我摆弄，不挣扎，也不出声，像是个活死人。</p>
 <p data-pid="fi71tuxS">老 K 完全放松下来，他将大衣脱掉，甩掉皮鞋，甚至给自己倒了一杯红酒慢慢品味，仿佛屋里这些人根本不存在。</p>
 <p data-pid="I7zn38P7">他看着小林他们站在那里，坐也不是，站也不是，就给小林也倒了一杯，说：「来，喝一杯吧，我看你脸色不大好。」</p>
 <p data-pid="bdKpfX6n">小林道了声谢，接过来喝了一口，也小声问，为何不把凶手直接送给警察，而带来这里？</p>
 <p data-pid="44um3ku_">老 K 点点头：「事实上，我很愿意这么做。但是，我还是那句话，我不知道究竟要送谁去警察局。」</p>
 <p data-pid="Y7jz6KGB">莉莉愤怒地吼起来：「当然是凶手，凶手！」</p>
 <p data-pid="ZGlxSdnP">「啊哈！」老 K 兴奋地站了起来，「我完全同意您的观点。不过呢，我们得先确认到底谁才是凶手。「他拍了一下手掌，」那么，现在，小六，有请我们的各位观众就座，好戏即将开场！」</p>
 <p data-pid="ft-q6TxN">老 K 像一个魔术师那样，充满了激情，这是他控制住一切后的通常表现。我也有些激动，折腾了这么久，这个校园鬼杀人的案件终于要真相大白了。</p>
 <p data-pid="kxjMxeG7">老 K 先朝我们鞠了一躬，然后开始演说：「首先，我要给大家讲一个故事。<b>这个故事的主人公，是一个边远地区的孤儿，从小，父母双亡的他就受尽别人的欺凌，谩骂，嘲笑，他觉得自己是一个不祥之物，天生就应该被欺负，所以他就像行尸走肉一般生活着，没有希望，也没有未来。</b></p>
 <p data-pid="9lywOGpH">「有一天，一个女孩走近了他。她并没有像别人一样嘲笑他，而是鼓励他，只要努力，一定能成功。虽然这只是一个普通的姑娘，但是在他的眼中，她像雪山一样，高不可攀，神圣不可侵犯。为了她，他可以奉献一切，包括自己的生命，以及别人的生命。</p>
 <p data-pid="BaGxBNE2">「她去外地求学，他也跟去那里打工。他捡过破烂，搬过砖，卖过血，偷过东西，但是这些都无所谓，他只要能住在女神附近，能默默看着她，就够了。他一直静静潜伏在她的身边，注视着她，通过一切手段得到关于她的消息。他因为她的喜悦而喜悦，因为她的悲伤而悲伤，因为她的忧郁而忧郁。</p>
 <p data-pid="HAFEBcNW">「为了得到更多消息，他一有机会就去和女神的同学踢球，用自己微薄的收入请他们喝酒、抽烟，千方百计讨好他们，既想打听女神的事情，又怕别人知道他要打听什么，只能在闲言碎语中默默拼凑着关于女神的消息。</p>
 <p data-pid="Yj3MnzOr">「这是一种柏拉图式的爱情，残酷又卑微，结局注定是惨烈的。他很快发现，并非所有人都像他一样尊重女神。在一次闲聊中，他终于听到了女神的名字，但是这个名字却是从一个著名的花花公子口中说出。那个喜欢玩弄女生感情的花花公子，竟然在喝酒时公然和大家打赌，会在一周内将女神搞上床。这让他愤怒得几乎昏过去！</p>
 <p data-pid="0qdQgZf4">「这个披着人皮的畜生，竟敢，竟敢这样公然亵渎他的女神！这种罪恶不可原谅！</p>
 <p data-pid="8v2ME6DR">「他想了很久，终于从三流恐怖片中得到了启发。他在一张练习簿上随便写了所谓的诅咒惩罚单，在一次踢球时偷偷塞在花花公子衣服的口袋里。他认为，自己不是杀人，而是让他赎罪，洗掉他的一身罪孽。这是一个神圣的仪式。</p>
 <p data-pid="1-Qm1n_f">「第一次杀人，他十分紧张，没日没夜地跟踪花花公子，好几次都差点得手，也好几次差点被发现。好在花花公子吓坏了，他真的以为诅咒降临了，是地狱来人惩罚他，于是惶惶不可终日，甚至准备好了遗书，等待死亡的降临。</p>
 <p data-pid="gZFrIJtJ">「终于，功夫不负有心人，他将花花公子骗到了学校废弃池塘的天台处，庄重宣布他的罪恶，然后把他推了下去。那一刻，他幸福极了，觉得自己成为了正义的执行者。</p>
 <p data-pid="IZ52adtK">「接下来，又有一个可恶又卑鄙的男人盯上了他的女神，他像苍蝇一般围着女神乱窜，让她疲惫不堪，又厌恶至极。</p>
 <p data-pid="1jyJaNQE">「毫无疑问，他很快给这个人发了死亡诅咒书。但是那个人却丝毫不以为意，甚至将他的诅咒书黏贴在了学校的公告处，跳着脚骂了一下午。</p>
 <p data-pid="KfQ9b1xX">「这只苍蝇很快受到了惩罚，在一个夜深人静的夜晚，他将这只苍蝇溺死在了学校湖中。第二次杀人，他已经熟练很多，这次杀人只用了一个星期。」</p>
 <p data-pid="A1RB6k6B">说到这里，老 K 走到椅子旁，严肃地说：「现在，就让大家看看这个可怜的孤儿，这个可怕的杀人犯，这个温柔的情种吧！」他一把揭开了那人蒙在脸上的丝袜，露出了一张无比丑陋的脸，那张脸现在正满脸泪水。</p>
 <p data-pid="xKkagVnk">猛然被老 K 解开丝袜，他非常惊恐，像被烙铁烙到一样，拼命嘶叫，挣扎，把椅子弄翻在地，满地打滚，拼命把头藏在椅子下，像是很怕被人看到他的脸。</p>
 <p data-pid="W-tnTyx2">小林大吃一惊，猛然站了起来，手中的酒杯掉在地上。他指着那个人：「是他！我认识他！他是附近收废品的，经常和我们一起踢球！」</p>
 <p data-pid="m_sb4F-1">老 K 冷冷地看着这个拼命想遮住自己脸的凶手，说：「请相信我，你的内心要比你的脸丑陋得多。」</p>
 <p data-pid="Npu2a1xv">接下来，老 K 的语调恢复了平静，继续说：「接下来的时光，他很快乐，他觉得自己为女神扫清了障碍，女神将会永远高高在上，成为一尊神圣而不可侵犯的神。</p>
 <p data-pid="wU0r39Kt">「但是很遗憾，女神竟然恋爱了，这次是她主动的，而对象也是一个无可指责的好男人。他彻底陷入了迷乱之中。一个高高在上的女神，怎么能和凡人恋爱呢？</p>
 <p data-pid="AHauDSQ6">「在苦苦思索之后，他终于做出了疯狂的举动：他将诅咒送给了女神。他也许真的想毁灭掉女神，也许只是想吓唬一下她，但是他没有想到，女神却做了一个决定。</p>
 <p data-pid="jcOX99Xj">「从小到大，出身贫寒的女神都习惯了自己掌控命运，绝不允许任何人干涉，即便那个人为自己俯首帖耳，甚至可以随时付出生命。她终于想到了一个好办法：她默默毁掉了自己收到的诅咒，然后重新做了一份，将诅咒信的名字换成了恋爱的对象。</p>
 <p data-pid="_fip6_Ya">「她知道，和自己恋爱的小男生非常迷信这种鬼神之说，一定会被这些事情吓得魂不守舍，最后和她一起离开学校，远走高飞。度过这次危机之后，两人的感情可以更进一步，她不仅可以永远离开这个让她恶心的神经病，还有机会实现夙愿，成功嫁入豪门。</p>
 <p data-pid="3ASGgI5z">「她需要证据，所以她和小男生一起找了个所谓的三流侦探，让侦探成为了人证。」老 K 耸耸肩，「但是很不幸，这个侦探却是一流的。」</p>
 <p data-pid="nrwld5V8">老 K 转身问小林：「你女朋友是不是学的设计专业？」</p>
 <p data-pid="Srz1nES3">小林面色苍白，几乎要跌倒在地，他虚弱地点了点头。</p>
 <p data-pid="bKILtoDr">老 K 说：「小六，还记得我一开始分析的吗？我们这个对手很冷静，有强大的心理，能熟练运用电脑，有一定美术修养，经济能力还不错，盘踞在校园周围，可能是自己一个人居住。目前来看，除了最后一条外，其他的都是对的。」</p>
 <p data-pid="dvtCYeP9">小林面色苍白地说：「不，不，最后一条也是对的。我们在校园租了一间房子，有一间是她的设计工作室，工作室里有打印设备……」</p>
 <p data-pid="mN9WUMiV">老 K 转身看着莉莉，冷冷地问：「请问，您今天带的武器究竟是什么呢？是一张弓弩，还是一把匕首呢？」</p>
 <p data-pid="MObil9Iv">莉莉毫不畏惧地看着他，嘴角浮现出轻蔑的冷笑：「您真应该去做一个作家。」</p>
 <p data-pid="XknnbGG3">老 K 微笑着说：「生活往往比小说更戏剧化。姑娘，我也有一个写恐怖故事的作家朋友，他叫老鱼。也许哪天他真会把这个故事写下来，我觉得一定会非常精彩。」</p>
 <p data-pid="7fU5MEB8">莉莉说：「很可惜，没有人会相信你的一派胡言。你以为你是福尔摩斯吗？很可笑，现代社会是讲究证据的。」</p>
 <p data-pid="HjVh6Oo7">老 K 耸了耸肩：「我承认，我确实没有证据。姑娘，在我一生中，我见过许多心狠手辣的女人，你无疑是其中的佼佼者。在河滩的最后一刻，您忍住了没有出手，并且成功将武器藏了起来。我承认，我确实无法用法律制裁你，但是我相信，从此你嫁入豪门的路会彻底断了，起码在林家是永远也不可能了。」</p>
 <p data-pid="Pt6J2pfK">这句话像子弹一样击中了她，她的身体一晃，几乎要跌倒，接着她很快拉住小林的手，想要博得他的同情。</p>
 <p data-pid="jsdtsiXs">小林冷冷甩开了她，站到了我们身边。</p>
 <p data-pid="s7bZvndu">老 K 充满了厌恶地说：「虽然不能把你亲手送进监狱，但是我相信，总有一天，我会如愿以偿的！从现在开始，我会一直盯着你，除非你放弃你那套小聪明！那么此刻，虽然已经是深夜，我还是要请你马上离开我的房间！」</p>
 <p data-pid="qHgrgqXy">听到老 K 的话，地下那人朝着老 K 愤怒地咆哮起来，恨不得立刻站起来杀掉老 K。</p>
 <p data-pid="Nke5hRqS">老 K 看着罪犯：「至于你，我会给你一个妥善的安排。小六，马上通知保安，他就是校园连环杀人案的凶手，让保安马上把他送到最近的派出所！我相信，用不了一个晚上，他的所有罪行就会公之于世。」</p>
 <p data-pid="ydJ86jV7">莉莉出门前，恶狠狠瞪了老 K 一眼，恶毒地说：「也许有一天，我们会再见面。」</p>
 <p data-pid="TUcN6Okk">老 K 反唇相讥：「我相信，如果真的有那么一天，那不是在监狱，就是在地狱深处了。」</p>
 <p data-pid="Kg0qv86F">小林显然受不了那么多的打击，莉莉一出去，他就瘫倒在地上，像一个虚弱的病人终于支撑不住了。</p>
 <p data-pid="USdiRuyN">虽然对莉莉很刻薄，老 K 对小林还是很好的，赶紧扶起小林，拍着他的肩膀安慰他：「别担心，她不会再回来了。小六，给我倒一杯酒！不，不要红酒，要底下那瓶二锅头！」</p>
 <p data-pid="yi7h_k8d">喝完酒，小林的脸色终于有了红晕，他的眼神还是有些迷茫，喃喃地问：「为什么？她为什么要这么做？」</p>
 <p data-pid="lfthwhs1">老 K 拍拍他的肩膀：「人是最难琢磨的，有时候会为了一些利益铤而走险，她不是第一个，也不会是最后一个。反正你也办好了休学手续，就换一个地方吧，要是心里还有疙瘩，就出去旅游，到处走走，去看看这个世界，世界很大，坏人很少。好了，我相信你今晚哪里都不会想去了，那么就在我们这里挤一挤吧！去洗个澡，好好睡一觉，全当是做了一个噩梦。」</p>
 <p data-pid="RNeLWxxz">小林点了点头，虽然眼神还有一些迷茫，但是已经坚毅多了。</p>
 <p data-pid="_N_39XG5">老 K 坐在躺椅上，目光炯炯地看着窗外，低声说：「小六，你记得吗？我曾经问过你，一滴水放在哪里最安全？」</p>
 <p data-pid="9hf5wp0a">我点点头。</p>
 <p data-pid="U4j4Yz-Q">他像是对我说，又像是自言自语：「一滴水并不是汇入海洋才最安全，而是变成另一种物质。从始到终，莉莉都没有出手，所以你看，即便到了最后一刻，我也无法将她绳之以法。她将自己变成了冰，变成了雪。当然了，她毕竟还年轻，这还不是最恐怖的。」</p>
 <p data-pid="KNNLaYFJ">我忍不住问：「那什么才是最恐怖的？」</p>
 <p data-pid="duQiIO6w">老 K 喃喃地说：「我知道有一个人，他为了隐藏一滴水，而造出来一个海洋……」</p>
 <p data-pid="3-sVRYAq">我：「……那个人？」</p>
 <p data-pid="N2GmlCe7">老 K：「十年前，我几乎和他同归于尽了……不过，你看，连我这种人都还好好地活着，我觉得他应该也没有死……要不然，这个世界该多么寂寞啊！」</p>
 <p data-pid="SrF-H1de">他喝了一大杯红酒，开始兴奋起来，在房间里走来走去，双手挥舞着，讲述着他破案时的思路：</p>
 <p data-pid="-7uVkbRW">「小六，从一开始，我就知道，这些所谓的校园连环谋杀案绝对不可能是黑社会所为。好多人往往会有一个错误的想法，他们觉得，连环杀人这种凶残的事情，一定会是臭名昭著的恶棍才能做出来，其实不对。</p>
 <p data-pid="TI-VmCfV">「一个收保护费的恶棍，不会轻易就去杀人，更不要说是连环杀人案，如果杀了人，他又如何在当地待下去呢？！对于他们来说，最大的威胁就是有商贩抗交保护费，这种他们会给予无情的打击和报复，但是也仅此而已。</p>
 <p data-pid="tU5WEVlT">「当然了，我已经将他们犯罪的证据发给了相关部门，相信他们会受到严惩。况且，不管学生如何强势，最多四年，就会离开这里，所以不会造成根本性的伤害！</p>
 <p data-pid="rc-GEzb4">「自从莉莉反复强调是小混混所为，我就对她产生了怀疑。后来，在学校调查中，尤其是在她舍友的揭露下，我发现她并不是一个普通的女生。她有非常强的自信心，骄傲并且充满勇气，为人冷静，为了达到目的，甚至不择手段。这些本不是坏事，但是很可惜，她把能力用在了错误的地方。</p>
 <p data-pid="pMUxPmLY">「很遗憾，一个出身贫寒又野心勃勃的女人，在诱惑来临时选择铤而走险的概率，往往比男人要大得多。</p>
 <p data-pid="zHu7Vkol">「而且，很不幸的是，出身贫寒的男人往往会因为自己的努力和奋斗改变自己的生活，以及心态，但是女人很难。尤其是某些野心勃勃的女人，很遗憾，有些特别极端的人，有可能会选择一些不是那么道德的方法。</p>
 <p data-pid="HitvGJmZ">我还是有点迟疑：「可是老 K，我们并不能证明是莉莉参与了谋杀，也许她是毫不知情呢？」</p>
 <p data-pid="cQQecUSY">老 K 摇摇头：「小六，千万不要被一个人的表面所蒙蔽，我承认，她确实是一个坚强的女孩子，但是在她坚强的表面下，掩饰着一颗残忍冷酷的心。你有没有想过，在第一起谋杀案里，那个花花公子已经非常恐惧了，在那种时候，有谁能在深夜把他约到废弃宿舍楼的天台上呢？」</p>
 <p data-pid="HUhHUimS">我想了想，吃惊地说：「难道是她？！」</p>
 <p data-pid="IScznqXr">老 K 点点头:」在我和学生们踢球时，也意外发现了花花公子是在宣布要追她之后才收到死亡诅咒。还有第二个死者，还记得他临死前和人炫耀的话吗？他马上就会有女朋友了。试问，有谁会愿意做这种人的女朋友呢？除非是有人想要引诱他出来。所以我断定，一定是在她的暗示下，甚至直接参与下，那个可怜人才出手杀了这两个人。」</p>
 <p data-pid="CeY486kE">我终于明白了真相，深深叹了一口气，一时间不知道该说什么好。</p>
 <p data-pid="Hnm0Knjb">老 K 紧锁着眉头，看着窗外无尽的黑暗：「其实我一直搞不明白，为什么她能做出这样缜密的杀人案？要知道，杀人是非常难的，并不仅仅需要胆量，更需要强大的逻辑。这个案子，从一开始，我就觉得自己并不像是在跟一个人过招，更像是在跟一个组织过招。」</p>
 <p data-pid="C8qnCt9J">我哑然失笑：「怎么犯罪还有组织？」</p>
 <p data-pid="yNVpe43Q">老 K 却没有笑，他严肃地说：「犯罪当然有组织，你还记得《福尔摩斯》里的莫里亚蒂教授吗？」</p>
 <p data-pid="J8MqhjkC">我说：「那只是小说罢了。」</p>
 <p data-pid="kk5N78Cb">老 K 摇摇头：「我就见过这样的人。」</p>
 <p data-pid="8lMQPCTE">我大吃一惊：「还真有这种人？！」</p>
 <p data-pid="RE_se4fp">老 K 点点头，有些失落地说：「大约在三年前，有一个年轻人来找我，委托我阻止他杀一个人。」</p>
 <p data-pid="i1Q09g54">我疑惑：「阻止他自己杀人？！「</p>
 <p data-pid="Q66_58r2">老 K：「是的，他已经疯了。杀人的欲望越来越强，怕控制不住自己，希望我能阻止他。」</p>
 <p data-pid="bCZBx5E3">「结果呢？」</p>
 <p data-pid="LMTrCHDQ">老 K：「我失败了……」</p>
 <p data-pid="5-1dWjYt">我：「他杀了谁？」</p>
 <p data-pid="2ix3aWmj">老 K：「所有想杀的人……」</p>
 <p data-pid="6rVLT2Eq">我心里一阵恶寒：「后来呢？」</p>
 <p data-pid="4RRkjAbZ">老 K：「他失踪了，但是我总觉得，他总有一天还会回来。像他这种人，如果沉默下来，往往是在谋划更大的犯罪。我一直在想，他如果成为一个像莫里亚蒂这样的人，那世界将会糟糕成什么样子？」</p>
 <p data-pid="mm2Yd9rO">接下来，老 K 沉默了。很久之后，他淡淡地说了一句：「很晚了，睡吧。」</p>
 <p data-pid="-Jzk2JP8">第二天早上，我们就被小林失态的尖叫声吵醒了。</p>
 <p data-pid="6X2XbqRD">电视开着，正在播放当地新闻：「昨天晚上，在我市燕郊镇发生了一起凶杀案，受害者为当地废品收购站的外地员工，目前，凶杀现场已经被警察严密控制住……」</p>
 <p data-pid="OZxC9qO_">老 K 一语不发，我们迅速穿好衣服，冲出门去，打了辆车直奔案发现场。</p>
 <p data-pid="up0gc5Kp">他闭上眼睛，自责地说：「那里是城北的屠宰场，我真傻，为什么没有想到，这种事情怎么可能会是一个女大学生做出来的，分明是一个组织！」</p>
 <p data-pid="hYi3AJBR">我有些震惊：「老 K，你的意思是这个组织派人杀了他？」</p>
 <p data-pid="K4IRFCf2">老 K 点点头，眼神中一片黯然：「这件事情怪我，我应该等到第二天再让保安送他过去的……」</p>
 <p data-pid="XpjQ5wWW">到了屠宰场，那里已经围了一圈人了。</p>
 <p data-pid="hctCodZk">老 K 推开众人，大步闯了进去，有小警察想拦住他，却被他喝住：「是你们王局请我来的！」</p>
 <p data-pid="801O5Ehk">趁着小警察还没转过心思，我赶紧跟着他一起闯了进去。</p>
 <p data-pid="nbhfersE">在这个早晨，那个废弃的屠宰场中，我看到了让我永生难忘的血腥残暴的一幕。</p>
 <p data-pid="-UVIgV7W">我必须承认，在当时，我只看了一眼，就忍不住蹲下呕吐起来，一直到了第二天，也完全无法吃下任何东西。</p>
 <p data-pid="pQ926Whz">那个人，那个可悲又可怕的凶手，已经死去很久了。他的身体完全赤裸，被麻绳绑成了一个奇怪的「大」字，从房梁上垂直吊下来。他的喉咙被人割断了，地上是一大摊凝固的鲜血，散发着浓厚的腥味儿。</p>
 <p data-pid="oPiq7Ohk">在他身后雪白的墙壁上，是一行用人血写成的大字：</p>
 <p data-pid="Ww1yWF_Z"><b>「老 K，好久不见！</b>」</p>
 <p data-pid="DNXkRO0Y"><b>===</b></p>
 <p data-pid="xI74jqYC">终于完了，这真是一个好长好长好长好长……的故事啊</p>
 <p data-pid="9M9BQGmx">老K是我非常喜欢的一个人，他有着非常传奇的身世和过去，也有着神一般的逻辑推理能力，和无比矫情脆弱的生活能力。</p>
 <p data-pid="vS-O4922">关于他经手的凶险至极的案件有很多，像明星养小鬼案、粤东水怪食人案，广西十万大山山魈食人案，山西大同煤矿幽灵案，豪门神秘失踪案，门头沟怪物案、灰姑娘嫁入豪门案、地铁影子杀人案等。</p>
 <p data-pid="VSuNp0W_">有些案子，因为太敏感，我发在了我的公号上，譬如在广西和越南交界的地方，就发生过一起恐怖的山鬼食人案，涉及到山鬼实人、古老的广西诡异民俗、越南新娘、初夜权、土豪、小三等。</p>
</body>