# 大型超市放一元硬币才能使用的手推车意义在哪里？
- 点赞数：5077
- 更新时间：2023年10月10日04时47分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31286717/answer/2342558182
<body>
 <p data-pid="1pkw3tvG">这个规则就是西方商场进入中国时不了解国情，从自己家生搬硬套来的习惯。由于中国硬币面值较低和建筑规划不同等原因，这样做在中国意义不大，同时也非常影响用户体验，所以国内超市已经逐步取消了这个规则。下文中提到的外国，如无特殊说明，默认以我最熟悉的加拿大为例。</p>
 <p data-pid="fyeM7Mch">西方国家的大型超市大多不像国内这样内置在高层建筑里（尤其是非中心城区），而是单独的、占地面积大的单层建筑，附带有大面积非封闭式地上停车场。如果这样描述不够精确，可以参考中国的costco、山姆、宜家、麦德龙等外国商场的布局。在如此布局下，商场对手推车的管控能力会很弱。丢得到处都是的手推车会非常容易被顺手牵羊，或是由于被乱扔在空旷地区，再被风刮的到处乱跑。要么丢了，要么挡路，要么碰坏顾客的车。</p>
 <p data-pid="0pkiAeNK">西人与中国人思维方式不同，大多数情况下员工并不把老板的财产当回事。在商场外收集手推车的员工看到被扔远的手推车根本就懒得跑过去收拾。而在商场内，即使有人明目张胆的当场盗窃手推车，除了保安以外的人也从来都懒得管。这种手推车又非常适合流浪汉推走去装他们自己的破烂，所以手推车失窃也是非常常见的一件事。</p>
 <p data-pid="Gm8Cerh2">综合以上两点，在无押金体系约束下手推车的损耗（包括丢失、损毁、非人为损坏其他财产等）对于超市应该是一笔不小的损失。</p>
 <p data-pid="utfMFZ8j">在这种情况之下，给手推车设置押金对于减小这方面的损失的意义是很大的。首先大多数顾客会为了退回押金而自觉交还车辆，而不是满地乱扔。另一方面一些时间比较充裕的人（比如流浪汉）看到无主小推车也会将其主动交还超市以换取一些收入，基本断绝了乱扔推车被风刮走这种非人为引起的车损。</p>
 <p data-pid="lNavxJ-G">所以有这样一套押金系统下来，除非是流浪汉自己主动从超市里推出一辆，基本上没再有什么小推车灭失的可能了，原本被满地乱扔的手推车的管理也变得简单了许多。</p>
 <p data-pid="e0O-pjxg">为什么我说这个设计在中国基本没有意义？因为中国提供手推车的大型超市基本都在多层购物广场内，小推车本就难以被推出商场，完全不存在乱扔被吹走一说。唯一可能造成的不良影响也只是在停车场碍事。即便是有人想要偷小推车，被超市员工大妈看见，她们也会不要命似的帮老板抢回来。</p>
 <p data-pid="KZQBDsC4">西方国家的流浪汉非常难找到正经工作，捡手推车算是流浪汉难得能合法高效率获取资金的途径之一，所以其实专职收拾手推车的流浪汉还是不少的。超市利用这些流浪汉来归位购物车也算是省下不少专门雇佣员工的钱。而国内的日结工作门槛极低，即使是流浪汉也可以做，国内流浪汉与其去捡手推车还不如干日结。更何况国内手推车未归位概率远低于国外，半天都捡不到几辆。且人民币硬币最大面额的1元人民币 对比起加币硬币的最大面额2加币，可以说购买力低到可怜。</p>
 <p data-pid="NO7Xmx4Q">说到这里正好也能顺便解释为什么欧洲和加拿大有，但美国却很少有这种带押金的推车了：因为美国常见的面值最大的硬币是25美分。面值更大的1美元硬币比较少见，大部分人是没法做到随时能在兜里翻出几个。而25美分价值又太低，难以作为押金起到上述的一系列约束行为，所以干脆就没有才用这个设计。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xZqiGmVH">所以代入一下加拿大和中国流浪汉捡小推车赚钱的场景大概是这样的：</p>
 <p data-pid="kNLwEHsK">一个无所事事的温哥华流浪汉，打工是不可能打工的，只好去搜刮一下手推车这样子。兜兜转转两小时捡了6辆小车，2辆2加币的和4辆1加币的，共收获8加币。拿5加币吃了5块师老党立(TM)炸鸡，等下再去翻翻垃圾桶捡点临期食品，今天就算没白忙活，至少比在救助站门口排队有意思多了。结果定睛一看自己已经走太远了，大晚上下着雨走回去怕是要感冒，只好咬咬牙拿着剩下的3加币坐了公交，回到了救助站门口黄金地段的纸箱屋。</p>
 <p data-pid="VxxY-2mG">一个深圳市龙华区的流浪汉到处搜刮，搞了一中午加一下午才捡到6个手推车，眼看着天要黑了只好回三和那边，结果在路上直接饿昏了。醒来之后心想不能继续走了，饿死就不好了，于是花1元扫了小黄车。到了双丰面馆，马上排出刚收集的5枚大钱买了碗清水煮挂壁面，边吸溜边抽自己大嘴巴子：干这个还他妈不如去做日结，做一天阔以玩三天，还能天天吃2美元猪脚饭。</p>
</body>