# 万涛真是所谓的「中国黑客教父」吗，背后有哪些缘由？
- 点赞数：5010
- 更新时间：2014年06月21日12时58分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24216404/answer/27081676
<body>
 <p data-pid="LMuUiPOd">说起这个黑客老鹰万涛，我就呵呵了。正好今天有时间，就八一八所谓的“中国黑客教父”。</p>
 <p data-pid="HjR2Gp_v"><b>利用中美黑客大战成名的万涛，最大本事是“ping白宫网站”</b></p>
 <p data-pid="NkuAnrR1">万涛出名最早是从2001年的中美黑客大战开始，那会儿口号喊得最响的有两个所谓的黑客组织，一个是中国红客联盟，另一个就是万涛组织的中国鹰派。</p>
 <p data-pid="HOabJwTl">不可否认中美黑客大战时人们的热情、斗志和爱国情怀，但也有那么一小撮人，趁机扬（gu）名（ming）立（diao）万（yu），借着媒体炒作和包装，从一个刚入门的小菜鸟，摇身一变就成了“黑客教父”。嗯，说的就是万涛。</p>
 <p data-pid="ZrZ-UHW2">说明一点，安全圈有两个万涛，一个是@黑客老鹰万涛，一个是@渥村万涛。@渥村万涛还是有真材实料的，下面所说的万涛特指号称“中国黑客教父”的黑客老鹰万涛。</p>
 <p data-pid="6SMlsojt">万涛的中国鹰派当时到底做了什么呢？在网上发帖，号召中国网民“ping死白宫网站”，也就是组织人肉ddos攻击。结果白宫网站没ping死，自己的出口带宽先被以万涛为首的这群“鹰派黑客”堵死了。当时中国还要为出口带宽向美国付费，这货究竟算“爱国”还是“卖国”呢。</p>
 <p data-pid="pQcTN5zI">其实中美黑客大战里也有高手，但比不了“中国鹰派”名头响亮，再经过无知媒体一宣传，万涛“黑客教父”的称号就开始见诸报端了。当然媒体也闹了不少笑话，比如传说中的“dir溢出”（有兴趣的可以围观<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//lcx.cc/%3Fi%3D396" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Dir 溢出的红客大侠 SharpWinner，小心我DIR溢出你！_Nuclear'Atk 网络安全研究中心</a>）。</p>
 <p data-pid="Jy0EcurZ"><b>打着“黑客教父”旗号，谈了13年黑客文化</b></p>
 <p data-pid="upPd01RK">既然成了“黑客教父”，总得干点黑客该干的事儿吧。再看万涛同学，13年了，到处鼓吹“黑客文化”，总结起来无非就是两点，一是爱国，二是刺刀带着思想。至于黑客技术细节，那是绝对闭口不谈的。</p>
 <p data-pid="jThrVExS">按照有些媒体的报道，万涛上大学时玩过病毒，水平咋样外人不得而知，相信行业里绝大多数人也不知道。因为你要对他讲技术，他一定对你讲文化。从没见到万涛发布过原创的技术成果，原创的诗倒是写了不少。</p>
 <p data-pid="S0Tzxe8b">在微博上见到@PP_r00t（曾经活跃在安全焦点上的老一代黑客）对万涛的评价，感觉最合适不过了：</p>
 <p data-pid="Ves8GsXr">忽悠了13年，不容易，“最”反美的“黑客”在美国公司工作，拿美国人的薪水，这是无间道吗？这15年来，某人给大家上了15年的“黑客文化”课了，也没见真干出点什么技术上的事啊？哪怕黑一台机器啊，光有思想没刺刀，干毛啊？难怪要ping死别人。这都叫什么事（还好他不会dir溢出...）？</p>
 <p data-pid="5INS9tdM"><b>真正的“中国黑客教父”：一个人、一个论坛、一家公司</b></p>
 <p data-pid="_CMCgT4J">既然说教父，一定是对黑客技术发展真正做出贡献的人。虽然不同时期很多人都号称过中国黑客教父，但我觉得，真正配得上这个称呼的，只有一个人、一个论坛和一家公司。</p>
 <p data-pid="6UkrItQn"><b>一个人：CoolFire，中国黑客技术的布道者</b></p>
 <p data-pid="ygMh7b4N">CoolFire是台湾人，中文名字叫做林正隆。在黑客技术在国内互联网刚刚出现时，Coolfrie翻译发布了国外许多技术文章，他还写过一个黑客守则13条，想当黑客的真应该先看看。</p>
 <p data-pid="pNcB_MN0">CoolFire最著名的文章是黑客入门8篇。每篇文章都这样开头：“这不是一个教学文件，只是告诉你该如何破解系统，好让你能够将自己的系统作安全的保护，如果你能够将这份文件完全看完，你就能够知道电脑骇客们是如何入侵你的电脑，我是CoolFire，写这篇文章的目的是要让大家明白电脑安全的重要性，并不是教人Crack Password”。</p>
 <p data-pid="iT6upD8K">现在来看，CoolFire的很多文章都是基础知识，但很多人就是通过CoolFire进入了黑客这个无穷神秘的世界。虽然不为媒体和大众知晓，CoolFire才是真正的中国黑客教父。</p>
 <p data-pid="X0gAIgrs"><b>一个论坛：安全焦点，精英荟萃</b></p>
 <p data-pid="-Yu21UNZ">现在搜索各种黑客榜，安全焦点（<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.xfocus.net" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">网络安全焦点::自由的信息安全、黑客攻防和漏洞研究组织</a>）是一个上镜率颇高的词汇。尽管早已盛况不再，但安焦确实是那个年代中国黑客交流技术和互相学习进步最好的平台。</p>
 <p data-pid="0tECk9Ph">安焦汇集了那时来自五湖四海、不同公司、不同身份的黑客技术精英，包括alert7、flashsky、benjurry、tombkeeper、PP_r00t、swan、watercloud、funnywei、冰河、小榕等一大批人（牛人太多列不过来了）。</p>
 <p data-pid="dKJS8Qdd"><b>一家公司：中联绿盟，中国黑客的黄埔军校</b></p>
 <p data-pid="c7sqtqr2">很多人把绿色兵团当作绿盟的前身，绿色兵团的goodwell也因此有着“中国黑客教父”之称（ft，怎么这么多教父），其实这是完全错误的。</p>
 <p data-pid="oYrEr7n8">绿色兵团早期只是个导航站，提供一些黑客个人站点和技术网站的链接。沈继业（网名眼圈）在上海成立上海绿盟时，goodwell是五个股东之一。后来眼圈在北京成立公司，接受中联的投资，也就是中联绿盟。因为一些原因，goodwell与绿盟分道扬镳（不具体八了，总之中联绿盟和绿色兵团没任何关系）。</p>
 <p data-pid="7ifkwqVx">中联绿盟最大的贡献，除了翻译一些国外技术资料、发布不少原创文章以外，还给各大互联网公司输送了不少大牛，比较有名的包括去了360的yuange、hume，去了腾讯的tombkeeper，去阿里的曲P9（coolq1981）等人；有正在创业的deepin、caoz、watercloud等；还有出了国在FireEye干得风生水起的ipxodi。</p>
 <p data-pid="7UmK-pM4">如今还坚守在绿盟的大牛，也只剩下warning3、STAR、小四等寥寥几位，真心希望绿盟这个中国黑客的黄埔军校能再次焕发青春，也希望媒体和大众关注真正的黑客大牛，而不是让南郭先生冒充教父到处招摇撞骗了。</p>
</body>