# 跪求哪种死虐死虐的短篇小虐文！！！？
- 点赞数：21278
- 更新时间：2024年03月19日16时42分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/526482498/answer/2751066159
<body>
 <blockquote>
  我等了三年，终于等到男友任务归来。
  <br>
   他失忆了，身边还多了一个女孩。
  <br>
   他希望我放过他。
  <br>
   「我已经对不起你了，我不想再对不起她。」
  <br>
   可是凭什么？
  <br>
   明明他最不该对不起的人，是我。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>第一次见到赵薇薇，是在医院。</p>
 <p>江以延的病床前。</p>
 <p>和我分别三年的男友，终于完成任务，一朝荣归故里。</p>
 <p>他屈指刮她的鼻尖，眉眼间，尽是宠溺。</p>
 <p>清晨的阳光落在他们身上。</p>
 <p>美好得如同一幅画。</p>
 <p>有多少次，这种场景的主角，是我和他。</p>
 <p>这些动作，从前只属于我一个人。</p>
 <p>我很清楚，有什么东西，从我手里悄悄溜走了。</p>
 <p>阳光亮得刺眼。</p>
 <p>2</p>
 <p>他们终于察觉到我的存在。</p>
 <p>江以延看见病房外的我，客气又疏离：「请问你找谁？」</p>
 <p>他眼里有疑惑。</p>
 <p>没有半点我预想的惊喜。</p>
 <p>是真的。</p>
 <p>他真的失忆了，他不记得我了。</p>
 <p>我动了动唇，话说得艰难而又缓慢：「……找你。」</p>
 <p>赵薇薇很快会意：「你是延哥的朋友对不对？进来坐啊。」</p>
 <p>她招呼我的动作，像极了女主人。</p>
 <p>3</p>
 <p>她兴冲冲地问我：「延哥失忆前是什么样的人？也这么严肃吗？」</p>
 <p>江以延笑着伸出手，要去捏她的鼻尖。</p>
 <p>赵薇薇敏捷地躲开，朝我吐了吐舌头。</p>
 <p>我说是。</p>
 <p>他向来不苟言笑，很少有人能让他笑得这么开怀。</p>
 <p>她问我：「那我是特别的吗？」</p>
 <p>是。</p>
 <p>你和曾经的我一样，在他眼里，都是特别的。</p>
 <p>可我开不了口。</p>
 <p>怕一开口，出来的都是哽咽。</p>
 <p>我是个很胆怯的人。</p>
 <p>我知道，我应该吵，应该闹，应该质问他：</p>
 <p>「你凭什么不记得我了？」</p>
 <p>「是你要我等你的。」</p>
 <p>「是你许诺，等你回来，我们就结婚。」</p>
 <p>可是我什么都没说，什么都没问。</p>
 <p>只有胸口隐隐作痛。</p>
 <p>眼睛酸涩得厉害。</p>
 <p>4</p>
 <p>江以延的目光终于从她身上挪开，分了一些给我。</p>
 <p>他问我：「你是谁？」</p>
 <p>「盛绵绵。」</p>
 <p>他拧着眉，复述一遍：「盛绵绵。」</p>
 <p>像是呢喃。</p>
 <p>我心里升起了热切的期待。</p>
 <p>我以为他多多少少会对这个名字有印象。</p>
 <p>这个名字，他叫了十五年。</p>
 <p>每一次，都温柔缱绻。</p>
 <p>但是没有。</p>
 <p>他只是点了点头，说：「我们以前是很好的朋友吧？你好像很了解我。」</p>
 <p>望向我时，那疑惑陌生的目光，像一把刀子，扎得我血流如注，遍体鳞伤。</p>
 <p>我说是，我们一起长大，是朋友，最好的朋友。</p>
 <p>我的笑容一定很难看。</p>
 <p>所幸没人在意。</p>
 <p>我的余光瞥见赵薇薇似乎松了一口气。</p>
 <p>「嫂……嫂子，你怎么来了？」</p>
 <p>黎洛的声音从走廊里清晰传来。</p>
 <p>气氛突然静默。</p>
 <p>江以延的瞳孔陡然放大。</p>
 <p>这是一个他没有想到的答案。</p>
 <p>黎洛解释：「嫂子，江哥失忆了，你别怪他，他……」</p>
 <p>我说我知道。</p>
 <p>我说不认得也没关系。</p>
 <p>「重新介绍一下我自己吧，江以延，我是你的女朋友，盛绵绵。」</p>
 <p>他的眉毛高高地皱了起来。</p>
 <p>5</p>
 <p>赵薇薇「呀」了一声。</p>
 <p>手里的水果刀猝然落地，哐当一声。</p>
 <p>「怎么不小心？」</p>
 <p>江以延握住她的手指，一脸焦急。</p>
 <p>顾不得骨折的右腿，竟就要下床，带她去洗手间冲洗伤口。</p>
 <p>「延哥，我又不是什么小孩子，我自己去处理。」她看着有些得意，却故作善解人意，「你们先聊吧，我等会儿再过来。」</p>
 <p>江以延这才坐下。</p>
 <p>目光却一直追随她。</p>
 <p>等看不到她了，他才扭头看我。</p>
 <p>眼里多了几分责怪。</p>
 <p>他在怪我，为什么偏偏在这个时候表明身份，惹得赵薇薇失神，划伤了手指头。</p>
 <p>他对她的偏爱明目张胆。</p>
 <p>这样的江以延，让我好陌生好陌生。</p>
 <p>有一滴泪，猝不及防地落了下来。</p>
 <p>我几乎是落荒而逃。</p>
 <p>6</p>
 <p>「嫂子！」</p>
 <p>黎洛跟着我跑了出来。</p>
 <p>他告诉我，半年前，江以延跌落江水里，磕到脑袋，失忆了。</p>
 <p>是赵薇薇背着他，走过十里路。</p>
 <p>是她日日夜夜守在他身边，等他好起来。</p>
 <p>也是她，在组织的人找到他们时，配合其他人，才能将犯罪集团一网打尽。</p>
 <p>他们是当之无愧的英雄。</p>
 <p>理应在鲜花和掌声中，步入婚姻的殿堂，迎来最美好的结局。</p>
 <p>而我，只是这部爱情童话中，一个小小的配角。</p>
 <p>谢幕时，连姓名都不配拥有。</p>
 <p>可是凭什么？</p>
 <p>凭什么？</p>
 <p>我等了他三年，不是为了这个结果。</p>
 <p>我想过的，他不一定会活着回来。</p>
 <p>如果真有那么一天，我会替他照顾奶奶，替他好好活。</p>
 <p>我会像爱他一样，试着去热爱生活。</p>
 <p>可我从未想过，他回来了。</p>
 <p>但是却不属于我了。</p>
 <p>我从没想过这个结果。</p>
 <p>「嫂子，其实江哥失忆了也好，他之前做卧底，做了很多自己不愿意做的事情，那些事情，不记得好。」</p>
 <p>原来这个世界上，只有我还希望，他记起我。</p>
 <p>我突然觉得可笑。</p>
 <p>笑着笑着，鼻尖一酸。</p>
 <p>「嫂子，我没有别的意思，我不是想要江哥不记得你！」</p>
 <p>「江哥最爱你，你们的感情可以培养，他会重新爱上你……」</p>
 <p>我摇了摇头。</p>
 <p>我是个很无趣很俗气的人。</p>
 <p>离开他为我加持的光芒，我不过是芸芸众生中的一个。</p>
 <p>在他眼里，和路人没什么区别。</p>
 <p>「你们认识了十五年啊！没有人比你更了解他！」</p>
 <p>是啊，十五年。</p>
 <p>人生，有多少个十五年？</p>
 <p>我拢共才活了二十五岁，他的存在，占据了我大半生的光景。</p>
 <p>「嫂子，你真的甘心吗？」</p>
 <p>我不甘心。</p>
 <p>我得为自己争一争。</p>
 <p>就算他没选择我，我也要得到明确的答案。</p>
 <p>7</p>
 <p>次日，我又去了医院。</p>
 <p>她在闹，他在笑。</p>
 <p>看到我时，眉头都不约而同地皱了起来。</p>
 <p>他们并不欢迎我。</p>
 <p>我默默放下手里的东西：</p>
 <p>「我做了山药排骨汤。」</p>
 <p>赵薇薇一愣：「绵绵姐，延哥不喜欢这个。」</p>
 <p>我万分笃定：「不，他喜欢。」</p>
 <p>我给他们都盛了一碗。</p>
 <p>赵薇薇摆手：「我过敏，吃不了。」</p>
 <p>在我的注视下，江以延有些迟疑地喝了一口。</p>
 <p>我承认我有些病态。</p>
 <p>我将希望寄托在这一碗汤上，以为凭借熟悉的味道，多多少少能唤醒一点他的记忆。</p>
 <p>可他只是平静地看着我，出于礼貌地说：「很好喝，谢谢你。」</p>
 <p>我突然明白。</p>
 <p>其实他并没有偏爱这一碗汤，只不过是我做的，只不过我喜欢。</p>
 <p>可他不记得我了。</p>
 <p>所以连带着，也不再喜欢这碗汤。</p>
 <p>怎么会有人忘得这么彻底？</p>
 <p>十五年，十五年还不够养成习惯吗？</p>
 <p>心抽抽地疼。</p>
 <p>赵薇薇盯着我，眼神里有藏不住的敌意。</p>
 <p>在她眼里，我是一个外来者。</p>
 <p>是一个试图夺走她幸福的失败者。</p>
 <p>我低下头，装作收拾餐具，以此避开她的目光。</p>
 <p>她不看我了，转而捧着脸看向江以延：</p>
 <p>「延哥喜欢这个的话，那我下次也做给你吃。」</p>
 <p>江以延揉了揉她的发顶，语气里尽是不赞同：</p>
 <p>「你过敏，就别瞎折腾了。」</p>
 <p>如果没有我，这该是多么美好的画面。</p>
 <p>8</p>
 <p>又过了一会儿，黎洛来了，说要带赵薇薇去派出所登记信息。</p>
 <p>她在很小的时候，就被拐到了缅北的寨子里。</p>
 <p>这次回国，她想找到自己的亲生父母。</p>
 <p>赵薇薇人生地不熟，江以延不放心，也想跟着去。</p>
 <p>黎洛拍拍他的肩：「江哥，你还是好好养伤吧，有我在，你怕什么？」</p>
 <p>江以延看了我一眼，这才坐下来，目送他们离开。</p>
 <p>空气静默半晌。</p>
 <p>他问我：「我们以前，真的是男女朋友吗？」</p>
 <p>我抬眼看他。</p>
 <p>阳光照上他的侧脸。</p>
 <p>他眉眼深邃，眼里有细碎的光芒。</p>
 <p>见他的第一眼，我就觉得自己要溺死在这一汪深泉里。</p>
 <p>我点点头：「是。」</p>
 <p>为了唤醒他的记忆，我准备了很多东西。</p>
 <p>相册、日记、聊天记录。</p>
 <p>他翻阅着那些东西，神情宁静，波澜不惊。</p>
 <p>「这是你为我亲手捶打的戒指。离开这里前，你给了我一个承诺。」</p>
 <p>我一直在等他回来。</p>
 <p>等他亲手为我戴上这枚戒指。</p>
 <p>江以延拧着眉想了半晌：「对不起。」</p>
 <p>我摇摇头，将戒指收进盒子里：「不记得也没关系。」</p>
 <p>他盯着我手上的伤口。</p>
 <p>煮汤时太着急，食指被烫出了水泡。</p>
 <p>他轻轻叹了口气，颇为无奈：</p>
 <p>「其实你……没必要做到这种地步。」</p>
 <p>我看向窗外。</p>
 <p>这座小小的城市，有太多我们熟悉的回忆。</p>
 <p>我想等他伤好以后，带他一遍又一遍地走过那些地方。</p>
 <p>再告诉他我们的过往。</p>
 <p>我设想了那么多。</p>
 <p>我做了那么多安排。</p>
 <p>都被他这一句话，轻易扼杀了。</p>
 <p>指甲狠狠掐进掌心。</p>
 <p>我扬起一个不算好看的笑容：「给你讲讲我们相识的故事吧。」</p>
 <p>9</p>
 <p>我和江以延的故事，其实很俗气很普通。</p>
 <p>和所有的青梅竹马一样，我们相伴着长大。</p>
 <p>他是江奶奶捡回家的孤儿。</p>
 <p>而我，被离婚的父母丢给了奶奶。</p>
 <p>他大我三岁，很早熟，举止间总带着同龄人没有的沉稳。</p>
 <p>这样的孩子，总是很容易吸引其他孩子的目光。</p>
 <p>更何况，他相貌绝佳，一眼就能在人群里看见。</p>
 <p>不像我，那时候的我，生得很不好。</p>
 <p>一副小鸡仔的模样，总受人欺负。</p>
 <p>江以延从小就富有正义感。</p>
 <p>在我被骂野孩子时，是他将我护在身后。</p>
 <p>义无反顾，奋不顾身。</p>
 <p>可双拳难敌四手，他还是被打趴下了。</p>
 <p>我们都挨了打。</p>
 <p>但那次，我却不像以前那么难过。</p>
 <p>他让我别伤心，他也没有爸爸妈妈，也活得很快乐。</p>
 <p>我告诉他，我有爸爸妈妈的，只不过，他们并不喜欢我。</p>
 <p>他说大人总有很多烦心事，有时候会顾不上孩子。</p>
 <p>他说他们爱我，只不过不知道怎么爱我。</p>
 <p>我默默地听着，没有反驳。</p>
 <p>他让我开心点，用泥巴为我捏了一只绵羊：</p>
 <p>「送给你，盛绵绵。」</p>
 <p>他是我黯淡童年里，一束照耀我的光。</p>
 <p>人总是向往光明的。</p>
 <p>所以我总在追随他的脚步。</p>
 <p>为了他，我拼命地学，连跳两级。</p>
 <p>终于，我和他之间，只相差一层楼。</p>
 <p>两小无猜，两情相悦，在我们身上，就这么自然而然地发生了。</p>
 <p>后来，我们去了同一个城市上大学。</p>
 <p>再后来，他成为了自己一直想成为的英雄。</p>
 <p>这些年，我们一直相处得很好。</p>
 <p>我理所应当地认为，我们是世间最契合的两个灵魂。</p>
 <p>所以相似，所以融洽。</p>
 <p>我以为会一直这样下去。</p>
 <p>可是这场失忆，毁了这一切。</p>
 <p>故事说完了。</p>
 <p>他若有所思：「原来我以前是这样的啊。」</p>
 <p>这是让我最难过的地方。</p>
 <p>他从来不抗拒我的努力。</p>
 <p>可自始至终，他都像个局外人，像个旁观者。</p>
 <p>冷漠，平静，像是在听别人的经历。</p>
 <p>10</p>
 <p>随着季节的更替，我逐渐焦灼起来。</p>
 <p>他的记忆没有半点变化。</p>
 <p>他依旧不记得我。</p>
 <p>赵薇薇对我的敌意越来越明显。</p>
 <p>有时候黎洛会过来，支开赵薇薇，为我们创造独处的机会，但收效甚微。</p>
 <p>这一次，赵薇薇哭着跑开。</p>
 <p>他们之间爆发了很激烈的争吵。</p>
 <p>很少见。</p>
 <p>应该是因为我。</p>
 <p>江以延坐在床边，背影寂寥。</p>
 <p>很久很久，他都没有抬头看我一眼。</p>
 <p>天色渐暗，病房里没有开灯。</p>
 <p>窗外有霓虹灯亮起，衬得他的脸半明半暗。</p>
 <p>有那么一瞬间，我突然恍惚。</p>
 <p>他真的是江以延吗？</p>
 <p>如果真是我的江以延，他怎么会舍得我这么难过？</p>
 <p>不知道过了多久，他才抬头，嗓音涩然：</p>
 <p>「算了吧，盛绵绵，算了吧。」</p>
 <p>他说了两遍。</p>
 <p>是在强调，是在说服我吗？</p>
 <p>他脸上有显而易见的疲惫。</p>
 <p>他累了。</p>
 <p>我又何尝不累？</p>
 <p>我曾经拥有的底气，都来自于他对我的偏爱。</p>
 <p>可是他忘记我了。</p>
 <p>他的偏爱给了别人。</p>
 <p>这些天，我像是在钢索上行走的小丑。</p>
 <p>踽踽独行，战战兢兢。</p>
 <p>稍有不慎，就会跌落悬崖，粉身碎骨。</p>
 <p>「这对我不公平。」</p>
 <p>我放缓声音，尽力压下嗓子里的哽咽。</p>
 <p>却还是有呜咽声，从喉咙里跑了出来。</p>
 <p>多丢人。</p>
 <p>他垂在身侧的手指动了动。</p>
 <p>然后，他挪开目光，不再看我。</p>
 <p>我呢喃：「你至少要恢复记忆后，再做选择。」</p>
 <p>他盯着我，眼瞳浓黑：</p>
 <p>「医生也说了，我可能这辈子都恢复不了。难道要一直这么耗着吗？」</p>
 <p>「盛绵绵，放过我吧，也放过你自己。」</p>
 <p>我不知道该作何反应。</p>
 <p>这些天，我所做的努力，在他眼里，不过是负担。</p>
 <p>都是徒劳。</p>
 <p>他们本该迎来美好的结局，是我的出现，弄糟了这一切。</p>
 <p>「我知道这么说很残忍，但是我没感觉。」</p>
 <p>从他眼里，我看到了茫然和痛苦。</p>
 <p>他和我同样无助，同样不知所措。</p>
 <p>「如果我从前真有那么爱你，为什么现在的我，一点都感受不到？」</p>
 <p>他的话，像是一根根藤蔓裹住我的心脏。</p>
 <p>尖刺扎得我生疼。</p>
 <p>满目疮痍。</p>
 <p>为什么？</p>
 <p>我也想问为什么。</p>
 <p>他明明那样情真意切地爱过我。</p>
 <p>怎么会说不爱就不爱了呢？</p>
 <p>「我已经对不起你了，我不想再对不起她。」</p>
 <p>我瞪大眼睛看他。</p>
 <p>这种话，怎么会从他口中说出来？</p>
 <p>我捏紧拳头，不自觉地发抖。</p>
 <p>「离开我，她什么都没有了。至少你还有父母，不是吗？」</p>
 <p>我盯着他的眼睛，从里面看到了坦然。</p>
 <p>他真这样以为。</p>
 <p>他错了。</p>
 <p>我从来都只有他。</p>
 <p>是什么时候知道，爸爸妈妈并不爱我的呢？</p>
 <p>是妹妹走丢后，他们说：「为什么不是你？」</p>
 <p>我永远忘不了他们的目光。</p>
 <p>那样的目光。</p>
 <p>是责难，是厌恶，是难过。</p>
 <p>唯独没有庆幸。</p>
 <p>就好像我活该替妹妹背负这一劫难。</p>
 <p>妹妹走丢了，所以我也不该再出现在他们眼前。</p>
 <p>我从来没有一刻那么希望自己没有降生过。</p>
 <p>他们明明不爱我，为什么还要生下我？</p>
 <p>没过多久，他们离婚了。</p>
 <p>好像对于他们来说，妹妹就是连接这个家庭的唯一枢纽。</p>
 <p>她走后，与她相关的一切都支离破碎。</p>
 <p>我也没有家了。</p>
 <p>11</p>
 <p>「就算没有我，你也会遇到另一个人，对吧？」</p>
 <p>我没有答话，他就自顾自地说：「日子还那么长，你总会遇到其他人。」</p>
 <p>他真残忍。</p>
 <p>他就这么轻描淡写地抹去了我们的十五年。</p>
 <p>还好心地替我想好了以后。</p>
 <p>有泪水争先恐后地从眼眶里跑出来。</p>
 <p>我输了。</p>
 <p>输得很彻底。</p>
 <p>他的记忆，是一张白纸。</p>
 <p>他们之间，那些轰轰烈烈的过往，早就在纸上划了浓墨重彩的几笔。</p>
 <p>和他们的过往比起来，恣意热烈的青春，情窦初开的少年时，又算得了什么呢？</p>
 <p>所以他根本记不得。</p>
 <p>在这一刻，我终于承认——</p>
 <p>属于我的江以延已经死了，死在滔滔的江水里。</p>
 <p>是造化弄人。</p>
 <p>是有缘无分。</p>
 <p>就连这些时光，都是我偷来的。</p>
 <p>我说「好」。</p>
 <p>「我不会出现在你面前了。」</p>
 <p>他似乎皱了一下眉。</p>
 <p>是疑惑。</p>
 <p>有一种难以言喻的悲伤萦绕在他眉间。</p>
 <p>应该是我的错觉。</p>
 <p>他应该高兴。</p>
 <p>他不会为我难过。</p>
 <p>我擦了一把泪，笑着道：「祝你们白头偕老，百年好合。」</p>
</body>