# 跪求哪种死虐死虐的短篇小虐文！！！？
- 点赞数：22617
- 更新时间：2024年03月19日16时05分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/526482498/answer/2724867707
<body>
 <blockquote>
  我死的第一天，男朋友就把白月光带回了家。
  <br>
   他们在我买的沙发上旁若无人地接吻，吃着我亲手包的芹菜馅饺子，用着我送给他的游戏机。
  <br>
   有一天，白月光好奇地问：「安安呢？」
  <br>
   男朋友语气平静，「前几天跟我吵了一架，跟公司申请出差了。」
  <br>
   哦，他还不知道我已经死了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>江照生日那天，我在赶回去的路上出了车祸，当场死亡。</p>
 <p>我的灵魂飘在上空，想去见江照最后一面。</p>
 <p>刚好看见江照把他的白月光陈悠带回了我们的家。</p>
 <p>昏暗灯光下，陈悠白净的脸上泛着潮红，像是醉得不轻，没骨头似的悬在江照身上。</p>
 <p>「阿照，阿照……」</p>
 <p>江照稳稳扶住她的腰，帮她拂开凌乱的发丝，耐心地一声声应着。</p>
 <p>一向冷淡的江照，唯独面对她才会有这样的温柔。</p>
 <p>看到这一幕，即使早有准备，我的心还是被刺痛了一下。</p>
 <p>自从知道陈悠离婚的消息，江照就表现得心不在焉，回家的次数越来越少，对我越来越冷淡。</p>
 <p>我查到消息，陈悠前夫的公司破产，携款潜逃。</p>
 <p>陈悠离婚后才发现自己有了身孕，追债的人天天来堵她，吓得她好几次差点流产。</p>
 <p>这些天，江照都在医院陪着她。</p>
 <p>我跟江照吵架，也是因为他想把陈悠带回家照顾。</p>
 <p>「陈悠的父母曾经资助过我，我不可能不帮她。」</p>
 <p>我眼角发红，「只是因为这个？」</p>
 <p>江照沉默片刻，忽然掐灭了烟，「我说过会娶你。」</p>
 <p>「苏安，你到底在不安什么？」</p>
 <p>我到底在不安什么？</p>
 <p>其实江照心里清楚，但他却假装不知道。</p>
 <p>那晚我突然情绪失控，第一次跟他提出了分手。</p>
 <p>江照脸色更沉了。</p>
 <p>他一言不发地把我抱进浴室，打开淋浴头，「你知道刚才自己在说什么吗？」</p>
 <p>我颤抖地环住身体，高大的影子已经欺上来，他一把扯掉衬衫的扣子，几乎是惩罚性地咬住我的唇。</p>
 <p>「苏安，永远不要跟我提分手。」</p>
 <p>冷水兜头淋下，滚烫炙热的气息滚过脖颈，眼前的面容模糊不清。</p>
 <p>「陈悠只是暂住一段时间，等警察找到她前夫，我就把她送回去。」</p>
 <p>他贴着我的耳垂呢喃，「我和她真的不可能了。」</p>
 <p>我在挣扎中喘着粗气，闭着眼睛威胁，</p>
 <p>「要想让我同意，除非我死。」</p>
 <p>然后，我真的死了。</p>
 <p>江照也真的把陈悠带了回来。</p>
 <p>2</p>
 <p>我看着江照把醉醺醺的陈悠放在沙发上，用热毛巾帮她擦脸。</p>
 <p>「……你怀孕了，不该喝那么多酒。」</p>
 <p>他沉声，语气却很温和，像极了当年训斥她不好好听课的模样。</p>
 <p>陈悠不知道听见了没有，嘴里嘟嘟囔囔，喊着头痛。</p>
 <p>江照哑然失笑，把她扶起来，修长的手指放在她额头，指腹微微用力，从额头一直按压到耳后，太阳穴。</p>
 <p>很温馨的场景，让我心脏一紧，像是停滞了几秒，又噼里啪啦地苏醒。</p>
 <p>有一瞬的恍惚。</p>
 <p>那时刚大学毕业，江照的外婆去世，而陈悠的父母因为江照的家境，不同意两人在一起，强迫陈悠相亲嫁了人。</p>
 <p>晦暗无光的那半年，是我陪着江照一点一点熬过来的。</p>
 <p>半年后，他答应了我的告白。</p>
 <p>后来，他决定创业，经常出去应酬喝酒。</p>
 <p>我也是这样帮他擦脸，给他煮醒酒汤，整夜整夜地照顾他。</p>
 <p>第二天我两眼乌青，疲态尽显，江照定定看了我好久，叹息一声，让我躺在他的腿上，帮我按摩。</p>
 <p>我有些受宠若惊，又被那不轻不重的力道揉按得很舒服，竟耍起了小性子，</p>
 <p>「江照，你以后不准给别人按，好不好？」</p>
 <p>说完我就后悔了。</p>
 <p>正要开口补救，就听见头顶的江照低低笑了一下：「好。」</p>
 <p>他当时说的是，好。</p>
 <p>可是。</p>
 <p>也是，陈悠怎么能算是别人。</p>
 <p>我只是突然地成为江照的例外，而她从始至终都是他的偏爱。</p>
 <p>3</p>
 <p>我忽然觉得，自己该离开这里。</p>
 <p>连看着江照给陈悠按摩都做不到，万一他们哪天旧情复燃，拥抱呢？接吻呢？</p>
 <p>甚至……</p>
 <p>一想到这里，瞬间一股痛意涌上胸腔，背上像蹿上了一排蚂蚁，我顿时坐立难安，拼命往门口跑。</p>
 <p>但刚一碰门，一股撕裂的疼痛突兀地传来，甚至比当时出了车祸，从悬崖上掉下来摔得粉碎还要疼。</p>
 <p>我来不及尖叫，身子就被拽了回去。</p>
 <p>几次尝试之后，我脸色死白，全身都被冷汗打湿，也终于意识到了一件事——</p>
 <p>我不能离开这间屋子。</p>
 <p>或者说，我不能离开江照。</p>
 <p>顿时，失去了所有力气。</p>
 <p>我木然地继续看着那两人。</p>
 <p>江照已经帮陈悠按摩完，正要离开，一只手勾住了他的脖子。</p>
 <p>陈悠睁开了眼睛。</p>
 <p>两人四目相对。</p>
 <p>「阿照，你还喜欢我吗？」陈悠问得直接。</p>
 <p>江照盯着她的眼睛，「我恨你。」</p>
 <p>陈悠脸色一白。</p>
 <p>他的掌心覆上她的侧脸，指腹一寸寸碾过，叹息一般，</p>
 <p>「但我也从来没有忘记过你。」</p>
 <p>我讽刺地勾了勾唇。</p>
 <p>陈悠眼角眉梢漾开了笑意，像是忽然又想到了什么，眸光闪了闪，</p>
 <p>「那苏安呢？她陪了你五年，你对她是什么感情？」</p>
 <p>江照一愣，动了动唇，却没说话。</p>
 <p>气氛忽然安静了下来。</p>
 <p>陈悠脸色微变，审视探究的目光落在他身上。</p>
 <p>下一秒，她微微仰起脖子，吻住了他的唇角。</p>
 <p>江照身体明显一僵，但也只是一瞬，他反客为主，大掌捞过她的腰让她坐在自己大腿上，手指扣住她的后脑勺，加深了这个吻。</p>
 <p>瞬间一股恶心涌上脑门，我捂住嘴唇，怕下一秒蠕动的胃就能顶到胸腔。</p>
 <p>「阿照，他已经丢下我了，你别丢下我。我不想一个人。」陈悠细细地喘着气，贴着他的唇祈求。</p>
 <p>「我知道你对她只有感激和愧疚，你真正喜欢的人是我……」</p>
 <p>陈悠的吻落在他的锁骨，稍稍停顿了下，伸手去解他衬衫的纽扣——</p>
 <p>江照猛地按住了她的手。</p>
 <p>「不行。」</p>
 <p>他声音冷沉，眸色也是极冷。</p>
 <p>寒气从他身上冒出来，逐渐扩散，让我这个没有温度感知能力的灵魂都冷得打了个寒颤。</p>
 <p>陈悠呆呆地看着他，像是没想过自己会被拒绝，「你是因为苏安才——」</p>
 <p>我也呆呆地看着他，不受控的心跳声杂乱无章。</p>
 <p>江照沉默了一会儿，垂下眼睛，看不出情绪，「悠悠，我现在有女朋友。」</p>
 <p>「这样做对你不好。」</p>
 <p>陈悠懂了，唇角微微上扬，「我等你。」</p>
 <p>我也懂了，讽刺地笑笑。</p>
 <p>江照的意思是，在我们还没分手之前，他和陈悠不会有实质的越轨行为。</p>
 <p>这无关他的人品，也不是对正牌女友的我有多尊重，他只是，不想让陈悠背负任何污点和道德谴责。</p>
 <p>他是那么地珍惜，爱护她啊。</p>
 <p>笑着笑着，眼泪大颗大颗地落了下来。</p>
 <p>4</p>
 <p>哄陈悠睡下后，江照一个人在阳台抽烟。</p>
 <p>长身玉立，身体几乎跟夜色要融为一体，只有指尖的猩红泛着亮光。</p>
 <p>他脸上几乎没有任何表情，指腹反复摩挲烟身，这代表他此刻很烦躁。</p>
 <p>我被迫飘在离他两米不到的距离，冷冷地看他。</p>
 <p>都和心爱的女人互相表明心意了，我不知道他还在烦躁什么。</p>
 <p>哦，我们还没分手呢。</p>
 <p>大概是因为刚才的事情，欲求不满吧。</p>
 <p>我想。</p>
 <p>忽然，他的手机响了一下。</p>
 <p>江照几乎是立刻打开了手机，那双格外黑沉的眸子紧紧盯着屏幕。</p>
 <p>下一秒，眼里闪过一丝失望。</p>
 <p>我顿时有些心痒，飘到他身后明目张胆地窥屏。</p>
 <p>这一看我就愣住了——</p>
 <p>江照打开的，是和我的微信聊天界面。</p>
 <p>自从那次大吵一架之后，我们就再也没有联系过。</p>
 <p>最后的聊天记录，是我给他发的一句话：「小照同志的生日七天后要到喽，想要什么礼物啊？」</p>
 <p>他那天或许是工作太忙，又或许在医院照顾陈悠，没回。</p>
 <p>现在，江照手指无意识上下滑动，刷新微信，仿佛这样做对面就会发来消息似的。</p>
 <p>我有些不知道作何反应。</p>
 <p>晃神间，江照已经发了一条微信过去。</p>
 <p>江照：「十一点半了。」</p>
 <p>只一瞬我就明白了他的提醒。</p>
 <p>晚上十一点半了，他的生日快过去了。</p>
 <p>我这个五年没有缺席过他的生日，次次都会给他煮长寿面，做芹菜水饺的女朋友，今年还没跟他说一声，生日快乐。</p>
 <p>可是，不会再说了。</p>
 <p>以后、永远都不会再说了。</p>
 <p>因为我已经死了。</p>
 <p>5</p>
 <p>江照在阳台足足站了半个小时，裹挟着一身寒气回到客厅的时候，脸色已经很难看了。</p>
 <p>他盯着手机屏幕最后看了两秒，烦躁地把它丢在了沙发上。</p>
 <p>长腿迈开，从冰箱里拿了一袋我上次包了没吃完，特意冻着的芹菜水饺。</p>
 <p>他面无表情地把水饺解冻，煮好后，坐在餐桌上，低着头一口一口认真吃着。</p>
 <p>灰白的烟雾漫上眉骨，显得更加清冷，也更遥远。</p>
 <p>看着他安静吃水饺的模样，我脑子里忽然冒出一个念头。</p>
 <p>江照，大概有些在乎我。</p>
 <p>我惊讶，又恍然。</p>
 <p>其实，严格意义上，今天不算是江照的生日。</p>
 <p>江照真正的生日，在一个星期之前。</p>
 <p>但五年前的那天，江照的外婆去世了，陈悠也离开了他，江照就不想再过生日了。</p>
 <p>是我提议把他的生日改到一星期后，也是我每次剃头挑子一头热，张罗着要帮他过生日。</p>
 <p>我是个孤儿，在福利院的时候，生日那天是我一年之中最快乐的时光。</p>
 <p>我只是想，让他也快乐一点。</p>
 <p>第一次帮他过生日，我背地里花了好几个月去学了他喜欢玩的游戏，本打算通宵陪他通关，结果熬到两点我就枕着他的大腿睡着了。</p>
 <p>醒来一睁眼，头顶上方的江照抱着胳膊，清冷眉眼勾了勾，似笑非笑地看着我，「通宵？」</p>
 <p>第二次，我做了一大桌菜，切伤了好几根手指头，结果只有长寿面和芹菜水饺能吃。</p>
 <p>江照倒是都吃完了，但平时寡言的他，竟夸了水饺好几句。</p>
 <p>我向来喜欢顺着杆子往上爬，挺直了胸膛，</p>
 <p>「你心脏不好，吃芹菜馅的可以降低血压和心率，所以不管是外形还是烹饪的味道，我都学得可认真了。」</p>
 <p>当时江照看了我很久，「苏安，为什么对我那么好？」</p>
 <p>我笑，「因为我喜欢你啊！我真的很喜欢你。」</p>
 <p>不等我继续表白，江照就捧着我的下颌俯身吻了过来。</p>
 <p>江照总是习惯把自己的情绪隐藏起来，那是我第一次感受到他这么外放炙热的情绪。</p>
 <p>然后就滚到了床上。</p>
 <p>那晚我们都很青涩，互相探索着彼此。</p>
 <p>但后来，他像是无师自通了一样，掐着我的腰，漆黑深邃的瞳孔映出我沾满了泪痕的脸。</p>
 <p>一直到后半夜，沉默又凶狠。</p>
 <p>但事实证明死皮赖脸也挺有用的，第三、四次帮他过生日的时候，江照都默认了。</p>
 <p>想来，这五年的倾心相待和朝夕相处，还是在他心里留下了一点痕迹。</p>
 <p>6</p>
 <p>「叮当」一声响，拉回了我游离的思绪。</p>
 <p>江照似乎也在发怔，连勺子掉在地上都没发觉。</p>
 <p>我下意识俯身去捡，没有实体的手直接穿过勺子，我愣了一下。</p>
 <p>然后勺子就被另一只手捡了起来。</p>
 <p>「你在吃什么？」陈悠轻柔的声音在屋内响起。</p>
 <p>我摊开手掌，看看这双越来越模糊，快无法凝结成形的手，又看看陈悠那双修长白净的手。</p>
 <p>忽然有些自卑。</p>
 <p>明明，我没死之前，手也是很漂亮的。</p>
 <p>现在我已经能做一桌好菜，打游戏能毫不费力地通关，可是，现在连碰都碰不到了。</p>
 <p>「这是什么口味的饺子，闻着好奇怪。」陈悠又拿了一个勺子过来，慢悠悠搅拌着江照碗里的饺子。</p>
 <p>江照眉头微蹙，但还是回答道，「芹菜。」</p>
 <p>陈悠不怎么在意地点头，仰起脸看江照，「安安为什么说今天是你的生日？」</p>
 <p>江照微微一愣。</p>
 <p>陈悠笑得坦荡，「刚才你的手机放在沙发上，我看了一下你们的聊天记录。」</p>
 <p>随后又补一句，「没想到你的锁屏密码一直没变，0802，我们第一次见面的日子。」</p>
 <p>江照低着头，我看不出他眼里的情绪。</p>
 <p>心还是微微痛了一下。</p>
 <p>从前我撒娇让江照把锁屏密码换成我们在一起那天的日子，他一直不肯。</p>
 <p>原来，是因为她。</p>
 <p>「快回答我的问题，为什么苏安说今天是你的生日？」</p>
 <p>我冷冷盯着陈悠。</p>
 <p>之前江照答应过我，这是独属于我和他之间秘密，他不会告诉任何——</p>
 <p>「五年前的那天，发生了很多不好的事，她就说把我的生日延后一星期，变着法子地给我过生日。」</p>
 <p>那道熟悉的声音一如既往的低沉，清冷。</p>
 <p>我用力咬着舌尖，一股腥甜悄然涌了上来，横冲直撞着蔓延在四处。</p>
 <p>忽然有些想笑，笑自己。</p>
 <p>陈悠沉默了片刻，「她对你倒是真的好。」</p>
 <p>「这个水饺也是她做的？专门给你过生日的？」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>「你哄我先睡，就为了吃这个？遵守和她的约定？」</p>
 <p>江照没回答。</p>
 <p>气氛陷入了沉寂。</p>
 <p>陈悠飞快地舀了一只饺子，突然开口，「我要吃。」</p>
 <p>「不行！」我发出声嘶力竭的尖叫。</p>
 <p>没有人听得见。</p>
 <p>我伸手去抢她的勺子。</p>
 <p>碰不到。</p>
 <p>江照眸光微沉，攥住她的手腕，低声警告，「陈悠。」</p>
 <p>陈悠盯着他的眼睛，一字一顿重复，「我要吃。」</p>
 <p>「阿照，以后你的每个生日，我都会陪你一起过。」</p>
 <p>她在逼他做出选择。</p>
 <p>江照下颌线紧绷，漆黑的瞳孔闪过一丝挣扎，不知过了多久，他慢慢松开了陈悠的手。</p>
 <p>陈悠如愿吃到了饺子。</p>
 <p>我呆呆地看着，泪水不断地从眼角溢出。</p>
 <p>像是一把又一把的刀将心脏割开，割得血肉翻滚，鲜血淋漓。</p>
 <p>这不仅仅是饺子。</p>
 <p>这不仅仅是饺子。</p>
 <p>这几天，我飘浮在墙角，漠然地看着他们，心里好像失去了一切情绪。</p>
 <p>但不知是不是我的错觉，经过那天的事，江照对陈悠的态度冷淡了许多。</p>
 <p>除了一起打游戏，他和陈悠没有其他什么亲密举动，甚至有意地避开陈悠的碰触。</p>
 <p>有一天，陈悠突然问道，「一直忘了问，苏安呢？」</p>
 <p>江照顿了顿，语气平静，「前几天跟我吵了一架，跟公司申请出差了。」</p>
 <p>陈悠笑了，「这么多天不联系，说不定人家早就想跟你分手了。」</p>
 <p>江照眼神晦暗，十分笃定：「不可能。」</p>
 <p>说着，他下意识拿出手机，看着我和他的聊天界面，眉间少有的出现了一丝不安和焦躁。</p>
 <p>哦，他还不知道我已经死了。</p>
 <p>我忽然开始好奇，他知道后的反应了。</p>
 <p>7</p>
 <p>第二天，江照收到了我寄给他的戒指。</p>
 <p>——他送给我的求婚戒指。</p>
 <p>一个月前，我和江照去餐厅吃饭。</p>
 <p>吃到一半，坐在对面的男人突然站了起来，毫无征兆地掏出戒指，单膝跪地。</p>
 <p>他一身笔挺西装，矜贵俊美，像是精心打扮过，指骨却因为紧张微微泛着白。</p>
 <p>周围的人都在起哄，他嘴角含笑，目光灼灼地看着我，「安安，嫁给我。」</p>
 <p>我哭红了眼，颤抖地伸出手，任他把戒指套在无名指上。</p>
 <p>那晚我热情异常，抱着他的脑袋，看着头顶上那抹残破的灯影摇摇晃晃了一整晚。</p>
 <p>我是个孤儿，被养父母收养后，他们在第二年就生了儿子。</p>
 <p>过了几年，他们又随便编了个借口把我送了回去。</p>
 <p>什么借口呢，好像是喜欢偷东西吧。</p>
 <p>——如果是饿到极致，吃了弟弟剩下的鸡腿也算偷的话。</p>
 <p>大概因为这个原因，所以上学那时候丢了班费，有人怀疑是我，江照站出来帮我说话的那一刻，他就住进了我心底。</p>
 <p>后来，我又被一对不算富裕的夫妻收养。</p>
 <p>他们对我很好，可我还是很谨慎，恪守本分，长身体的年纪，吃饭也只敢盛半碗。</p>
 <p>等到我终于敞开心扉，他们却车祸去世了，死在给我去开家长会的路上。</p>
 <p>我又回到了福利院。</p>
 <p>再也没有人愿意收养我。</p>
 <p>我叫苏安，却从没安定过。</p>
 <p>我真的很希望有一个真正的家人。</p>
 <p>现在，江照跟我求婚了。</p>
 <p>我以为，我终于要有家人了。</p>
 <p>但是。</p>
 <p>陈悠回来了。</p>
 <p>她过得不好，第一时间想到的人不是她的父母，而是江照。</p>
 <p>而我的男朋友，未婚夫，也尽职尽责地帮助她，甚至要把她带回家照顾。</p>
 <p>那次不欢而散之后，我跟公司申请了出差，去了杭州。</p>
 <p>思考了一个星期，我把求婚戒指快递寄了回去。</p>
 <p>——我要和他分手。</p>
 <p>也就是今天，江照收到的那枚戒指。</p>
 <p>看到戒指的那一刻，他的脸色沉得好像能滴出水，眼里也像覆了层化不开的冰。</p>
 <p>他不断地给我发消息，打电话，质问我什么意思。</p>
 <p>烟一口一口地抽着，他的五官轮廓越来越冷硬，眉间那抹焦躁几乎要溢出来。</p>
 <p>那边不断传来无法接通的消息提示。</p>
 <p>直到不知道多少支烟抽完，烟盒空了再也没有，他才垂下眼皮，声音很轻，</p>
 <p>「苏安，你真的要离开我吗？」</p>
 <p>是的。</p>
 <p>我已经离开了，彻彻底底地离开了。</p>
 <p>你终于可以如愿和陈悠在一起了。</p>
 <p>我轻声回复，即使他听不到。</p>
 <p>忽然，我想到了一件事。</p>
 <p>我也算是个果断的人，既然当时已经把戒指还给他，就已经决定分手，为什么还会赶回来帮他过生日？</p>
 <p>我努力回想，总觉得自己好像忘记了什么重要的事情。</p>
 <p>8</p>
 <p>我发现，江照走神的时间变长了。</p>
 <p>晚上他在书房办公，陈悠贴心地送来咖啡，江照没有抬头，脱口而出，</p>
 <p>「安安，现在太晚了，你先去休息。」</p>
 <p>陈悠愣愣地看着他。</p>
 <p>江照也愣住了，他低低说了一声「抱歉」，随后抬手揉了揉眉心，仿佛试图掩饰什么。</p>
 <p>接下来，他似乎出神了，一直盯着那一页方案，没有翻动，也没有注意旁边脸色难看的陈悠。</p>
 <p>第二天，陈悠去江照的卧室打扫房间。</p>
 <p>也不知是试探还是无意，她把属于我的东西不动声色地收拾了出来，还把我和他一起拼好的乐高「不小心」弄散架了。</p>
 <p>江照看到后，难得对她甩了脸色，「……别动这些。」</p>
 <p>然后甩开她的手，一点一点地，专注地重新拼凑着散落一地的积木。</p>
 <p>他拼了多久，陈悠就在旁边沉默地看了多久。</p>
 <p>在和陈悠的相处中，江照时常走神。</p>
 <p>看到阳台上我种的向日葵会走神，看到衣柜里我给他买的衣服会走神，看到鱼缸里我养的小金鱼会走神。</p>
 <p>甚至，跟陈悠聊天，听见她无意识说出的「安」字，他也会突然愣住。</p>
 <p>我飘在半空，平静地看着陈悠越来越惨白的脸色。</p>
 <p>不光是陈悠，我也意识到了。</p>
 <p>——江照，似乎在慢慢看清自己的心意。</p>
 <p>我眯着眼睛，盯着沙发上那个我爱了一辈子的男人。</p>
 <p>他似乎有些醉了，眉头皱在一起，清俊的脸上浮起红晕。</p>
 <p>他在和他的朋友，何钊打电话。</p>
 <p>「你到底想要苏安还是陈悠？」何钊问。</p>
 <p>他沉默了片刻，「苏安已经跟我分手了。」</p>
 <p>「所以是陈悠？」</p>
 <p>他下意识皱了皱眉。</p>
 <p>那边似乎猜到了什么，「江照，人的心很小，爱只能给一个人。去找苏安吧。」</p>
 <p>江照没有说话，低下头，手指轻轻摩挲着那枚求婚戒指。</p>
 <p>良久。</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>我沉默地看着他。</p>
 <p>如果在以前，看到这一幕，或许我会感到开心吧。</p>
 <p>但是现在，我死了。</p>
 <p>我死了啊。</p>
 <p>烦躁如同蚂蚁往我心头上钻，越钻越深，越来越烦躁，莫名的情绪在脑子里翻滚，我快要喘不过气来。</p>
 <p>9</p>
 <p>何钊让他把陈悠送到她父母那里去，他同意了，同时也买好了去我出差地方的机票。</p>
 <p>这天，他似乎打算找陈悠聊这件事，刚回到家，陈悠就端着汤走了出来。</p>
 <p>陈悠向来不食人间烟火，今天却亲自下厨做了一顿丰盛的晚餐，还特意包了新鲜的芹菜水饺。</p>
 <p>「那天是我不好，硬逼着你做选择，我只是太害怕，害怕失去你。」</p>
 <p>「我当时也不想嫁人，可我妈用自杀来威胁我。」</p>
 <p>「嫁给别人的那五年，我没有一天不在想你。」</p>
 <p>她穿着我的围裙，楚楚可怜地看着江照。</p>
 <p>眼泪一串又一串地流出来，眼尾通红，仿佛染了一层胭脂。</p>
 <p>「我知道，你现在心里有她，但我可以等你。」</p>
 <p>「别赶我走。」</p>
 <p>她一把环住他的腰，脸埋在他的胸膛，小心翼翼地抓着他的衣服，开口的声音破碎得令人心疼。</p>
 <p>「至少，再陪我一段时间，等她回来，我就走。好吗？」</p>
 <p>江照没有说话。</p>
 <p>但也没有推开她。</p>
 <p>他轻轻叹了口气，温柔地帮她擦干眼泪，「别再哭了，对孩子不好。」</p>
 <p>他还是心软了。</p>
 <p>钝痛从心脏蔓延，一股强烈的涩意在我身体里汹涌四蹿。</p>
 <p>到底要多爱一个人，才会在他身上失望一次又一次呢。</p>
 <p>这五年，我耗尽了所有热情，全心全意对他好，才勉强在他心中留下一个位置。</p>
 <p>可她只是哭了一下，他就妥协了。</p>
 <p>10</p>
 <p>得知陈悠要再住一段时间之后，何钊表情很复杂，「你就不怕苏安知道后真的离开你吗？」</p>
 <p>「我和陈悠现在只是朋友。」</p>
 <p>江照站得异常笔直，面上始终不曾有一丝变化，「等安安消气回来，陈悠已经离开了。」</p>
 <p>「她不会知道。」</p>
 <p>何钊叹了口气，不再说话。</p>
 <p>我面无表情地看着这一切，越发期待看到江照知道我已经死了之后的样子。</p>
 <p>这几天，江照按照约定陪着陈悠，他们并没有什么越轨行为，相处模式确实像是普通朋友。</p>
 <p>而我一直在努力回想自己到底忘了什么事情，到底为什么赶回来给他过生日。</p>
 <p>冥冥之中有种预感，当我想起来这件事，我的灵魂就不用再被束缚在江照身边，我会得到真正的解脱。</p>
 <p>但每次一回忆，脑袋都会炸裂一般的疼痛。</p>
 <p>正当我心灰意冷之际，江照陪陈悠去逛商场，刚好看到有婴儿用品，陈悠便拉着他走了进去。</p>
 <p>陈悠拿起一条公主裙，捂唇笑了一下，</p>
 <p>「真希望我肚子里是个女儿，这样我就可以给她买各种漂亮的裙子了。」</p>
 <p>「阿照，你喜欢儿子，还是女儿？」陈悠好奇地问。</p>
 <p>「女儿吧。」</p>
 <p>江照唇角微微上扬，视线落在那些婴儿用品上。</p>
 <p>阳光照耀下，他漆黑的瞳仁泛出几点光波，看着有些温柔，「苏安喜欢。」</p>
 <p>随后又补一句：「她生什么我都喜欢。」</p>
 <p>我呆呆站在原地。</p>
 <p>记忆的闸门顿时打开，我头痛欲裂，无数的画面如脱了僵的野马汹涌而来。</p>
 <p>不知过了多久，我一动不动地瘫在地上。</p>
 <p>哭了又笑，笑了又哭。</p>
 <p>我颤抖地把手放在小腹上。</p>
 <p>我想起来了。</p>
 <p>我之所以赶回来给江照过生日，之所以想再给彼此一个机会，是因为——</p>
 <p>我怀孕了。</p>
 <p>拿到诊断报告单之后，我想了一个晚上，还是决定和江照好好谈谈。</p>
 <p>在他生日的前一天，我连夜赶了过去。</p>
 <p>我打算把这件事，作为生日礼物当面送给他。</p>
 <p>车上，我一边抚摸着肚子，一边想象江照得知这个消息是什么表情。</p>
 <p>会大笑吗？</p>
 <p>应该不会，他一直都是那副面瘫脸，最多微微扯开唇角，一本正经地看着我，「苏安，其实你怀孕我挺开心的。」</p>
 <p>会和我一样期待着这个孩子吗？</p>
 <p>应该会。</p>
 <p>求婚那晚，他在我耳边微微喘着气，呼吸暖融融的，「苏安，结婚后，我们要个孩子吧。」</p>
 <p>「我一直都知道，你想要很多家人。」</p>
 <p>是啊，我想要很多家人。</p>
 <p>江照怎么那么懂我呢。</p>
 <p>想着想着，我竟然笑了出来。</p>
 <p>司机从后视镜看到这一幕，问我笑什么。</p>
 <p>我没回答，只笑着让他专心开车，毕竟外面雨那么大，注意安全。</p>
 <p>路程有些无聊，我克制住自己直接发消息告诉江照的冲动，刷起了微博。</p>
 <p>然后发现有人关注了我。</p>
 <p>是陈悠。</p>
 <p>我打开了陈悠的微博。</p>
 <p>我发现，她发的都是江照的照片。</p>
 <p>从她微博的照片里，我看到这些天，江照是怎么无微不至地在医院守着怀孕的她，看着两人之间怎样一步步旧情复燃。</p>
 <p>就像一对，刚刚有了孩子的新婚夫妻。</p>
 <p>「打针很痛，但有你在身边，我就不怕了。」</p>
 <p>——配图是江照沉静的侧脸，和两只交握的手。</p>
 <p>「兜兜转转，还是你对我最好。」</p>
 <p>——配图是素来有洁癖的江照低头为她剥虾。</p>
 <p>「昨晚你在床边睡着了，我偷偷亲了你一下，我知道你没睡。」</p>
 <p>这条微博，没有配照片。</p>
 <p>但是，江照给她点了个赞。</p>
 <p>我死死盯着屏幕，心脏骤紧，只感觉血液都在往大脑上涌。</p>
 <p>人这一辈子到底要看多少肮脏的东西啊。</p>
 <p>我不想再看了。</p>
 <p>然后，老天也真的没有让我再看到了。</p>
 <p>悬崖边，一辆红色的重型卡车突然失控，径直撞了过来，我们连人带车滚下了悬崖，随后发生了爆炸。</p>
 <p>我满怀期待和喜悦赶过去。</p>
 <p>却是带着绝望和恨意死去的。</p>
 <p>强烈的刺激让我暂时失去了这部分记忆，刺骨的恨意却让我灵魂出窍，跟在江照身边。</p>
 <p>原来，我并不是因为爱他，才离不开他。</p>
 <p>而是恨他。</p>
 <p>我和肚子里的孩子一起死去的时候。</p>
 <p>江照在干什么呢？</p>
 <p>他在照顾别人，和照顾别人的孩子。</p>
 <p>或许是感觉到了什么，正和陈悠说话的江照忽然眉头紧皱，下意识朝四周看了看，却什么也没发现。</p>
 <p>这时，他的手机响了一下。</p>
 <p>何钊颤抖的声音从电话那端传来，「江照，我跟你说一件事。你千万别激动。」</p>
 <p>「我有个兄弟是交警，他那边发生了一起严重的交通事故，乘客和驾驶员全部死亡，有个孕妇的身份直到今天才查出来。」</p>
 <p>「那个孕妇，就是苏安。」</p>
 <p>11</p>
</body>