# 有哪一瞬间让你为祖国激动得热泪盈眶？
- 点赞数：15584
- 更新时间：2019年12月14日02时51分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276636947/answer/419252691
<body>
 <p></p>
 <blockquote data-pid="Iw-0P3Vq">
  郭永怀是两弹一星元勋，是中国近代力学事业的奠基人之一，也是两弹一星中唯一以烈士身份被追授“两弹一星”功勋奖章的科学家。两弹一星的23个功臣元勋里边，三方面都涉及的只有郭先生一个人。
  <br>
  　　郭永怀飞机失事的原因
  <br>
  　　1963年，科研队伍迁往海拔3000米以上的青海基地，那里气候变化无常，冬季寒气逼人，经常飞沙走石，最低温度零下40多摄氏度，一年中有八九个月要穿棉衣。他与许多同事都有了高原反应。为了及时研究新情况，郭永怀频繁往来于北京和基地之间，有人劝他少跑一些，他为了工作全然不顾。
  <br>
  　　1965年9月，我国第一颗人造卫星的研制工作再次启动，郭永怀受命参与“东方红”卫星本体及返回式卫星回地研究的组织领导工作。1968年12月初，他在青海基地发现一个重要数据，急于赶回北京研究，便搭乘了夜班飞机。 他匆匆地从青海基地赶到兰州，在兰州换乘飞机的间隙里，还认真听取了课题组人员的情况汇报。12月5日凌晨，飞机飞临北京机场，距地面约400米时，突然失去平衡，偏离跑道，扎向了玉米地，腾起一团火球。当人们从机身残骸中寻找到郭永怀时，吃惊地发现他的遗体同警卫员紧紧抱在一起。烧焦的两具遗体被分开后，中间掉出一个装着绝密文件的公文包，竟完好无损。他用自己的身体保护了对我国科研事业极为重要的资料。
  <br>
  郭永怀牺牲的第22天，我国第一颗热核导弹试验获得成功。在他牺牲不到两年，1970年4月24日，我国第一颗人造卫星发射成功。1968年12月25日，中华人民共和国内务部授予郭永怀烈士称号。1999年，他被追授两弹一星功勋奖章，是唯一以烈士身份被追授“两弹一星”功勋奖章的科学家。
  <br>
  　　据国务院工作人员后来回忆，郭永怀飞机失事的消息第一时间传到国务院，总理周恩来失声痛哭，良久不语，随即下令彻查这一事故，并指示《人民日报》发布这一不幸的消息。飞机发动机故障，加上驾驶员处置错误。小概率事件赶到一起了。
  <br>
  　　郭永怀死后惊人一幕
  <br>
  　　有两具烧焦的尸体紧紧的抱在一起。两具尸体早已烧的面目全非，如同半个焦炭，但是却保持着紧紧拥抱在一起的姿势。许多年轻的战士都被这画面吓到到了，所有人都站在原地不敢动弹。后来来了首长，人们才有勇气尝试把他们分开。他们抱得很紧很紧，加上瞬间死亡，所以尸体无比僵硬（。把他们分开的时候，必须很用力，就像掰断一大块木炭，由于缠绕在一起，把他们撑开的时候不断发出断裂的声响。
  <br>
  　　当“轰”的一声把他们终于分开，所有人立即脑袋嗡的一声，一片空白，时间仿佛定格一样，所有人都无法说出一句话，因为把他们分开后，他们惊讶的发现，两具尸体的胸部中间，是一个皮质的公文包，虽然有点烧焦，但是在两个人相拥的身体的保护下依然完整，打开后：一份热核导弹试验数据文件完好无损。
 </blockquote><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//paper.people.com.cn/rmrbhwb/html/2014-04/11/content_1413903.htm" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">原文出处</a>
 <p data-pid="qrrpv11Z">作者为人民日报的胡晓青</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_7iFdPUR">我身边的朋友大多数只知道钱学森，杨振宁，李政道，但郭永怀的名字却听都没听过，我有点难过。<br>
  我翻前面的答案翻了好久，没找到一个写他的，我有点难过。</p>
 <p data-pid="QMkYrVyd">知乎类似的问题我也翻了好久，依旧没找到他，我有点难过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aauKnna3">我知道新中国的成立是以无数个先烈拿命换的，而且他们大多数籍籍无名，在史书上未曾留下过只言片语，只有极少数几个或许依然还被人们记住和歌颂。这是常态没错，任何一个国家一片历史都是这样（除了辣鸡靖国神社）。我没想改变什么（说的跟我能改变啥一样），只是希望我们能稍微多知道点他们的名字和故事，记住有这么一群人和他们为了我们现在的生活做了些什么。</p>
 <p data-pid="e12hxyOM">恩，就这些。</p>
 <hr>
 <p data-pid="6uI9tS02">在此附上所有两弹元勋的名字。</p>
 <p data-pid="7eAT8kjc">邓稼先、钱三强、钱骥、姚桐斌、赵九章、王淦昌、彭桓武、程开甲、黄纬禄、屠守锷、钱学森、周光召 、杨嘉墀、陈能宽、陈芳允、吴自良、任新民、孙家栋、朱光亚、王希季、王大珩、于敏 、郭永怀。</p>
 <p data-pid="SK4dz0ft">致敬</p>
</body>