# 家庭资产几千万的孩子可以不用功读书吗?
- 点赞数：5748
- 更新时间：2022年03月17日23时01分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/358945071/answer/1133802580
<body>
 <p data-pid="Sr0P3J3d">可以……</p>
 <p data-pid="JZ0GPjoo">但不可以这样从小教育。</p>
 <p data-pid="4rgIUlcB">那天算了一下，我的遗嘱写得也是外甥女的名字。</p>
 <p data-pid="dlDHuF8t">外婆，妈妈爸爸的资产，加上我这个舅舅的，累积起来目前也有三千万了。</p>
 <p data-pid="XWVRPhzJ">不在北上广过一辈子还是够了。</p>
 <p data-pid="lW9pE03-">而且我觉得我应该还有一点投资的能力。还有几十年，不贪翻个二三倍是行的。我姐姐也是一个精明的人。</p>
 <p data-pid="YSJbUtZn">她爸爸是牙医。</p>
 <p data-pid="riWSBiks">但是教育丝毫不敢放松，不管是正常投入还是业余兴趣。</p>
 <p data-pid="K5USoZVe">学校肯定是学位房，最好的学校。</p>
 <p data-pid="K5EPNtdz">业余兴趣班一个没有落下。</p>
 <p data-pid="U_Bun31D">各地旅游中国基本跑遍。</p>
 <p data-pid="1hnut07F">出国三次。</p>
 <p data-pid="Z-EZgqzs">乐器会弹琵琶。</p>
 <p data-pid="g-sYL6oG">重点小学功课也是真辛苦。</p>
 <p data-pid="JdEe1OE9">我虽然是做游戏的，但我其实是搞教育，师范出来的。</p>
 <p data-pid="cTvD5RRD">人生满足则无聊，不满足则痛苦。</p>
 <p data-pid="Luc-9YpY">要是没有一些充实的事情，比如学术，艺术等比较好的爱好去填充。</p>
 <p data-pid="lgKWdaz6">那么作死的手段是很多的。</p>
 <p data-pid="crprtU0w">比如充手游，我见过疯狂的很多。我就是游戏公司创业的。</p>
 <p data-pid="cOaa1YFb">其实觉得就是虚荣吧。</p>
 <p data-pid="-RYac3b6">到时候钱多只是血长，还是改变不了作死的本质。</p>
 <p data-pid="dxXNd0SC">比如吸毒，炒股，赌博。</p>
 <p data-pid="r_RBPgDD">离开正常的社会环境，也很容易被骗。</p>
 <p data-pid="8v91SQ4l">比如芒格，比如漫威之父的女儿。</p>
 <p data-pid="vjpMGUiM">芒格说他一个朋友的养女就是被男友骗得团团转。</p>
 <p data-pid="T79iN72V">斯坦李老爷子，一生塑造了那么多伟大英雄，女儿一些事迹，看起来傻到可以。以至于不得不用律师来对付。</p>
 <p data-pid="YXhOjNoF">有时候钱未必是福，你作死，真会死。</p>
 <p data-pid="i6jm--lC">而且很多时候，岁月洗礼，很多看起来稳固的东西不那么稳固。</p>
 <p data-pid="-ranWZgx">比如芒格的朋友有一座农场，许多树，生产天然一种特殊的棕榈油什么的，军方采购。这家以前很富裕。</p>
 <p data-pid="aqC_ud4d">后来这种油被化学家合成了，然后这家早就失去了忧患意识，结果一下子就败落了。</p>
 <p data-pid="8pe8ix6H">这个就是个被降维打击的例子吧。</p>
 <p data-pid="3_0Hpwl6">1910年伟大的100家美国企业，到现在还剩一家。</p>
 <p data-pid="Fczl3202">没错，就是那家用装甲车碾压煤黑子的。</p>
 <p data-pid="55k0ioQt">所以天道这个东西，有时候不看善恶。只算总账。</p>
 <p data-pid="9Ufm_SC2">小善小慧，顶不过大奸大恶，但锐意变革进取。</p>
 <p data-pid="Dd85Kye1">所以谋生技能是很重要的。</p>
 <p data-pid="zkjEx_GE">正确的人生观，价值观发展观也是很重要的。</p>
 <p data-pid="eT8KSsp3">谁知道以后会变成什么样子。</p>
 <p data-pid="zlbL0Qbc">特别是中国。</p>
 <p data-pid="bL5Xapsx">这几年稀里糊涂的，多少传统行业被吊打就消失了。</p>
 <p data-pid="IyHsOESK">几千万的血条厚么？</p>
 <p data-pid="wNlcLgF-">就三十多年前，我们还在羡慕万元户。</p>
 <p data-pid="XEYCmdVg">三十年后呢？</p>
 <p data-pid="IAseUDx5">这放水的速度，叹为观止。</p>
 <p data-pid="be-a21ra">就是美国，几十年破产了多少中产。</p>
 <p data-pid="WFp8EMHQ">显然是作死一定会死的。而且不作死也会被时代洗得干净的。</p>
 <p data-pid="CReSKA5J">毕竟稍微有风吹草动，第一个拿来开刀的就是中产食利阶级。</p>
 <p data-pid="tMBWLykC">大资本家绑定就业，无产阶级什么都没有。</p>
 <p data-pid="bqSLGgjn">不杀你杀谁？</p>
 <p data-pid="1diEBEDK">就算私有制的美国，中产阶级也是要么上，要么下。</p>
 <p data-pid="3jdGLE1J">所谓橄榄社会，都是一厢情愿。</p>
</body>