# 如果你是有男朋友的，突然出现了一个多金的大叔，对你有想法怎么办？
- 点赞数：32385
- 更新时间：2021年08月03日16时52分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/475746321/answer/2034979570
<body>
 <p data-pid="ncpmKEBM">一个足够优质的大叔如果铁了心想要玩套路，说实话，普通的小女生大多都招架不住。</p>
 <p data-pid="NzfclOSg">由俭入奢易，由奢入俭难。一生清苦，很多人都能抗的住。但一朝富贵，再让你过回苦日子，你就不一定还回得去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ovimxbeq">现在很多大叔，根本不搞阴谋诡计，就是纯纯的玩阳谋。</p>
 <p data-pid="zWP7VQOP">明着告诉你，他就是对你抱着不纯的目的，但他也承诺绝不威胁，绝不强迫，绝对不越雷池一步。</p>
 <p data-pid="E0JvMuaf">然后他有资源、有能力、有钱、有人脉。除了老点，脾气也行，形象也不差，衣着也整洁得体。</p>
 <p data-pid="Y0TBqxCj">这样一个大叔，他就单纯对你好，你是不是招架得住？</p>
 <p data-pid="NTsq9lki">你明确说你有男朋友，但他也没干啥没要求啥啊，他就是对你好而已。</p>
 <p data-pid="lqiMRkxu">你工作上遇到问题，同事也不会，他有经验有能力，你不找他帮忙怎么办？关键他还耐心，还尽心尽力，不求回报。帮完你，连一起吃顿饭的这种小要求人家都不提。</p>
 <p data-pid="2uD5-VNb">你事业上遇到小人针对，亲戚朋友也帮不上忙，他有资源有人脉，你不找他帮忙怎么办？他一个电话，事情就搞定了，关键他还跟你说是举手之劳。</p>
 <p data-pid="8QsWHP3Y">你生活上被房东欺压，他告诉你他或者他朋友有套房子，交通方便，离公司也近。关键他没别的意思，就是单纯把房子租给你，照常签合同收租金，房子你该布置布置，该换锁换锁。租谁的房子不是租啊，房东是认识人还更靠谱呢。他不收你押金，租金按月付，还给你租金打八折，美其名曰是长租，租客靠谱，还省了中介费，便宜点应该的。是不是也没啥毛病？</p>
 <p data-pid="gNYW8WT3">你经济上信用卡刚好刷爆了，月底差一点钱，他听说了，找人力问了你工资卡号，直接给你打了几万块。当然了，还是没别的意思，算借你的，有钱了再说，不要利息。</p>
 <p data-pid="a4Psrsvt">再然后，他动用资源，把你提拔成了助理。你说有企图吧，他根本没任何动作。你名义上职位是高管助理，但实际上，你根本不干助理的活，你还是在原来的项目团队，跟原来的同事，每天学着一样的东西，干着和原来一样的工作。但是，因为你职位高，所以干着一样的活，你工资是原来的两倍。和同事一起加班，你加班费比同事多很多。下班回家，同事挤地铁，你因为是助理，可以打车，还能报销。甚至偶尔领导出差的时候，领导的司机和专车你也能用。你和项目同事出差，他根本不会跟着。但因为你级别高，同事坐经济舱，你可以坐商务舱，同事住快捷酒店，你可以报销五星酒店。当然，这一切都是符合制度的，官方说法就是因为你优秀，能力强。</p>
 <p data-pid="-uVlBc9M">偶尔听说你有喜欢的首饰包包，什么半年会、年会，必有抽奖，必有奖品是你喜欢的，你还必中。当然，所有人都说没黑幕，都说就是你运气好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6unK_1oC">请问，上面的内容，你会拒绝吗？你有理由拒绝吗？你努力不就是为了活的更好吗？现在已经可以活的更好了，你不要？</p>
 <p data-pid="dMQvPHFY">你说，哪怕接受这些好处，也要让大叔明白你并不会因为这些好处而和他有进一步的发展？问题人家根本没说要跟你进一步发展啊，人家已经明说了，就是想对你好，像哥哥对妹妹一样，不求回报。关键人家确实也没要任何回报啊。</p>
 <p data-pid="RZQ_H0H8">所以你接受了这些好处。但最初你仍然会安慰自己，只要你的心不变，这些就都没什么。你会暗暗发誓，得到的好处你要尽量克制，能不用就不用。实在用了的，总有一天等你靠自己成功了也都要还回去，你不欠别人什么。</p>
 <p data-pid="Mce_S3xO">但白来的好处这东西，终归是越用越想多用，越用越难以克制的。</p>
 <p data-pid="zLr4wc0y">开始你可能还会要求自己下班和同事一起挤地铁，出差一起坐经济舱，一起住快捷酒店。但一切总会有个意外的开始。可能是有一天，加班到很晚，你真的很累，同事都去等公交了，你难道不会想，按规定你是可以打车报销的，今天太累了，要不就用一次特权吧。可能有一天，项目实在太着急了，经济舱都满了，只剩商务舱，反正也可以报销，要不就买吧，项目不能拖，然后你发现，商务舱真的舒服。再然后，项目不停要出差，很多是第一班或者最后一趟航班，天没亮就得起床，稍微一延误，落地就凌晨三四点了，商务舱，在飞机上还能舒舒服服补个觉，你会开始想，你本来就可以做商务舱，为什么要自己为难自己呢？偶尔出差，去个旅游城市，趁着工作的间隙还能玩一玩，你的同事会说，她的标准只能定快捷酒店，要不用你的标准吧，定个五星酒店，你俩一起住，就当旅游了。你会拒绝吗？你肯定不会，毕竟也不是你想住，你是为了同事，然后你发现，五星酒店服务是真的好。</p>
 <p data-pid="9C_BN10t">再然后，所有同事都嫉妒你，干着同样的工作，却享受着高一倍的待遇。你以前的同学朋友都羡慕你，你收入比他们高的多，出行都是商务舱，出入都是五星酒店，简直就是人上人的生活。</p>
 <p data-pid="O0y_I5J-">而到现在为止，你得到的全是好处，你什么也没失去，你只要说不，甚至跟大叔吃顿饭你都可以不赏脸，他也从不强迫你。你内心中，你还是那个纯洁清高的你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="di8ux5g7">然而，再再然后呢？</p>
 <p data-pid="UiZKMtQM">周围人也不傻，大家都差不多，你可能还不一定比别人优秀，凭什么你比别人待遇好一倍还不止？还不是靠你的美色？但你也委屈啊，明明你什么都没做，你没主动要任何东西，也没主动勾引任何人，更没做过一丝一毫出格的事情，凭什么要被污蔑？</p>
 <p data-pid="qhz5sutx">你男朋友也不傻，他知道大叔给你人上人的生活是为什么，你男朋友肯定会希望你不要占这些便宜。但你也不爽啊，你希望赚得多点，还不是为了你们俩，为了这个家。你出门打车、坐商务舱、住五星级酒店怎么了？还不是加班太辛苦，难道你加班是为了你自己一个人吗？凭什么你洁身自好，事实谨小慎微，还要被男朋友不信任，还要被猜忌？</p>
 <p data-pid="LmnelHER">之后你和你男朋友的矛盾会越来越多。因为原本你们是普通阶层的人，你却过早的享受到了本不该享受到的生活。你们平时出去玩，可能依然要挤地铁。你们出去旅游，可能还是要精打细算，要抢打着经济舱，要住快捷酒店。你会发现，你和男朋友旅游，还没有你自己出差待遇好。为什么？还不是因为没钱，还不是因为你男朋友没能力，为什么你男朋友不能像大叔一样给你最好的生活呢？</p>
 <p data-pid="P85BnrQ3">到此为止，大叔没对你提过任何要求，没有任何出格的举动。但他只是通过对你的好，就毁了你原本甜甜的爱情。你的爱情没结束，但它不再是甜甜的了。因为大叔让你看到了原本不属于你的，更美好舒适的生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ilj_v1gk">说实话，能抗到这一步还没和男朋友分手的女生，就已经算是很好了。</p>
 <p data-pid="erlmIRH6">但，这才只是开始，因为大叔到现在为止，根本没出手。</p>
 <p data-pid="M6DhELT3">后面，当你已经习惯了这一切，大叔会把你现在拥有的美好，都一点点再夺走。</p>
 <p data-pid="45HoWCkc">本来你的福利待遇都是人家给你争取的，现任后台告诉你，福利待遇没有了，你又和别人一样了，也很正常吧。你又被安排了最锻炼人，最能学到东西，但也最苦的项目。这次，你只能和其他同事一起坐经济舱，挤快捷酒店的标间了。</p>
 <p data-pid="g9WMxVa3">而这一切，只是因为你和大叔吃个饭都推三阻四的。你去问大叔，大叔也只会说，大家对偏向你有意见，他还在协调，让你忍一忍。可你又不傻，你能接受吗？我告诉你，你会恨你接受。你会想，假设他对你没企图，他就是你一个远房亲戚，一个叔叔伯伯，人家对你这么好，没事和人家吃吃饭，聊聊天，不也很正常，不也是应该的吗？况且他不也总说，就是当你是妹妹，是侄女吗？吃吃饭，又不干嘛，这些福利待遇就又能回来了，为什么不吃呢？</p>
 <p data-pid="d6ccdXZ2">然后你就每隔一两周固定陪大叔吃吃饭，你暗暗决定，只是吃吃饭，别的啥也不干，酒都不喝，也不用大叔接送。之后果然，你的福利待遇又回来了。不需要努力，只是每周吃个饭，就都回来了，就是这么轻松。</p>
 <p data-pid="qRrOkbkg">这时候你男朋友如果还没分手，他一定会不爽。但你也会很委屈，毕竟你只是吃饭，别的什么也没干。吃个饭就有这么高的回报，为什么不呢？如果是自己亲叔叔对自己这么好，不也应该没事陪人家吃吃饭吗？你们的矛盾会越来越大。</p>
 <p data-pid="CpCy0Csj">但你要明白，如果能固定每周吃吃饭，那和约会又有什么分别？如果能吃饭，那参加饭局，参加酒会，去应酬，肯定也没问题吧？毕竟你名义上是高管助理，拿着待遇，不应该干点活吗？然后你的待遇更高了，但每周有一多半的时间都要跟大叔一起出去应酬到很晚。你见的都是精英名流，都是高管贵妇，都是明星大腕，都是成功人士，他们都很随和，都捧你，都夸你，都很照顾你。你会感觉你无比优秀，比你原来的同事，朋友都优秀，甚至比你原来的领导还优秀，甚至你比男朋友都优秀得多。应酬多了，虽然大叔很照顾你，从不逼你喝酒，但你总滴酒不沾也不好。而且你不喝，大叔就得替你挡酒，他喝多了，你总归不能放着不管，要稍微照顾他一下吧。再之后，当地的应酬都一起去了，那外地的活动、会议，你作为助理，一起参加也很正常吧。跟着大叔一起，所有的出差都跟旅游一样，到了当地，商务活动没多少，大部分时间都是接受合作方的最高规格招待去各种地方玩，行程结束，合作方还会备一份不错的礼物，而每次，也都会有你的份。到此为止，大叔依然对你秋毫无犯，但你生活的大部分时间，其实已经是陪着大叔的了。</p>
 <p data-pid="kRRtiyCP">我且不说你男朋友如果是个正常男人，有没有可能忍到这一刻。就算他都忍了，你真的认为你和他之间依然有甜甜的爱情吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ssovp4oG">到了这一步，如果有一天，有一次出差，你们去了一个美景如画的城市，在一个春暖花开的时节，住了一个面朝大海的精品酒店。晚上的应酬，你稍微喝了点酒，大叔替你挡酒有些醉了，你照顾他回到酒店，坐在窗边，月光姣姣。你泡了一壶茶，给自己喝，也给他醒酒，晚风正好，微醺不醉。</p>
 <p data-pid="OhRe4Idb">大叔这时候从随身的包里拿出一条钻石项链，跟你说，也不贵，也不是什么牌子，希望你不要嫌弃。项链是大叔自己设计，然后找朋友做的。上面的宝石，是见到你那天起，大叔自己到处去挑的，每个月一颗，拖朋友再添加到项链上的。大叔想送你这项链很久了，感觉今天的月色很美，今晚的你，戴上它正合适。大叔希望能亲手给你戴上，希望你能收下。</p>
 <p data-pid="2zVv4MeA">然后大叔给你戴上项链，在你耳边说你很美，说喜欢你。然后大叔亲了你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xGIwQG-t">现在请听题，请问此时此刻，你怎么办？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q-aPNrev">当你和大叔差距足够大的时候，当大叔足够喜欢，也对你足够有耐心的时候。除非你从最一开始就彻底拒绝，并且持续的拒绝着哪怕一丁点的好。不然，我上面讲的只是一个故事。还有无数个大叔，可以编出无数个和你的故事，来取代你原本甜甜的爱情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QSxGiJWq">-----------------------------------照例百赞取匿的分割线-------------------------------</p>
 <p data-pid="DFg9BX5V">很多人感觉我说的太复杂了。确实，很多女生，一个名牌包包、一个大牌首饰、一晚酒店，就搞定了。但我的回答不是给这种女生写的，这种女生也不会来知乎提这种问题，这种女生甚至都不会在这类关系中受伤。她们知道这种交易是什么，她们交易的很开心，各取所需罢了。</p>
 <p data-pid="0qdHc1xN">这个答案是写给另一种女生的，你得承认，确实有女生，单靠赤露露的砸钱，搞不定。再多的钱，砸出来的，也只有交易，而这类女生不想做交易，她们想要的是爱情。她们以为只要自己坚持不做交易，就一定能守护住自己的爱情。她们不知道，大叔只要想，偷走她们的爱情，并不困难。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xLriQuU_">评论里已经出现了一些人，感觉优秀的大叔忙得很，没这么多时间与精力，更不会付出这么多，只为睡一个女生。如果愿意付出这么多时间、金钱与精力，那想必一定就是真爱吧。</p>
 <p data-pid="Gbid-yXi">其实，大叔要的就是你这样的想法，要的就是你这种以为。不让你这样以为，怎么得到你的爱情？大叔不止要你的身体，更要你的心。有钱人不缺性，不缺的东西，都不值钱。很多有钱人就是想要珍贵的东西，稀缺的东西，别人得不到的东西，比如纯洁的灵魂，比如爱情。但你要明白，他不是想要给你爱情，他只是想要得到你的爱情。</p>
 <p data-pid="Rqg0RI-i">而大叔也知道，珍贵的东西，单靠给钱是买不到的，所以他给的不是钱，给的是一个甜甜的梦，就为了让你深陷其中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3-NAQ7dj">为了搞定一个女生，为了一个虚无缥缈的东西，付出这么多，有意义吗？那你说，为了一个茶杯，花一个亿，有意义吗？为了一幅画，几笔字，花一个亿，有意义吗？如果你有钱了，你也会有莫名其妙的爱好，并且开始为这爱好花上很多别人眼中的冤枉钱。</p>
 <p data-pid="f5Jc1oNu">而且，其实，有钱人很忙，但没你想象的那么忙。很多你看起来很困难的事情，只是你的层级还不够，其实这些事，也没你想的需要付出那么多，都是很简单的事情。</p>
 <p data-pid="dTkbHL5V">你工作上、学习上遇到困难，大叔亲自教你，给你解答，给你做PPT，你以为大叔花了很多时间替你研究，熬了一个通宵才给你搞定。其实大叔转身就抱着别的妹子睡觉去了，所有的研究都是他公司手下做的，所有PPT都是他部门下属熬夜做的。</p>
 <p data-pid="NmHDxuai">至于工作上的升职加薪，你以为钱搞不定。但是，拜托，你是咋认识这个大叔的？总不会是过马路被大叔车撞了的狗血桥段吧？你能认识这个大叔，一定是工作上有交集。这个大叔又是精英，那要么他是你们集团的领导，要么他是合作方的高层或老板。同公司同集团，你一个底层小员工，人家又是高层，给你升职加薪上打个招呼，有多难？合作方大佬，打个招呼，给你升职加薪都做不到？小事罢了，你们公司这点面子都不给，以后还合作不合作了？</p>
 <p data-pid="MFP8Dz1p">甚至学业上、生活上的帮助，无非都是钱罢了。租房的问题，交通的问题，你很难解决，因为你没钱。只要愿意多花点钱，有什么解决不了的呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eiotS_8t">很多小女生，被大叔抛弃，哭的死去活来，你以为她们都是傻子？很多小女生，甘愿当小三，你以为她们都是为了利益为了钱？</p>
 <p data-pid="RGBYtfuX">她们哭，不是因为她们的身体，而是为了她们的爱情。她们以为自己收获了大叔甜甜的爱情，结果大叔有一天突然就去喜欢另一个小女生了。</p>
 <p data-pid="4OJMdM9d">她们当小三，是因为大叔给她们编了一个悲伤的故事，一个甜甜的梦。就像我最开始编的故事那样，如果故事里，大叔并不单身，真的有很大影响吗？大叔可以说，他对老婆已经没有感情了，但因为事业，因为项目，因为父母，因为子女，总之因为各种客观的原因，他不能离婚。你感觉这种借口你不会信，很多人也感觉她们不会信。然后呢？然后她们陷进了一个甜甜的梦。选择信，梦就会继续，就会依然是甜甜的，选择不信，梦马上会支离破碎。一起碎成渣的，还有她们甜甜的爱情，甜甜的心。是你，你怎么选择？很多人不是真的愿意自欺欺人的骗自己，只是，真相太痛了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qJxQYa1D">小女孩的爱情，就是浪漫，就是没有性价比，就是没有实用性，就是不讲道理。这就是小女孩想要的甜甜的爱情。</p>
 <p data-pid="UxqZ0j9H">睡个美女才需要花几个钱呀，大叔居然为我花了这么多钱，这么多时间，却碰都不舍得碰我一下，这一定就是甜甜的爱情吧。</p>
 <p data-pid="7fOicKv7">但很多有钱人，就是愿意，每个月花十几万养着一个女生，但这女生他可能一年只见几面。</p>
 <p data-pid="fMH-l-cs">越是真正的上流精英，越不会对你猴急。因为，他只要想，周边美女有的是。越是优质的大叔越会有耐心，不懂如何跟时间做朋友的人，不可能赚到大钱。</p>
 <p data-pid="Bl9xMg2L">你以为大叔只会对你的身体有企图，但也许大叔要的就是你甜甜的爱情。但问题你甜甜的爱情给了大叔，你又是否能一直有能力、有本事，也紧紧抓住大叔的真心与爱情呢？</p>
 <p data-pid="dvvGrjRJ">爱情如果不能势均力敌，到最后，并不是每个女孩都能那么好命。</p>
</body>