# 中国餐桌上的海鱼从哪里来？
- 点赞数：5198
- 更新时间：2017年06月28日14时57分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39528418/answer/189904512
<body>
 <p data-pid="2TSQ99n3">大部分养出来的呗～</p>
 <p data-pid="lCsKuHLV">我来说说对虾吧～</p>
 <p data-pid="jJBpKuG6">最近在海南岛做实验用副溶血弧菌噬菌体养对虾苗～</p>
 <p data-pid="LZFp7__T">我再一次被吃货国辛勤劳动的人民所感动！</p>
 <p data-pid="MHdsPgtq">这边是个规模中等的虾苗场，买来种虾，产卵然后孵化出幼虫，经过两周左右的生长，长成芝麻粒大小的虾苗，再空运到各个虾厂～</p>
 <p data-pid="AcmAzJgX">虾苗从塘里出来到下到虾塘中间的过程，保持在16个小时内为佳，时间长了就容易死亡和缺乏活力，所以一旦开工，每一步都是掐着表算的，飞机如果长时间的晚点，肯定这一批虾苗就血本无归了～</p>
 <p data-pid="Pigtoo1k">在我印象里，对虾是海产品，即使要养殖，肯定也是沿海养殖。</p>
 <p data-pid="F2v8yUQl">一天老板在发货，是发沈阳的，我问老板，直接发大连啊，沈阳又不靠海没办法养虾啊～老板呵呵～就是在沈阳养～内陆挖塘养对虾～</p>
 <p data-pid="9M3EQpDO">而且沈阳不算什么内陆，他的虾苗，发武汉，发重庆，发成都，发昆明，最远可发到乌鲁木齐！</p>
 <p data-pid="N6tbRBEu">乌鲁木齐！离大海三四千公里的地方！中国人在养对虾！还有什么可以阻止吃货国人民对美食的渴望与步伐！！想想在沙漠中！红柳枝与竹签签双飞！大对虾共羊肉串一色！</p>
 <p data-pid="T9ey-8Nf">激！动！不！激！动！</p>
 <p data-pid="4bhVRubi">前几天，一个贵州的客商来洽谈虾苗，虾厂老板觉得贵阳水温太低，不太适合养虾～客商直接说，我把虾厂建在火电站旁边，用废热养～我看到虾厂老板眼睛里忽然冒出了星星！中国还是以火电为主，每年有多少废热！一年又可以出多少大对虾！！！！</p>
 <p data-pid="FPVttEnU">他的天空，星星都亮了！！</p>
 <p data-pid="foeYJpDB">火电厂变成了童话里！你爱的那个天使！张开双手！变成翅膀在保护你的虾苗！！！</p>
 <p data-pid="H7GaOyln">燃！不！燃！</p>
 <br>
 <p data-pid="STqyw9fK">每天落日时候，和虾厂老板在这个公路都不通的小渔村没人的沙滩上散步！老板指着不远处灯火通明的施工工地说：这条公路一旦通了，去美兰机场的时间可以再缩短半小时，以往，虾苗只敢往有机场的中心城市卖；只要这条路通了，可以再挤出来半小时到四十五分钟，虾苗在目的地也可以多辐射出半个小时的养殖半径，到一些县级市～这样对虾产量可以提高多少？</p>
 <p data-pid="T6BXo3cb">有没有半泽直树他老子捏个塑料螺丝传授人生经验的感觉？！不过我们用对虾！</p>
 <p data-pid="1LutokrK">手拿对虾苗，说“正是这小小的不起眼的对虾苗，组成了我吃货国梦想的一部分（主旋律点题加分），让每一个中国人都可以在在撸串时候扒蒜剥壳！”</p>
 <p data-pid="RgOxA0Li">热！血！不！热！血！</p>
 <p data-pid="c42T8UK5">所以题主问中国餐桌上的海鱼哪里来的？</p>
 <p data-pid="GEpgELdY">是我们吃货国吃货民用自己的洪荒之力怼出来的！其实不光是海鱼，对虾，还有最丰富的蔬菜，存量最大的猪肉，苹果，西瓜等等等等，中国人一不输出革命二不输出难民，用世界上7%的耕地养活了22%的人口，还特么的越！吃！越！好！用自己的努力，流自己的汗，在冻土上修铁路，在大洋里填海岛，在高原上种蔬菜，在沙漠里养对虾～</p>
 <p data-pid="Z1xwDHcC">越来越多小时候奢侈的食物，现在都变得大众廉价，不过要记得，这每一口，都是吃货国人的灵魂与脊梁！</p>
 <p data-pid="2pbXT8NG">为中华之崛起而吃！！！</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="rMASe58z">艾玛～好饿～</p>
</body>