# 高考前一晚会有种怎样的体验？
- 点赞数：6022
- 更新时间：2016年06月10日00时55分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35097125/answer/105036339
<body>
 <p data-pid="WU8HYgHv">看到首页上出现这个提问，我的脑海深处一下子浮现出了10年前那一段催人泪下的往事。</p>
 <p data-pid="EN_1AnI0">那一天是2006年的6月7日，高考第一天，上午我刚考完语文，因为下午没我的科目，我就早早地回家复习备考第二天的内容。谁知我刚到家一推开门，我发现我爸居然在家里的厨房里做菜！</p>
 <p data-pid="V4T-kszQ">别人的爸在家做菜可能是件平常事，但是我爸在家做菜就好比是治水的大禹回了趟家，出了茅庐的孔明衣锦还乡——一辈子都干不出来的事儿！</p>
 <p data-pid="6FcjGv95">关键这还特么是大中午！要知道，我爸可是那种在年夜饭的饭桌上吃到一半被人叫去开会结果在办公室睡了两天两夜、接到一项任务结果义无反顾远赴西藏在那里呆了整整三年的超级工作狂。可是2006年6月7号那一天他居然翘了班，在厨房里围上了一条碎花小围裙，不亦乐乎地为我准备着午饭！</p>
 <p data-pid="PSjBn3Ic">此情此景下，当时的我满脑子想的都是：假如没有高考这个小山坡，又怎能让我感受到什么叫做父爱如山？！</p>
 <p data-pid="_ftk46k0">于是，2006年6月7号的下午，出现了自我们家庭组建以来最父慈子孝的一幕：</p>
 <p data-pid="STovIgDL">『儿子，明天的两门考试准备得怎么样了？复习的累不累啊？要不要吃一些水果？』</p>
 <p data-pid="Fntoschq">『爸，您平常工作忙，难得有一天在家休息，就不用为我操心啦。』</p>
 <p data-pid="SPH23jVh">『儿子，你在你房里面好好复习，我们在外面看电视开静音，不影响你。』</p>
 <p data-pid="k3fH4qZQ">『爸，没事儿，你们照常看就行了。一会我戴耳机练会英语听力，你们不影响我。』</p>
 <p data-pid="7V4hYnfg">『儿子，晚上想吃什么？一会我和你妈一块去买？』</p>
 <p data-pid="LZfuxcLs">『爸，您做啥我都爱吃。』</p>
 <p data-pid="3cNnAih7">……</p>
 <p data-pid="YDqZtHbE">本来，这将会是美好的一天，充满了父子情深的一天，也是高考紧张气氛中最让人从容不迫的一天。但是，这一切，却在晚上，被一支10ml的口服液给毁了。</p>
 <p data-pid="V-b2tUo_">我还清楚地记得，这罪恶的口服液，是我爸亲自交到我的手里的。当时他还语重心长地和我说：『儿子，明天你要考数学，这两支虫草精，有强身健脑的奇效，今天晚上你喝一支，明天早上你再喝一支，保证让你脑子转得飞快，思维更加敏捷，明天超水准发挥！』</p>
 <p data-pid="u0r-n-Dm">当时，我爸的声音是无比柔和的，表情是无比慈祥的，眼神也是无比真诚的。于是，我想也没想，直接从我爸手中接过口服液，拿起一支一饮而尽，然后就回房做起了临睡前最后的复习。</p>
 <p data-pid="l05FGq0h">看到这里，如果有朋友觉得这大概又是什么喝了无良厂商生产的假药半夜上吐下泻进医院的套路。呵呵，那你真的是太年轻了，因为我喝下的这个虫草精，是我爸当年西藏工作的时候从当地带回来的正宗货，强身的效果先不去说它，我喝下了一时半会儿还看不出，但是那个健脑功效真的让人不得不服。</p>
 <p data-pid="c2ybbT6K">健得特么让人晚上根本睡不着啊！！！！</p>
 <p data-pid="w20q08_D">我是10点半上的床，一开始我还觉得只是临考前的心态紧张，也没多放在心上，就用我平常自我催眠的套路——开始在心中默背数学公式和英语单词。结果3小时过去了，不仅睡意没来，我的脑子反而越来越清楚。到了凌晨1点半的时候，为了让自己能够快速入睡，我甚至还采取了一个非正常的手段——</p>
 <p data-pid="KtuZ3bEx">意淫了一会我当时的女朋友（现在已经是我的老婆(๑•̀ㅂ•́) ✧），撸了一管子。</p>
 <p data-pid="tLwY8J7N">但是这并没什么卵用。而且尴尬的是，那个幻想的反应还微微的有点失控有点刹不住车了。说真的，要不是我做出了下面这个决定，当时的我差点就撸上了第二管。</p>
 <p data-pid="i985dNqr">其实，现在回想起来，这个决定还是充满了宿命的味道。如果当时的我，没有迈出这一步，任由我自己瞎折腾下去，撸了第二管、第三管、甚至第四管，直到撸不动睡觉为止，或许今天的我已经走上了一段截然不同的人生。然而，那时依旧年少懵懂的我，却在内心深处某个听不见的声音的指引下，鬼使神差地推开了我爸妈卧室的房门，说出了一句足以改变我人生轨迹的话：</p>
 <p data-pid="Bjby0lND">『爸，我睡不着。怎么办？』</p>
 <p data-pid="Rd2IWKPb">时为西历2006年6月8日，凌晨2点。</p>
 <p data-pid="oX4IP9MA">一头沉睡的雄狮被我唤醒了。</p>
 <p data-pid="JS5SM0d4">『爸，是不是你给我喝的那玩意儿有问题啊？从10点半到现在了，我根本一点睡意都没有！』</p>
 <p data-pid="JksVExQM">『不可能啊！这样，现在你按照我教你的方法去做，绝对保证你尽快入睡。现在2点，睡到8点起床，还能保证6小时的睡眠，不要紧的，应该不影响你明天的发挥。』</p>
 <p data-pid="ZprdCLpv">十年后的今天再回想起我爸的这句话，才猛然发觉，这真的是尼玛flag都立飞了啊！！！</p>
 <p data-pid="GctCXX5q">但当时的我却丝毫没有觉得有什么问题，反而轻易地接受了我爸一系列号称百试百灵一用见效谁try谁知道的独门助眠心得——做运动&amp;洗热水澡。</p>
 <p data-pid="tzwMdSNY">于是，在接下去的几个小时里，在我爸『英明神武』的指挥下，正当其他高三的考生正在床榻之上睡意酣酣的时候，我却在家里总计泡了80多分钟的热水澡，做了50多个的俯卧撑，100多个仰卧起坐，以及不计其数的原地高抬腿！</p>
 <p data-pid="Er1OFlOS">然而，这一切还是没有什么卵用。眼看已经折腾到了凌晨4点，我还是没有睡着。这下我爸真的开始慌了，虽然他口头上没有承认错误，但他略带自责的表情让我感觉到他已经意识到了问题所在。于是，为了挽回这个错误，他决定——</p>
 <p data-pid="eBngknc5">让，我，嗑，半，粒，安，眠，药。</p>
 <p data-pid="xpnbTvd4">如果说，之前说的内容都只是铺垫，那么，这半颗安眠药就是让这整件事最后一锤定音的关键。因为我虽然靠它解决了眼前的睡眠问题，但是第一次服用的我又怎会知道，这药的药效怎么能在我身上这么持久！？</p>
 <p data-pid="601jizdW">这第二天尼玛我根本就起不来啊！！！</p>
 <p data-pid="C0qH01If">就算是硬着头皮起来了，也是感觉头重脚轻，脑子里一片懵逼，感觉整个人智商直接减了50！你叫我怎么去考数学？！</p>
 <p data-pid="Fj1AvHpb">更扯的是，临出门的时候，为了帮我提神，我爸还不忘喂我喝了昨天剩下的那一支虫草精！还有他早上为我专门现调的两大杯高浓度咖啡！！！</p>
 <p data-pid="KhBZtqHJ">于是，一整个早上，我几乎都能感受到安定、虫草、咖啡因，这三股洪荒之力在我躯体内的汹涌和绞动——不仅脑子一团乱，胃里也是难受的不行。然后，我就不出意料地考砸了。</p>
 <p data-pid="s4W6S3j-">自此，我就深刻地认识到一个道理：<b>父爱如山，也能如坑。</b></p>
 <p data-pid="3eTGMKco">以及一个血的教训：<b>高考前切忌乱吃东西乱嗑药</b>。</p>
 <br>
 <p data-pid="xVgb9gHU">===============================一点补充==================================</p>
 <br>
 <p data-pid="dcYYmg4b">看到大家这么踊跃点赞，应该也能体会到我当年的憋屈和无奈了吧。</p>
 <p data-pid="l7LzMYBf">事实上，当年考完以后，我一度都很埋怨我爸：平时因为工作忙对我不管不问，结果难得献个殷勤差点都没把我给献得复读了。但十年过去了，现在回想起来，当时不管考了多少分进了什么样的学校其实都已经不是那么的重要了，重要的是，通过这十年的经历，我慢慢了解到自己内心真正想要的东西，并能为之坚持而付出努力。</p>
 <p data-pid="C3vs38f1">所以，考砸了又有什么关系呢？人生路漫漫，翻盘尚有时！</p>
 <p data-pid="JIUbGprq">最后在这里和大家分享一个我拍的MV</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.bilibili.com/video/av2144352/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">【千万】2015 BiliBili 拜年祭ED_其他</a>
 <p data-pid="HtoSF7Ad">，与君共勉。</p>
</body>