# 那些50岁生二胎的，后来怎么样了？
- 点赞数：5129
- 更新时间：2023年05月22日13时41分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/291043200/answer/640205801
<body>
 <p data-pid="SNLLeTiM">父亲第一任妻子给他生了女儿。</p>
 <p data-pid="fNlC4r1x">在女儿十几岁的时候，第一任妻子因病去世，父亲后来娶了母亲。</p>
 <p data-pid="-PIZqiYA">母亲纯粹是被年龄耽误了婚事，年轻时没急着找对象，所以一直到38岁才和父亲结婚，40岁时生下了我，那时父亲已经45岁了。</p>
 <p data-pid="7DOTa_tl">其实他可以选择不要我，但应该是觉得对不住我母亲吧，不管怎样也得让母亲有属于自己的孩子。</p>
 <p data-pid="jC9TXV7T">于是，我于1992年呱呱坠地，也是个女孩，大姐比我大十八岁。</p>
 <p data-pid="ITRwLrgn">我三岁开始上幼儿园，第一次去的时候，是姐姐送我去的，据说我很抵制幼儿园，在门里哭的稀里哗啦，姐姐在外面看着也心疼，也哭的不行。</p>
 <p data-pid="U0KP1XFC">我妈后来把这件事当为笑谈，觉得我们姐妹俩太搞笑。</p>
 <p data-pid="c0t2gxoo">我小的时候，姐姐还在上学，她会带着同学们来家里，大家觉得肉乎乎的我很可爱，都抱着玩儿。</p>
 <p data-pid="_BL7GQVe">姐夫和姐姐是同班同学，也常到家里玩儿，后来毕业工作了，他们正式开始恋爱了，一起去逛公园，总是带着我，简直像他们自己的孩子。</p>
 <p data-pid="Hpks7RIl">我也记不得那时候到底是我吵着让他们带着我，还是他们喜欢带着我，反正现在翻开二十年前的相册，青涩的他们带我划船，姐夫还把我举过头顶，真是很温馨的照片。</p>
 <p data-pid="7vGU5VNr">妈妈虽然大龄，但很重视教育和学习，那时候也不像现在，有很多亲子活动早教什么的，大家就正常上幼儿园、小学初中高中，课外也会补课，但不至于天价。</p>
 <p data-pid="pQVOB7Ul">小时候，不管是好看的发卡还是衣服，只要我喜欢的，姐姐都会买给我。后来姐姐结婚了，于98年生了女儿，我的小外甥女，只比我小6岁。</p>
 <p data-pid="qdT5WaBP">我和外甥女的关系特别好，年龄差的不大，更多时候我是把她当小妹妹看待。反正带她吃吃喝喝，给她买生日礼物等等，我是不会心疼的，就像姐姐小时候带我一样。</p>
 <p data-pid="zrY4ANxi">姐夫也对我很好，他们一家三口出去旅游，都会带上我，而且不让我多花钱。从小到大每年生日，姐姐就没有忘记过，上大学离开家，每年生日都会微信给我发祝福和红包。</p>
 <p data-pid="VrRKJ7PU">妈妈曾说她，我都大学毕业工作了，就不要给我发生日红包了。姐姐却觉得只要我没结婚，都是个小妹妹。</p>
 <p data-pid="pTcMlgwL">现在，我也结婚了，在不远的外地，回家要两个小时车程。姐姐没事就告诉我花钱不要大手大脚之类的话，偶尔回家时，就给我买各种好吃的，还把她最近买的各种裙子拿给我看，一件件穿上让我看，像时装展览，然后得意洋洋地告诉我，她最近游泳了又瘦了好多好多。</p>
 <p data-pid="x2ISKU3K">不得不说，姐姐是个很大大咧咧的人，只是对小时候的我特别细心有耐心，后来对小外甥女，她倒是开始采取放养，也不是故意放养，就是没那么娇惯和耐心。好在外甥女一点儿没养成娇滴滴的性格，很自立。</p>
 <p data-pid="SUMlAE4O">外甥女现在和我在一座城市，我安家定居，她上大学，周末来我这里蹭饭，一起分享好吃的和化妆品，互相吐槽。这种关系更像闺蜜，只是比闺蜜要更亲近，我们毕竟是有血缘关系的。</p>
 <p data-pid="IXYjo2gh">可能姐姐对我这么好，也因为妈妈这么多年没有亏待她吧。毕竟还是我占用家里资源多，妈妈怕姐姐心里不平衡，逢年过节一直给她包红包，在方方面面都尽量弥补她。妈妈嫁过来时，姐姐不到二十岁，直到她出嫁前，她的内衣裤都是妈妈来洗。虽然是后妈，也是疼她的。</p>
 <p data-pid="oS5eCEx5">现在，我们和姐姐都很好，只是希望父母身体健康，一家人平安快乐就好。</p>
 <p data-pid="ALahbbMQ">——.——.——.——.——.——.——.——.—</p>
 <p data-pid="f3k2nYAH">现在是2022年1月啦，竟然过去这么久了，外甥女大学毕业后去了山东工作，我还是挺失落的，如果大家能在一座城市该多好呀，不过外甥女工作单位很好，还找到了喜欢的男朋友，也是让人非常高兴的一件事！</p>
 <p data-pid="6lp6zDgH">我跟姐姐还有外甥女三个人组了一个群。每天分享美食、生活、外甥女的恋爱日常，哈哈哈，姐夫非常嫉妒地也要加群，被我们仨拒绝了。我们可是“伟大的美少女之群”呀。</p>
 <hr>
 <p data-pid="GMkbTyHe">2023年啦，我生了宝宝，妈妈年纪大了没法帮我带孩子，姐姐和婆婆陪我住院一起照顾我。</p>
 <p data-pid="tJqK0EJT">外甥女今年也跟男朋友领证啦，小两口婚后生活还不错，就是我们不在一个省份，距离很远，还是有些遗憾。</p>
</body>