# 那些50岁生二胎的，后来怎么样了？
- 点赞数：5877
- 更新时间：2019年03月16日16时14分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/291043200/answer/624205373
<body>
 <p data-pid="Iiv5i-z4">我妈妈四十四岁生了我弟弟，现在她后悔了。</p>
 <p data-pid="CiIPMGCZ">我是女的，那年我刚刚高三，我妈告诉我她打算生个二胎。那时她刚刚怀上，一脸小心翼翼地问我，我觉得好无所谓呀，只要不让我带，爱生就生吧，毕竟很早之前她都曾经把被遗弃的女婴抱回家准备养大（后来被附近一对生不出孩子的夫妻要走了）。后来才知道那时候我爸妈感情危机（因为奶奶的过世，而我妈妈和奶奶关系不好）到了离婚的边缘，我妈妈觉得我要上大学离开她了，家也要散了，她心里空落落的，就跟我爸说怀一个离婚了她自己养。爸妈终归还是有多年感情的，我爸爸考虑很久，觉得再有一个孩子说不定家里会重新好起来（这是对的，现在家里面非常好），就说孩子可以生，但是生了肯定就不会离婚了，而且我妈会很辛苦，要做好思想准备。</p>
 <p data-pid="Ars2waw2">就这样我高三没结束我妈就生了我弟，我妈曾经各种保证不需要我管孩子的，高三关键时刻我甚至不怎么听过弟弟的哭声，就是偶尔抱着玩一会儿。高考结束，十几天毕业旅行后，弟弟才算进入我的生活，没错，我妈开始指着我带孩子了。可我哪里会哄孩子呀，带个半岁多的孩子最多四十分钟他就开始嚎啕大哭，我束手无策狂打我妈电话，我妈回家每每都是看到我僵硬地抱着哭到打噎的弟弟直直望着天花板。我曾想还好他长得可爱。</p>
 <p data-pid="uIlJDOEt">后来我才发现这只是开始，大一大二还好，我妈找了个很好的朋友白天把我弟放她家带，人家那时还没孙子，对我弟特别喜欢，我弟在她家被宠的四体不勤。等大三了，我弟被塞进幼儿园有寒暑假了，我的好日子到头。每每房间在家就是带孩子，不能出去浪甚至很难参加同学聚会。我也算是个十七年的独生女了，娇生惯养自我的要命，跟我妈大吵无果，就开始撒气给我弟弟，一下对他好一会对他坏，还以欺负他为乐。我可怜的弟弟长大后曾委屈巴巴地对我说“小时候我们打架，爸爸就说这是他们姐弟俩的事叫妈妈别管；现在我跟阳阳（我儿子）打架，妈妈就狂骂我这么大人了跟三岁小孩打得起来。从来都没有一次向着我。”</p>
 <p data-pid="ByhKsSZv">后来他幼儿园小学我给他做手工手抄报画画等等各种发躁我就不详说了，因为我后来都发现这没什么大不了的。</p>
 <p data-pid="ALNkzEnJ">我妈为什么后悔了，因为随着我弟越长越大，教育需求太高而爸妈实在力不从心。可能我当年太好带了，在学习上他们只需要看看考试成绩，该签字签字该买东西买东西就OK。当年我爱看日本漫画科幻世界奇幻世界今古传奇，他们全都不在意因为我学习自有安排。可是我弟，虽然现在初中了，成绩还不错，可那真是各种骂各种谈心各种见招拆招，我个人就认为是在我弟该养成好的学习习惯时我爸妈已经不能像年轻时培养我那样花大量心力去培养弟弟了，后果就是这之后爸妈要花费更持久更多的精力还收不到好的效果；还有男女真的有别。所以我妈现在在这个她想退休想种菜度日的年纪感觉非常累很焦虑，经常觉得我弟要完蛋了，我一问起我弟的学习她就说各种糟糕，可是弟弟明明还是不错的。我这个老姐能管的也实在有限，自己还俩娃呢。</p>
 <p data-pid="QwF6iaUa">所以在我弟渡过了那个软软萌萌的幼儿时代之后，我妈就开始了一天比一天后悔的日子，她对我说的话从“有点后悔”变成了“我是真的后悔呀”。</p>
 <p data-pid="hKgYhHH7">大龄二胎请慎重，毕竟孩子除了养还要教，年纪大了精力下降的程度四十多岁根本想像不到。我妈就是当年觉得我弟二十了她也才六十四，好多老人家都带孙子呢，带儿子也不是问题，可她忘了那些给老人带大的孩子们同时还是有父母教育的。</p>
</body>