# 你和异性发生过的最社死的事情是什么？
- 点赞数：23624
- 更新时间：2020年07月22日18时12分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/337090932/answer/1354358139
<body>
 <p data-pid="Fo0LxFtu">这个事儿比较尴尬。</p>
 <p data-pid="EIpvL3wn">就是在我14岁-16岁的时候，发现个泡妞规律，想把一个女孩搂在怀里亲吻抚摸只要几分钟。</p>
 <p data-pid="9mvy5T_I">怎么做呢？</p>
 <p data-pid="iigcG9b7">就是……</p>
 <p data-pid="PO2KstWR">你先看她空间，如果她会用火星文，那就OK了。</p>
 <p data-pid="2YYXkwYs">QQ聊天的时候跟她说：“你看我平时很快乐，可其实谁又知道我的伤呢？”</p>
 <p data-pid="j3QnDTd8">“我就是一颗孤星，如同独行的野狼，早已习惯了孤独。”</p>
 <p data-pid="vvM0F1g_">“你的忧郁，足以震碎水晶。”</p>
 <p data-pid="DM31XOPv">“是吗？你今天玩得很开心吗？我却看你似乎都在强颜欢笑，对这个世界假笑。”</p>
 <p data-pid="5ZNjaWne">只要掌握了这些语句，跟你聊天的女孩子纷纷进入状态，变成了忧伤小公主，你俩来一场非主流的对话，第二天晚上你就可以约出来抱抱亲亲了。</p>
 <p data-pid="P0hElBWn">但是！</p>
 <p data-pid="IObRI9Bv">在甜蜜结束后，你必须搂着她，在她耳边说：“你真美，可惜我这样的人配不上你。”</p>
 <p data-pid="2rkAeoVO">记住了。</p>
 <p data-pid="xCNyiPbB">在那个年头，一定要加上“我这样的人配不上你”，才能真正拿下非主流姑娘。</p>
 <p data-pid="BAJ9yhTW">直到某天遇到了一个姑娘。</p>
 <p data-pid="JlVs96vu">那姑娘不玩非主流！我当时没看她空间，因为她设置了指定好友可见。</p>
 <p data-pid="RXYFrUlN">我说：“你看我平时很快乐，其实谁懂我的伤呢？”</p>
 <p data-pid="B4wJt8fg">她说：“卧槽别跟我说那些，我没兴趣听。”</p>
 <p data-pid="akwKmKZE">我说：“如今我得到了天下，却没有人懂我。”</p>
 <p data-pid="2UBflrj5">她说：“哈哈哈哈哈非主流笑死我了。”</p>
 <p data-pid="MPhQ5aea">我说：“我想辍学了，我想带着兄弟出去打拼，我要当温州的地下皇帝。”</p>
 <p data-pid="wx0cckIv">她说：“快去当快去当，整个温州都是你的，整个温州都以你为王。”</p>
 <p data-pid="cinUdoTb">我说：“罢了，与你说你也不明白。”</p>
 <p data-pid="hi12T6YQ">她说：“嗯那你别说，我也不想明白，求你别跟我聊天了，我在玩QQ龙珠，你来吗？”</p>
 <p data-pid="FtIYpj-m">我当时想，这姑娘有点不吃套路，也就拒绝了QQ龙珠的邀请，没再聊了。</p>
 <p data-pid="tXujpKUz">结果在我19岁生日那年，大家祝福我的时候，她给了我不一样的祝福！</p>
 <p data-pid="GhRgM5Pu">当时我们三年多没QQ聊天，不过关系挺好的，我那阵子生活困难，经常手机短信跟她借钱。她也讲义气，虽然几乎不联系，但每次借钱都会在晚上偷偷出来，把存下来的生活费借给我。</p>
 <p data-pid="I1qwrtru">她当时也是在我空间看到我生日了，然后她竟然把当初的聊天记录发给我！三年多了！她竟然还没换电脑！她本来想祝我生日快乐，可当看见聊天记录，直接截图发给我了！</p>
 <p data-pid="EW6kcGzr">她说……</p>
 <p data-pid="IJxmQ0ml">“哈哈哈哈哈生日快乐你瞅你以前像不像个傻逼！”</p>
 <p data-pid="O3hGCgOp">“哦~忧郁的水晶~”</p>
 <p data-pid="pPV3wn6S">“哦~得到了天下~”</p>
 <p data-pid="Kq_dP79J">“哦~没有人懂你~”</p>
 <p data-pid="WoqxHP4L">“哦~温州的皇帝~”</p>
 <p data-pid="KxPpymAv">“要我发群里吗？我可以发到群里吗？能让大家见识一下吗？请我吃饭，不然我发出去！”</p>
 <p data-pid="Iv2Uobp4">说真的！</p>
 <p data-pid="SUAG10By">我简直想提刀去她家宰了她，然后自杀！</p>
 <p data-pid="KVc3WprY">那天明明是我生日，却羞得我那天一直在翻以前的空间，把小时候的说说和日志删了大半！越看越羞！</p>
 <p data-pid="OedcOT4q">我选择了投降，请她吃了牛排，临走时她明明吃饱了，却还打包了隔壁的精武鸭头，说回去当宵夜！</p>
</body>