# 黑客为什么不攻击支付宝？
- 点赞数：6146
- 更新时间：2019年10月11日18时58分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/313917591/answer/846429721
<body>
 <p data-pid="7iuibqh3">攻击支付宝最大的难度不在攻击，在于攻击之后能全身而退。</p>
 <p data-pid="6qqZG07V">树大有枯枝，吹嘘支付宝没有漏洞可以休矣。</p>
 <p data-pid="9iy7SmYx">从常规手段去入侵支付宝服务器当然难，因为常规入侵有成熟的应对方案和应急方案。但漏洞有很多种，其中业务逻辑类的漏洞最难预防，因为往往连开发商自己都意识不到业务逻辑存在漏洞。</p>
 <p data-pid="4Y1ZldjS">我举一个例子。</p>
 <p data-pid="fEvaVN3k">在几个月前，你每注册一个支付宝登录淘宝就能获得两个15元实物红包，都是超过15元就能用的红包。你以为有身份证号手机号什么的限制吗？没有。</p>
 <p data-pid="3SsjBzTd">同一个手机号可以反复注册、注销，先注册领了红包然后去淘宝买东西，收到确认收货之后注销账号再重新注册，又有30元红包了。</p>
 <p data-pid="b6HHzw0P">你可能想说，这种漏洞你能做什么，你一个人能有几个手机号？</p>
 <p data-pid="lfFIbW-6">Naive! 职业黑产羊毛党手里随随便便都有几十个身份证几百个手机号，多的几千上万个也有，这种漏洞到他们手里，注册注销操作一次至少能薅好几万块。</p>
 <p data-pid="ajezYUf-">当然了，我不是做黑产的，我没有别人身份证也没有多的手机号，所以我操作几次薅点零花钱就没有再搞了，多的也我不敢要，因为我知道这样的羊毛薅多了也会涉嫌违法犯罪。</p>
 <p data-pid="oYiKQZ4R">前几个月我想再薅几个红包用用，发现注销之后不能再注册新的，支付宝调整了一个身份证能注册的账户数，我超出了，也就懒得再弄了，这个漏洞估计也堵上了吧。</p>
 <p data-pid="70s2O5G2">类似的业务逻辑漏洞我在许多网站发现过，比如曾经发现过一个金融网站短信验证码登录校验环节有问题，我能随意登录任何手机号的账户，当然我肉身在国内，没敢登录别人的账户，就试了一下自己其他手机号确认了确实可以跳过验证。</p>
 <p data-pid="8Y80a4WI">所以，还是开头那句话，黑客不攻击支付宝主要是因为很难全身而退，风险太大了。如果支付宝宣布在某年某月某日进行不需要承担后果的全网攻防挑战，那支付宝不完蛋也会被玩个半残。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HorhZiSD">补充：</p>
 <p data-pid="u9ctUh9F">我所说的黑客不攻击，不是说100%就没有人攻击，万事都有例外，总有二流子和艺高人胆大的大牛。我说的是一般意义的黑客的有利益目的的攻击计划，在充分考虑后果之后选择不攻击。</p>
 <p data-pid="hm8KXOUq">就好像我说现在匪徒不抢珠宝店不是因为抢不到，总有门店安保做得不够好，要抢珠宝店只要谨慎选择门店还有很大机会成功，不抢是因为抢劫成功之后也跑不掉，逃不过现代侦察系统的天罗地网。</p>
 <p data-pid="QWr2rDIC">你要拿一些初生牛犊不怕虎的例子和全球也找不出几个的大牛例子来反驳我说，怎么没人敢，他们就敢，那我只能说你赢了。你要拿一些没有利益目的的，不计成本的，纯粹为了攻击而攻击的例子来反驳我说，怎么不能全身而退，那我也只能说你赢了。</p>
 <p data-pid="6G94eUkq">另外，如果你想质疑我不知道什么是漏洞，那么请你先从脑子搜索一下“SRC”这个词跟我的答案有什么关系，如果你想不到你就不要质疑了，因为你是个外行。</p>
</body>