# 美国学者揭穿 BBC 故意抹黑中国，称「其报道先入为主，完全曲解了我的意思」，这透露了哪些信息？
- 点赞数：6968
- 更新时间：2021年12月07日12时04分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/504258842/answer/2260076979
<body>
 <p data-pid="TcquTi4J">写段对话《抹黑唐僧》</p>
 <p data-pid="JMB0KxFc"><b>甲：你采访唐僧，采访得怎么样了？</b></p>
 <p data-pid="oCfUGCBc">乙：一般吧，唐僧这人挺无趣的，说话中规中矩，我看难以引爆话题。</p>
 <p data-pid="msGGxeA3"><b>甲：可以把采访视频，有技巧地加工处理一下，好抹黑唐僧。</b></p>
 <p data-pid="X-6IF1Ba">乙：怎么有技巧地加工处理？</p>
 <p data-pid="Pxp32LAW"><b>甲：你都采访了什么问题？</b></p>
 <p data-pid="WTpjR0Cn">乙：我问他最喜欢哪个徒弟。</p>
 <p data-pid="p_56EMfE"><b>甲：这个问题好啊，他要是说最喜欢猪八戒，咱们就说“唐僧讨厌孙悟空”，然后剪个视频。</b></p>
 <p data-pid="NlmkdmHd">乙：唐僧才不会那么说呢，他说都一样。</p>
 <p data-pid="bSR5tR9f">你看视频啊，唐僧说了，“对我来说，悟空、悟能、悟净都是一样的”。</p>
 <p data-pid="PIZrBbWd"><b>甲：那这样吧，你起个标题《唐僧觉得孙悟空和其他徒弟功劳一样》，然后加上唐僧的话“悟空、悟能、悟净都是一样的”，做个视频。</b></p>
 <p data-pid="NSjVjW5s">乙：这不对吧，我们是在谈他喜欢谁，不是功劳大小。</p>
 <p data-pid="tUu7axKa">咱们这样搞，万一被唐僧抓了把柄，就不好了。</p>
 <p data-pid="Vovl130F"><b>甲：那这样吧，咱们把问题模糊一下，起个标题《唐僧觉得孙悟空和其他徒弟一样》，然后加上唐僧的话“悟空、悟能、悟净都是一样的”，做个视频。</b></p>
 <p data-pid="QKAArpMV">乙：嗯，然后孙悟空的粉就会来声讨唐僧，说孙悟空比猪八戒、沙和尚强多了，这样就有热度了。</p>
 <p data-pid="o-_bLX2P"><b>甲：你还采访了什么问题？</b></p>
 <p data-pid="GwGxl0d-">乙：我问唐僧他每天怎么吃饭，他说孙悟空去化缘，很辛苦，冬天的时候，有时候孙悟空回来，饭都凉了。</p>
 <p data-pid="mqV5YYcP"><b>甲：你打算怎么做这条视频？</b></p>
 <p data-pid="LruYGZ40">乙：就配个感人的音乐呗，表现一下他们西天取经的辛苦。</p>
 <p data-pid="VNxyF2KO"><b>甲：这不行，难有热度。</b></p>
 <p data-pid="RwUcIf0d"><b>应该起个标题《孙悟空把冷饭给唐僧吃》，然后把“孙悟空化缘很辛苦”那几句剪掉，留下其余的句子。</b></p>
 <p data-pid="s4bLZ5QK">乙：行！</p>
 <p data-pid="94EhzOT_"><b>甲：你采访关于女儿国国王的问题了吗？吃瓜群众就爱这种花边八卦。</b></p>
 <p data-pid="Dh2tsrMI">乙：聊到了。</p>
 <p data-pid="obbBstqy"><b>甲：唐僧怎么回答的？</b></p>
 <p data-pid="9z90bfhu">乙：唐僧说他对女儿国国王没有男女之情。</p>
 <p data-pid="Q7qkvb9H"><b>甲：他把话说死了？斩钉截铁？</b></p>
 <p data-pid="fpJtm12m">乙：对，没有一点余地。</p>
 <p data-pid="cyNzch6n"><b>甲：你把原始采访视频放给我听听。</b></p>
 <p data-pid="uwgqolcc">乙：我问唐僧，还记不记得女儿国国王，喜欢不喜欢女儿国国王。</p>
 <p data-pid="o0KDLqKo">他说当然记得，自己对女儿国国王没有男女之情。</p>
 <p data-pid="SmA-k54g"><b>甲：那你把“喜欢不喜欢”那里截掉吧，就留下你问他记不记得女儿国国王，他说“当然记得”。</b></p>
 <p data-pid="FDXEJTzh">乙：他说“当然记得”女儿国国王，是指记得这个人，不是那种特殊含义。</p>
 <p data-pid="75SpsMBj">他遇上的所有妖怪、神仙、国王，他都记得。</p>
 <p data-pid="kFsqyzBt">我和他聊天，问他记不记得镇元大仙，记不记得车迟国国王，记不记得青牛精，他都说“当然记得”。</p>
 <p data-pid="PSXbU9bJ"><b>甲：我也没说他那个“当然记得”有特殊含义啊。</b></p>
 <p data-pid="cS-8TwWI">乙：你这种剪辑方法，就是这样暗示的啊。</p>
 <p data-pid="jZDNEY7k"><b>甲：别人愿意这样理解，我也没办法啊。</b></p>
 <p data-pid="lSHlmH4C"><b>你起个标题《唐僧“永远记得”女儿国国王》，然后视频内容是你问他“是否记得女儿国国王”，他说“当然记得”。</b></p>
 <p data-pid="C1Sz8EFr"><b>别忘了配一段感人的、爱情相关的音乐。</b></p>
 <p data-pid="Mh0wkQDz">乙：嗯。我还问唐僧，念紧箍咒是什么感觉，唐僧说，看到孙悟空头疼很难过，但是不得不念，这是为了教导孙悟空。</p>
 <p data-pid="muh9SxjQ"><b>甲：在整个采访过程中，唐僧有没有说过，他很开心之类的话？</b></p>
 <p data-pid="NbdIzZmX">乙：说过好几次吧。</p>
 <p data-pid="hHRm6waL"><b>甲：有没有和孙悟空相关的？</b></p>
 <p data-pid="w7eaUE_x">乙：有，他说看到孙悟空的思想有进步，他很开心。</p>
 <p data-pid="0MjH90Tz"><b>甲：好，你把他这句话，和那个紧箍咒的回答剪辑在一起。</b></p>
 <p data-pid="j452jl8l"><b>起个标题《唐僧说他念紧箍咒很开心》，然后视频内容是，唐僧说他念紧箍咒是为了教导孙悟空，然后孙悟空有进步，他很开心。</b></p>
 <p data-pid="GTKgMEo1"><b>然后配个恐怖点儿的音乐。</b></p>
 <p data-pid="LHcWb5S7">乙：这是想暗示唐僧以折磨孙悟空为乐？</p>
 <p data-pid="fdCttLfm"><b>甲：一千个人眼里，有一千个唐僧。别人怎么看唐僧，是他们的事情，和咱们无关。</b></p>
 <p data-pid="CJ3MqRe_"><b>再说了，这些话，不都是从唐僧自己嘴里说出来的么？</b></p>
 <p data-pid="zvn8M88w"><b>咱们只是把他亲口说过的话，稍微加工处理一下，转达给大众。</b></p>
 <p data-pid="nLe4uE5E">乙：我还问唐僧，西天取经有什么感想，他说不要怕困难，困难总能克服。</p>
 <p data-pid="FjRReBqO"><b>甲：在整个采访中，他说没说过感谢佛祖、感谢观音之类的话？</b></p>
 <p data-pid="-D2pJ1B4">乙：在聊到降服妖怪的时候，说了几句。</p>
 <p data-pid="sBcj3yhE"><b>甲：把他感谢佛祖和观音的话，和他说不怕困难的话，剪辑在一起。</b></p>
 <p data-pid="Fwq5sjEG"><b>起个标题《唐僧说：只要有背景，困难总能克服》，然后是他说感谢佛祖、感谢观音，说不要怕困难，困难总能克服。</b></p>
 <p data-pid="ci8MUFLT">乙：行。</p>
 <p data-pid="4JI-qwLL"><b>甲：他说没说过，西天取经一路的辛苦？</b></p>
 <p data-pid="NyWjctTI">乙：提到过很多次啊。</p>
 <p data-pid="H03FgIJY"><b>甲：那他说没说过，妖怪在下界吃人，“自由自在”、“舒舒服服”、“开开心心”之类的话？</b></p>
 <p data-pid="s5JRSCkD">乙：我和他讨论，一些神仙为何下凡当妖怪，他说那些妖怪可能是觉得在凡间吃人，更自在吧。</p>
 <p data-pid="zoUxhFMo"><b>甲：把剩下的都剪掉，把“妖怪在凡间吃人，更自在”这句话截出来。</b></p>
 <p data-pid="ieIGZKU7">乙：这是他猜测妖怪的想法，不是他自己的想法。这样截出来，给人的感觉是，这是他自己的想法。</p>
 <p data-pid="Rt1HkEyj"><b>甲：要的就是这个效果。</b></p>
 <p data-pid="tPTcuhUt"><b>谁让唐僧他自己不谨慎，说了这样的字眼，被咱们抓到了呢？</b></p>
 <p data-pid="63ATybcs">乙：然后和那些“西天取经很辛苦”的话放在一起？</p>
 <p data-pid="C33rGuHk"><b>甲：对。起个标题《唐僧觉得西天取经很辛苦，当妖怪吃人更自在》，然后视频内容就是他说西天取经辛苦，说“妖怪在凡间吃人，更自在”。</b></p>
 <p data-pid="84UMQ2k9">乙：所以咱们一共要做六条视频，分别是：</p>
 <p data-pid="670z3biw">《唐僧觉得孙悟空和其他徒弟一样》</p>
 <p data-pid="h6SITtUe">《孙悟空把冷饭给唐僧吃》</p>
 <p data-pid="FR27Eypj">《唐僧“永远记得”女儿国国王》</p>
 <p data-pid="_SMWsGZp">《唐僧说他念紧箍咒很开心》</p>
 <p data-pid="4qwO5XY3">《唐僧说：只要有背景，困难总能克服》</p>
 <p data-pid="_Wr3z-g2">《唐僧觉得西天取经很辛苦，当妖怪吃人更自在》</p>
 <p data-pid="eprGhpem"><b>甲：没错，咱们这样有技巧地加工处理采访视频，一定会有流量、热度的！</b></p>
 <p data-pid="iUl_nC6G"><b>也达到了抹黑唐僧的效果！</b></p>
 <p data-pid="vbq6faJx"><b>咱们马上就要红了！</b></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>