# 女朋友被搭讪是种怎样的体验？
- 点赞数：5886
- 更新时间：2018年12月10日12时12分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265893924/answer/436675762
<body>
 <p data-pid="D-xHaJvi">写在最前面：</p>
 <p data-pid="3Qt6U57b">为什么这么多人让我爆照？我女朋友长什么样跟你们有什么关系吗？跟这个问题有什么关系吗？</p>
 <p data-pid="S1m0Jbn2">——以下原答案—————————</p>
 <p data-pid="VVSbTQpW">之前有人约女朋友看电影，她跟我讲了。<br>
  我: 噢。<br>
  然后聊其他的。<br>
  大约过了五分钟，我实在忍不了。<br>
  说: 刚才那个约你看电影的，我应该怎么办？问你会显得不信任你，不问你又显得不关心你。我知道你一定会拒绝，但是我还是忍不住问，你拒绝他了吗？</p>
 <p data-pid="srFy9jUJ">女朋友哈哈大笑，把手机给我看了。<br>
  回复那人: 不方便，我男朋友会生气。</p>
 <p data-pid="VLzZry1I"><br>
  我女朋友又漂亮又可爱，追她的时候就做好了这种事的准备，然而真正遇到这种事的时候，又有点不爽，又有点暗爽，还有点不知所措。</p>
 <p data-pid="7pr-W1Ht">啊，她真可爱，她真迷人，她真有趣。</p>
 <p data-pid="wmICnbs6">约会去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oyYNguMb">—————— 统一回复 ——————</p>
 <p data-pid="baUzz0Ae">不知道咋滴这答案就火了…</p>
 <p data-pid="JSEwW1H_">Q1: 你女朋友哪儿来那人微信？</p>
 <p data-pid="rsn_stIL">答: 是qq，公司同事，通过公司qq群找来的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_vEqL9Ib">Q2: 你女朋友做的真好，哪儿找的？</p>
 <p data-pid="ZclIkOdM">答: 缘分遇到的。</p>
 <p data-pid="9K_kfK5P">另，我觉得这是身为恋人应该做的，有人约我我肯定也会这么做。我实在不明白为什么有女生会答应除男朋友外的暧昧约会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EQBSQzwv">Q3: 我女朋友约别人，怎么办？</p>
 <p data-pid="9-gkNeTW">Q4: 我女朋友欣然答应，怎么办？</p>
 <p data-pid="zYcwSokH">答: 如果你女朋友是16岁以下，我觉得可能是阅历不足，如果已成年，我默认认为作为成年人应该懂得她说的话代表了什么意思。那你可以安心分手，祝你能找到更好的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xDaSHpy0">Q5: 秦式三连是什么？</p>
 <p data-pid="BuH0MH7Q">答: 游戏视频作者MR Quin，在微博上云恋爱，经常转发某人图片并说:她真可爱，她真迷人，她真有趣。真实云恋爱，太丢人了，大家快关注他。（请打广告费）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o86KtSwS">是的，我女朋友就是这么优秀，快夸她。</p>
</body>