# 什么样的细节会让你突然觉得这个人智商高得可怕？
- 点赞数：37691
- 更新时间：2017年04月09日22时55分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35008265/answer/140755476
<body>
 <p data-pid="UgNb9fIe">初中的政治老师，也是我的班主任。</p>
 <p data-pid="UcKUk2xy">有一次语文老师有事，他临时来带我们上自习。因为前几天刚布置了背诵作业，并且第二天要检查，所以课上大家都在小声地背书。他前半节课一直在自己低头看报刊杂志做自己的事，后半节课看大家背书的声音越来越大，来了兴致，就问班里谁背的最溜，起来给大家示范一下。于是我们就把班里的语文大才子起哄起来背书了。然而他的《晏子使楚》背的磕磕巴巴的……</p>
 <p data-pid="aMRzsfWe">政治老师一看他背成这样，噗嗤一下乐了，说：“你们这些小孩子啊，还是要多学习一个……背书的话还是需要我给你们传授一点经验”，于是他一字不差，非常流利且又抑扬顿挫仿佛朗诵一般地背完了《晏》。全班略惊，问他是不是来代课之前提前背过了。</p>
 <p data-pid="XibdWiJE">他笑了笑说：“这些东西十多年前我也和你们一样背过，但是之后呢，就一直记下了。”我们当然不信他不是提前背过的，就起哄让他再背其他的。结果我们随机选了《桃花源记》和《岳阳楼记》，他也都一字不差且非常流利地背出来了，特别是“霪雨霏霏，连月不开”一直到“把酒临风，其喜洋洋者矣”这段大排比，气势十足又语速飞快，流利得就像rap歌手唱high了一般……背完以后全班鸦雀无声，都佩服得五体投地。现在，十多年过去了。我初中时候的课文里，唯一能背诵的也只有《岳阳楼记》这一首而已了。然而，十年前的这一幕却永远留在了我的脑海里。</p>
 <br>
 <p data-pid="gGZoguCY">还有一次，我们头一天晚上有一道数学家庭作业“出错了”。于是乎，第二天早上没有一个人交作业，而且每个人都因熬夜而显得十分疲惫不堪。我头一天晚上抱着开挂的想法，试图依靠我计算数学系毕业的爸爸把这个题解出来，然而我们父子俩从7点一直算到了夜里1点，从二元一次方程解到我爸都开始用线性代数算了……一直解到我妈看我们不睡觉，生气地我俩骂了一顿，只好放弃……</p>
 <p data-pid="UUSuIZ1v">第二天早自习的时候，看到大家都满眼血丝地无精打采地坐在教室里，作为班主任的他非常地不高兴，一问才知道是被当晚的数学家庭作业虐了……于是他又乐了，让我们把题目告诉他，然后开始在黑板上算。大概过了二十分钟不到，他就把题给解出来了，然而那个解题过程实在是太复杂太长了，我们完全看不懂。于是他就一步一步讲给我们听，听完以后我恍然大悟，而所有人都露出了一副“这也可以？！”的表情。早自习一般是7点10分到8点，困扰了所有人的一道难题，在上第一节课之前就搞定了。</p>
 <p data-pid="J5hfUdYU">当然，虽然我们交了作业，但是数学老师还是以题目错了为由把题目改了，改成了一道没有任何挑战的平淡无奇的应用题，sad……</p>
 <br>
 <p data-pid="zmPTd7S6">后来他也偶尔带过我们物理、化学、地理、历史课等等……每一次都让我们对他的崇拜更深一层。他简直就是一本行走的二十四史和资治通鉴，历史上的哪一年，年号是什么，有什么人，官职是什么，字号什么，干了什么事，他都能适宜地引用出来，或者只要你问，也没有他不能当即回答出来的……</p>
 <br>
 <p data-pid="MyNkLmy0">当然还有其他一些小细节，比如能够惟妙惟肖地模仿各地的方言；也能信手拈来各种书法字体，无论是章草、魏碑、隶书还是王羲之的行书，欧阳询的楷书，写的都非常的漂亮。虽然他从不和我们讨论IQ方面的问题，然而从各种不经意的细节之中，都能感觉到他智商高的可怕。</p>
 <br>
 <p data-pid="v4q8loed">可惜的是他只带了我们两年，我们初三还没开始他就去读博了。他最后一节课的时候全班都哭的稀里哗啦的，非常舍不得他走，最后搞得他也哭了……虽然他只带了我们两年，然而受他的影响，他所带的班级中，包括我在内很多人开始热爱书法，很多人开始热爱历史，很多人开始买当时并不能看懂的大部头的哲学作品来看。</p>
 <p data-pid="ze6WxwA6">虽然最后大家投向了各行各业，只有一小部分同学因为他的影响报了哲学系、历史系。然而，有一个好老师真的是可以改变一生的。</p>
 <br>
 <p data-pid="c8LQExKv">//2017.01.15更新</p>
 <p data-pid="KXMIeBuB">评论里有很多小伙伴问我的老师现在在干嘛……他目前在国内某高校的人文社科学院任副院长。非常想再听一堂他的课T T。</p>
 <br>
 <p data-pid="CfVzf1hG">//2017.04.09更新</p>
 <p data-pid="4ggjmXRP">没想到这个答案竟然有16k的赞，实在是不胜惶恐。感谢你们的点赞和留言，但是评论实在太多，无法一一回复，在此表示抱歉。有人问数学题的，其实我已经记不清了呃。还有人问记忆方法的，其实我也只是套用一下句式而已（逃……不过他当时确实是有讲方法的，我后来也应该是试过的，但是对我来说这个方法应该是没用的，所以我也不记得了（囧。我后来也试过其他很多记忆方法，比如自己做记忆图书馆，图形联想记忆法，思维导图，逆向输出甚至是开头首字顺口溜等等，然而对我来说其实效果都一般。所以我觉得这个可能还真是天赋。不过Coursera上有一门课叫“Learning how to learn”，是从神经学和脑科学的方向来讲记忆和学习的方法的，我觉得对于改善自己的学习方法还是很有效果的，推荐给大家。</p>
 <p data-pid="OgD2prhN">说到记忆力天赋的问题，身边还有一个极好的例子就是我的偶像lbg老师，他的记忆力也是超神的。我有一次YouTube随机在放一个John Cage的钢琴作品（不知道John Cage的作品长啥样话，可以去网易云搜一搜），结果他一进门就说“一听就是John Cage”。还有一次我们一起在YouTube上随机地找无调性作品听，结果很多曲子他听一句就接着把后面的都唱完了。要知道对于其他人，甚至是大多数职业音乐人来说，有很多无调性音乐听上去都是差不多的，更不用说去记住旋律了。再有就是很多爵士的Solo他也都记得，基本上找一个爵士曲，拉到中间乐器solo的地方放个十几秒，他都有很大概率说出是谁的什么曲子，甚至还能跟着把后面的solo也唱完。更不用说古典乐片和流行音乐了，那他简直就是图书馆一般的存在。</p>
 <p data-pid="kyL8A_ib">所以很多时候不得不承认天赋上的差距确实是存在的，因为我知道我不管再怎么刻意练习，也是很难达他们到这个高度的。不过咱笨人也有笨人的办法，多花点时间，也总是能进步的不是嘛~</p>
</body>