# 什么样的细节会让你突然觉得这个人智商高得可怕？
- 点赞数：5484
- 更新时间：2022年09月17日11时05分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35008265/answer/143087960
<body>
 <p data-pid="PNVtaihs">读研时同宿舍兄弟<br>
  入学考试英语成绩排名专业第二，第一名那哥们在新东方做英语老师。。。。</p>
 <p data-pid="WC7z6L8k">然后，复试面试环节，一句英语不会讲<br>
  直接跟老师说，自己中专毕业，一路自学考试，没上过什么英语课，靠背单词考的，音标也不懂，只是看字母硬背单词，背了两年。自己也没想到自己考那么高。</p>
 <p data-pid="E_yg-_83">这哥们英语就靠背字母排序记单词意思，考了全专业第二名，专业课总分专业第一，超过我这个第二名五十多分。</p>
 <p data-pid="2qJ6okB-">入学后依然不会讲英语，但是我们都叫他电子辞典，有不认识的单词问他就是了，不用查。。。然后这哥们读研期间背了全本牛津辞典。</p>
 <p data-pid="xjT5Mf1p">研究生入学时他已经结婚了，刚生了女儿，有一年过节放了几天假，什么节我忘了好像是国庆节吧，大家都回家，就他留校读书，我问他干嘛不回家，难道不想女儿，他说，我从农村出来，离家那么远就是为了好好读书，给家人更好的生活，所以假期能不回还是不回，节省时间看书，如果总是想着往家跑，那还不如不出来，人要分清轻重。</p>
 <p data-pid="kvd_PP1U">这是我认识智商最高，又最刻苦的人。</p>
 <p data-pid="zNpwhjCw">后来读博士后了。</p>
 <p data-pid="792GM69o">还有，谢谢评论区那么多高素质有文化的同学那么认真告诉我博士后不是学位，我想对读过大学的人来说这一点是常识，我这里随手一写，不改。<br>
  ———————————————<br>
  以上是原答案，没想到随手写的小文那么多人看，评论区很热闹，我看了一些评论，其实评论区有刺耳的声音很正常，个人角度不同，我在其它答案里一般不会去反驳，但是这个答案里说的是我的好朋友，实在忍受不了那些对他的讽刺和攻击，感觉是因为我的多事让他受到了不应有的品头论足，这是我的回复也会比较不客气的原因，请见谅。</p>
 <p data-pid="xr0-KavL">感觉还想再加一些内容，这个是我很佩服的一个兄弟，朋友，现在年纪轻轻，已经是大学教授。<br>
   现在不在一个城市，我很想念他。</p>
 <p data-pid="wBi7ye_k"><br>
   中专毕业是因为他家乡非常贫穷，在当地初中，成绩好的才能考上中专，没人什么人选择上高中，因为中专毕业就可以上班挣钱。他是成绩最好的，读的师范，因为师范不要学费，并不是评论区某些人想的那样开始不努力后来才知道刻苦。</p>
 <p data-pid="2figUeac">我们读书时候网上流行一个测试一个人左脑右脑那边更发达的图片，是个女孩在转圈跳舞的动图，大家疯狂传阅讨论，他看了说，一会向左一会向右，再看又说，现在我可以控制了，我想让她向左转就左转，想让她右转就右转。我不知道那个动图的科学性是不是真实的，但是周围只有他一个人这么说。事实上，他也是文理科都很出众。</p>
 <p data-pid="uDsGmhOm"><br>
   这兄弟出身寒微，父母是湖南山区农民，没有走出过大山，他当年来读研时甚至不会上网，第一个QQ是我帮他申请的呵呵。就这样的一个没见过市面的农村青年，跟我同学期间以惊人的速度学习，学习各种知识，不仅专业课当之无愧的第一，其它在我们看来很平常的事情，他也需要花费很多的精力学习，而且能够迅速掌握，比如使用电脑。理解能力超强，同看一篇论文，或者老师让看的一本专业书，他经常一天读完，理解完毕，可以跟我们口授讲课，我跟他花同样的时间，根本看不明白。</p>
 <p data-pid="xkJHIQ1B"><br>
   我觉得一个人单纯的智商高，不一定能让他过上比较好的生活，有大智慧的人，一定是有毅力，有眼界，有超强的自控能力。<br>
   哥们尝对我说，我家境跟人不能比，我的特长只有读书，其它事情我没有家境带来的眼界，做不来，我只能认真学习了，我不能投机取巧，慢慢来，慢就是快。</p>
 <p data-pid="cyqzuJx0">再举个大智慧的例子，当年读研时候他拿出来出去上课积攒的几千块钱积蓄跟我炒股，08年股灾，亏大。然后对我说，我觉得这次亏钱是正常的，因为我不懂，在这样的情况下不该把自己的钱投进去，乱听消息期望赚钱，我觉得以后我毕业只能做老师，没有其它能力，我应该学习股票，这样搞不好还有发财的机会。那时候他开始去图书馆借书厚厚一摞关于股市的专业书，了解股票，学的特别认真，近年来再聊起股票，他说，我现在可以有信心从股市上赚钱了，建立了自己的投资策略，看公司报表，坚持长线投资，只买自己了解的公司，不听消息，而且每一次操作都是建立在自己规划的投资策略上，建立在数据上，而避免让自己感情用事，不冲动。现在他把所有的工资都投到了股市上，并且持续盈利，每年都会写一段当年的投资报告给我看，分析自己的策略成败，目标是每三年到五年自己的资产翻一倍，目前来看是可以做到的。他说，炒股也是一样，慢慢来，慢才能快，他不买创业板，不买热门股，因为涨的快，也跌的快。15.16年的股灾，他是唯一一个我认识的还能赚钱的人。</p>
 <p data-pid="ppZXehbx"><br>
   高智商，并且有智慧，必成大器。<br>
  慢慢来，慢就是快。</p>
</body>