# 为什么富人都没有人情味儿？
- 点赞数：36602
- 更新时间：2023年05月15日18时39分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/576457922/answer/2872949923
<body>
 <p data-pid="51zh_w1w">几年前曾经给一个老总做过私人助理。</p>
 <p data-pid="WPyAxjwJ">老总家里一直有一个保姆大姐，已经跟了他十几年，人老实干活也利索。</p>
 <p data-pid="4w4xOa2X">大约是15年的夏天，大姐的男人在工地干活时，从脚手架上摔了下来，伤得很严重，脚跟粉碎性骨折，腰椎严重错位，肋骨一根破裂，一根出现裂纹，还有各种软组织挫伤。</p>
 <p data-pid="tfGQ26rs">我为啥知道这么清楚呢？</p>
 <p data-pid="1ji8Dz91">因为后续送医院，联系病房，联系医生，挂号缴费，都是我和大姐一起弄的。</p>
 <p data-pid="ZyIMit0Y">大姐接到出事电话的时候，老总正好在家。老总直接打电话给我，让我陪大姐一起去。而且听说伤了腰可能有截瘫风险，立即通过自己的关系联系到了最权威的骨科专家，走特殊通道安排进了病房，当天晚上就安排了手术。</p>
 <p data-pid="pMpFz9n1">所幸抢救及时，手术顺利，大姐老公最后没留下什么后遗症，虽然以后不能再干重活，但行动自如已经是最大的幸运。</p>
 <p data-pid="sGbcki8d">至于后来老总单独安排宴请答谢权威专家和中间人，大姐和她老公当然是不可能知道了。</p>
 <p data-pid="UpiXC-7a">如果事情到这里就结束，那无疑会是一个感人的故事。</p>
 <p data-pid="yiB7BMx6">然而事情还没完。</p>
 <p data-pid="UvqWva4_">因为大姐老公受伤后干不了重活，没办法再去工地，只能找别的活干。但他一没学历，二没技术，找个合适的活哪有那么容易。看大门那样的工作他觉得赚得少，又看不上，就这么东一榔头西一棒槌地折腾了一年多，也没赚到什么钱。</p>
 <p data-pid="DyqsNefj">后来这两人就打上了老总的主意，想让老总把大姐老公安排进公司。</p>
 <p data-pid="AOsKtwcL">然而出乎意料地，老总一口回绝，说公司现在没有合适的岗位，没办法安排。</p>
 <p data-pid="6ThhAOxF">但两人还没死心。</p>
 <p data-pid="WV6FLrmT">又过了一段时间，大姐老公想自己做点小生意，大姐又去找老总，想借点钱。要的倒也不多，几万块钱。</p>
 <p data-pid="Nfnse0Av">老总又拒绝了，理由是钱都在老婆手里管着，自己手里也没闲钱。</p>
 <p data-pid="JB5Voiap">经过这两次以后，大姐的态度明显变了。</p>
 <p data-pid="hyMPt-gj">开始是消极怠工，后来逢人就说老总坏话，还传起了老总家里的私事。</p>
 <p data-pid="Rdc6GmB2">没多长时间，就被老总辞退了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BxM0ykai">所以你说富人到底有没有人情味儿呢？</p>
 <p data-pid="uXNmA20d">我觉得重点是大家对“人情味儿”的理解不一样。</p>
 <p data-pid="FZLMOWCJ">你觉得富人出手大方，乐于帮忙就是有人情味儿。不帮忙安排工作，不肯借钱就是没人情味儿。</p>
 <p data-pid="6C4oRfs_">但对富人来说，可能更重要的是救急不救穷，并且要把资源用在刀刃上。</p>
 <p data-pid="TMhVDJ2V">那些优质的资源和关系，比如那个权威骨科专家，是几个几万块钱都买不到的。</p>
 <p data-pid="OjRH7VER">不是一个阶层，没办法互相理解，大家各自认为珍贵的东西不一样，对人情味儿的理解也不一样。</p>
 <p data-pid="W8X8S67c">所以富人并不一定都没有人情味，可能只是你没搞清楚真正的价值而已。</p>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_9693921c8330450b606104ca9ec5fa15"></a>
 <p></p>
</body>