# 你们认为原神须弥某个巡林员配拥有草属性神之眼吗？
- 点赞数：5251
- 更新时间：2022年10月09日10时48分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/550923881/answer/2701315797
<body>
 <p data-pid="oILtPM3T">那菈拉娜是好那菈。</p>
 <p data-pid="O-2NSgWw">那菈拉娜，很弱小，比兰那罗还要弱小一点，也打不过桓那吉</p>
 <p data-pid="p23qHQMa">不像绿色的那菈柯莱和长耳朵的那菈提纳里，有绿色的硬硬的石头，很强。</p>
 <p data-pid="Goo839c-">也不像金色的那菈和白飞飞，可以对抗「无留陀」。</p>
 <p data-pid="yz2nG7TW">但是，那菈拉娜一直在努力消除「桓那』——就是那菈们说的「森林」——里面不干净的东西。保护那菈还没有长成「大树」的「种子」——小那菈。很了不起。</p>
 <p data-pid="xAOQIboo">而且，勇敢的那菈拉娜主动跑进了「无留陀」的领域，打跑了坏那菈，还救了朋友。</p>
 <p data-pid="y4350Stv">兰穆护昆达看顾！朋友是最珍贵的，失去了朋友，就再也回不来了。</p>
 <p data-pid="iDSJibac">所以那菈拉娜是好那菈，兰拉娜和金色的那菈也要帮助她。</p>
 <p data-pid="GAzggq1t">那菈拉娜是小那菈优丹的朋友，兰拉娜的朋友，</p>
 <p data-pid="I7LLt8cx">也是桓那兰那的朋友，森林的朋友。</p>
 <p data-pid="jIMGp3Kj">森林喜欢她，有什么问题吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VwMfKmaT">所以，那菈「题主」不能理解森林喜欢那菈拉娜，很奇怪。</p>
 <p data-pid="dq8F4zC4">不懂，完全不懂。</p>
 <p data-pid="SCnJQkAo">兰梨梨知道，森林里的每一束花，每一颗草，都有自己的芳香。</p>
 <p data-pid="p5W-fPkY">就像兰那罗，不管是像兰百梨迦一样强壮的兰那罗，还是像兰伊舍一样小小的兰那罗，</p>
 <p data-pid="ka1YAYsR">它们都有自己的方式去爱。</p>
 <p data-pid="yskCrG4x">所以森林也会平等地爱它们。</p>
 <p data-pid="KeErBcC_">不会因为兰百梨迦更强壮，就更喜欢兰百梨迦。</p>
 <p data-pid="AiSTJC-a">那菈应该也是这样。好那菈还是坏那菈，要看她对森林和朋友做了什么才对。</p>
 <p data-pid="Vk2sv4cy">用那菈说的「职业」、「家世」和「力量」来评价，不好，非常不好。</p>
 <p data-pid="h0zV7ZeO">希望那菈「题主」多花上几个月亮升起又落下的时间，再去听一听森林的故事。</p>
 <hr>
 <p data-pid="xwx-kIDG">谢谢各位那菈的「喜欢」。</p>
 <p data-pid="ITQu72fJ">最近的几次日出又日落，兰梨梨在听金色的那菈和白飞飞讲故事。回来发现大家留下了好多好多「喜欢」。兰梨梨很高兴～</p>
 <p data-pid="vzYy6Fd6">各位金色的那菈要去好远好远的地方了，比兰犍多跑的路还要远。那里都是黄黄的巴螺迦，没有水，兰那罗不喜欢。金色的那菈和白飞飞要小心。</p>
 <p data-pid="Hrz9374F">希望大家在森林之外也能一直开心。可以的话，偶尔回到桓那兰那来，和兰梨梨一起给兰罗摩唱歌。</p>
</body>