# 你认为《三体》中最震撼的一句话是什么？
- 点赞数：8892
- 更新时间：2021年09月13日17时11分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/385420567/answer/2118703066
<body>
 <p data-pid="32X2fFPV">“丁老，您还有什么要说的吗？”舰长问。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jNU02RTK">“哦，我想说……”丁仪的两手不知所措地乱舞着，任烟斗飘在空中，“我想说，孩子们啊，这些天来，你们对我都很好……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1FkzTFLc">“您是我们最尊敬的人。”一位副舰长说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h9K_WQty">“哦……所以，我真的有些话想说，只是……一个老东西的胡言乱语，你们也可以不把它当真。不过，孩子们，我毕竟是跨过两个世纪的人了，经历的事儿也多一些……当然，我说过，也不必太当真……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EP-8MvJC">“丁老，有什么话您就直说吧，您真的是我们最尊敬的人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ddpkO7E_">丁仪缓缓地点点头，向上指指，“这艘飞船，要达到最高的加速度，这里面的人好像都得……都得浸在一种液体里。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VL0rqoaz">“是的，深海状态。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_8RrosL1">“对对，深海状态。”丁仪又犹豫起来，沉吟了一会儿才下决心说下去，“在我们出发去考察后，这艘飞船，哦，‘量子’号，能不能进入深海状态？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="52apMMfa">军官惊奇地互相对视着，舰长问：“为什么？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nCEqGoNV">丁仪的两手又乱舞起来，头发在舰队的光芒中发出白光，正像一上舰时就有人发现的那样，他真的很像爱因斯坦。“嗯……反正这样做也没什么大的损失，对吧……你们知道，我感觉不好。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vu0_ZOIc">丁仪说完这话就沉默了，两眼茫然地看着无限远方，最后伸手把飘浮的烟斗抓过来装到衣袋中，也不道别，笨拙地操纵着超导腰带向舱门飘去。军官们一直目送着他，当他的半个身体已经出门时，又慢慢地转过身来：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BaNcdbci">“孩子们，你们知道我这些年都在干什么吗？在大学里教物理，还带博士生。”他遥望着外面的星河，脸上露出莫测的笑容，军官们发现，那笑容竟有些凄惨，“孩子们啊，我这两个世纪前的人了，现在居然还能在大学里教物理。”他说完，转身离去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k-aUVHsu">尽管我已经看了十几遍三体了，但是每当我看到这，尤其是最后一段话的时候都会想起第一次看着一段时的状态 我当时整个人都呆住，然后开始冒冷汗。。。</p>
</body>