# 关于考研，学长学姐有什么对后来考研人的建议或者忠告？
- 点赞数：5528
- 更新时间：2018年03月20日16时00分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29023850/answer/346233941
<body>
 <p data-pid="kVmih6d2">不到最后一刻，永远不要放弃。</p>
 <p data-pid="jG_c-8HY">本科软件工程专业，考研清华计算机。</p>
 <p data-pid="H-bJwYHJ">考试第一天早上，下着雨，感觉不在状态，到了考场，感觉没带笔，打开文件袋，果然没带，时间来不及了，天还下着雨，问了考场老师，没有笔备用，好在找到一个同学，借了一支笔。</p>
 <p data-pid="JmJpKiUg">第一场开考，政治，做完选择题，开始写大题，在写35题写时，瞥到了答题卡左上角的数字——38，感觉一阵眩晕，整个人都呆了，反应过来，举手，告诉监考老师，34题写在了答题卡37题位置，35题写在了答题卡38题的位置，而且都写的很满，没有地方改正了，希望换一张答题卡，监考老师说条形码唯一，没有多余的，不能换，属于自己的责任。</p>
 <p data-pid="_kpItszf">当时一片空白，我楞在座位好久，然后突然就感觉难受，所有的努力在这一瞬间付诸东流了。才刚刚开始，就已经结束。</p>
 <p data-pid="58kRif3n">我不想就那么轻易的放弃了，毕竟努力了那么久。回过神来，我又举手，说我想见主考官，监考老师说要交卷后自己去找主考官。我匆忙答完了后面的几题，写的很潦草，潦草到我自己都看着恶心，可是当时心里的那种慌忙，我已经顾不得那么多。</p>
 <p data-pid="tznpImoo">那一场我第一个交卷，出来后楼道空无一人，我跑着去找主考官，得到了一样的答复，自己的责任。</p>
 <p data-pid="c-Y1ebfO">回到旅馆，不知道该怎么办，是继续还是放弃。一边想着自己考的是清华，丢一分都可能会失败，更何况写错了四道大题的位置。一边又想着准备了那么长时间，只参加了一场考试，就这么放弃，实在对不起自己。</p>
 <p data-pid="AF4QBCEr">最后，还是决定去考试，就当见识一下题型，为下次做准备，然后强迫自己吃东西。哭着吃过东西的人，是可以活下去的。</p>
 <p data-pid="Tfo937sW">下午的英语，开考铃响才进考场，可能是监考老师没想到我会来吧，我的座位没有试卷，也没有草稿纸。答题时，情绪波动很大，作文不愿意写，跳过去做阅读，每次遇到不懂的句子，不认识的单词，就想放弃，一次次与自己抗争，很痛苦，把自己的喉咙处憋的生疼。在草稿纸上写下“做自己的英雄”，就这样一次次平稳自己的心情，答完了题。</p>
 <p data-pid="iJ7WRP9c">第二天时情绪稳定了些，答题状况也好了许多。</p>
 <p data-pid="QwmvBjic">后来我一直以为没希望了，周边的人问起来，就回答说考的很不好。也没有准备复试。没准备复试，这是我现在想想挺后悔的事。</p>
 <p data-pid="MswCNjy9">寒假开学回来，出了分数，没有想象中的低。后来才了解到政治，写错位置的题标注后会适当给分，比较少而已。也告诉一下大家，希望不要像我一样，影响后面考试。没想象的低，但也不高，所以没有抱希望了，直到清华计科院公布了院线，我的分数正好压线，一分不多，一分不少。</p>
 <p data-pid="WfFUQFfq">高兴之余，想到自己是最后一名，而且复试是差额复试，还有六天复试，但复试里却有两门课没有学过，可我不想就这么放弃，交了复试费后。那六天，吃饭时间都省了，每天早上带着食物，晚上才回去。即使这样，复试的两场笔试仍是没有考好，考完当天的晚上，又在想，要不放弃吧，看了复试的名单，只会录取不到一半的人，我这样的名次和笔试成绩，怎么会被录取。</p>
 <p data-pid="i-zATGhi">我还是去面试了。</p>
 <p data-pid="VVZjz4Of">面试时，学长问我说：你为什么要考清华？</p>
 <p data-pid="xuJsGMyn">我说：我现在已经23岁，上了16年的学，如果我能活到80岁，我已经用了我人生的五分之一来做这件事。如果一件事，我用了这么长时间还没做到最好，我不甘心，所以我只会选择清华。</p>
 <p data-pid="G8c4Kapr">感觉面试还不错。</p>
 <p data-pid="2ikySan-">后来，四月份，看到拟录取名单上我名字，那天我一个人在外环路上走了好久。</p>
 <p data-pid="vkYkknuL">中途不知多少次想过放弃，坚持了下来，感谢自己。</p>
 <p data-pid="TOUnYFHv">所以，不到最后一刻，永远不要放弃。</p>
</body>