# 作为一名教师，怎么可以让学生喜欢上你的课？
- 点赞数：16447
- 更新时间：2020年11月22日17时08分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/358526058/answer/982751103
<body>
 <p data-pid="VZRV5xHU">今年是我做高中语文老师的第十年。</p>
 <p data-pid="elUOU8q2">我自己的一个重要经验是：要想课堂效果好，老师首先得学会<b>说人话</b>。也就是<b>真正让学生想听并且愿意听下去的话。</b></p>
 <p data-pid="UyUkud-q">你比如说《将进酒》、《滕王阁序》……你按照传统套路规规矩矩地讲，不睡过去一半那都算你嗓门儿大。</p>
 <p data-pid="tqUlYLzL">学生都说《将进酒》难背，要我说特别好背。</p>
 <p data-pid="mF51bGKy">有一次在外校上公开课讲《将进酒》，两课时。第一课时，没有深入分析鉴赏，我要在这四十五分钟达到的效果，就是让学生们对李白、对《将进酒》提起充分的兴趣，完整背诵全文并且透彻理解每一句的意思。最起码，翻译全文不靠背，张嘴就来。</p>
 <p data-pid="_phGzOdS">我课前和听课的老师们说：“第一节下课的时候，我能在不强迫的情况下，让听课的学生都背下《将进酒》，而且每句话都能理解，你们信不信？”</p>
 <p data-pid="S9los9F3">他们说不信，我说特别好，别看广告看疗效。</p>
 <p data-pid="-Nj3M8Bw">一上课，我第一句话就问：“哪位同学，在亲友聚会上，见过那种特别爱劝酒自己也特别能喝还一喝就高、慢慢劝着劝着就会变成耍酒疯的人啊？”</p>
 <p data-pid="s45OPVMu">有一个男生举手。</p>
 <p data-pid="6rPIE8g0"><b>（此处这部分内容原本是讲《将进酒》的过程记录，但有朋友认为这是戴建业教授讲《将进酒》的过程。</b></p>
 <p data-pid="PV0CSQL8"><b>戴教授确实是这样讲《将进酒》的，我本人也非常喜欢和崇敬戴建业教授。戴教授到目前为止所著的所有书籍我都拜读过，受益匪浅。我的知乎想法中就有戴老师所写的书中的内容摘录。</b></p>
 <p data-pid="yY3RNWHt"><b>但是，我第一次完整听到对《将进酒》同形式同风格的讲解，是在大学课堂（2006年）</b></p>
 <p data-pid="22rFgnlO"><b>我后来正式参加工作后（2011年）第一次讲《将进酒》也是以同样的形式和风格。从参加工作到现在，我讲所有古诗文，也都是这样的讲解形式和风格。</b></p>
 <p data-pid="MHdldksR"><b>如果说我的这种授课风格和灵感是有“出处”的，那确切地讲，出处应该是我当时的那位大学老师。</b></p>
 <p data-pid="RBcQQexQ"><b>但其实不止我的那位大学老师，后来在我工作、继续深造的过程中，也听到过其他老师以同样的风格和形式讲解《将进酒》，讲解古诗文。</b></p>
 <p data-pid="QCoqvX7w"><b>戴教授的课精彩绝伦，有机会聆听，三生有幸。我在看到戴老师讲《将进酒》的课后，也非常惊喜我们的课堂形式和思路是重合的，感到特别荣幸。但戴教授确实不是我所见过的老师中第一位以及唯一一位如此形式讲解《将进酒》的，我本人也确实不是在听过戴教授的课后才开始这样讲《将进酒》及古诗文的。</b></p>
 <p data-pid="lPXxSjch"><b>这是一种讲课的形式，不止一位老师会以这种形式讲课。比如戴建业教授讲杜甫及其诗作的内容和方式，我也在多位中学、大学老师的课堂上听到、见到过。</b></p>
 <p data-pid="z90M2pyT"><b>以上是我此前没有特意标明我的课堂实录“出自戴建业教授”的实情说明。但是为了避免不满和争议，我现将这段《将进酒》的课堂记录整段删除。</b></p>
 <p data-pid="QgPSHBbc"><b>如果有此前看过的朋友不满我上述说明和处理方式，那么这篇回答也是可以随时删除的。是因为时常有新教师朋友来探讨讲课的方法，我会把这篇回答的链接直接分享，非常方便。当时写下这篇回答也用了很长时间，几乎可以算是我个人到目前为止教学上的一个相对完整的记录和总结。所以暂时保留了这篇回答）</b></p>
 <p data-pid="JWgkHiPS">这样，等到下课的时候，全班都能够完整背诵全篇。没有死记硬背，就是在演绎的过程中，自然地就记下来了。</p>
 <p data-pid="F9VocxpG">在课堂上“说人话”，并不是一件容易的事，那需要各方面准备的共同支撑。看似的调侃，其实是精心准备的内容。而“说人话”，也只是我自己语文课堂的众多特点之一。</p>
 <p data-pid="jotv_epW">全面总结自己的语文课堂，大致具备以下特点：</p>
 <p data-pid="3tPdHyCz"><b>强储备</b></p>
 <p data-pid="cLQkYfnY"><b>深思考</b></p>
 <p data-pid="5Lu5KHxu"><b>抛功利</b></p>
 <p data-pid="hzTZ5io6"><b>说人话</b></p>
 <p data-pid="0a_GfRUF"><b>重引导</b></p>
 <p data-pid="_-r8nM_N"><b>重感受</b></p>
 <p data-pid="JQeCAMXy"><b>重互动</b></p>
 <p data-pid="SkcfvUV6"><b>融情景</b></p>
 <p data-pid="e6f9Ynju"><b>多元素</b></p>
 <p data-pid="zWFli9pi"><b>建联系</b></p>
 <p data-pid="DM_2k_B-"><b>一、强储备</b></p>
 <p data-pid="fsPR-sE0"><b>（一）日常广泛阅读</b></p>
 <p data-pid="Emza1M65">日常的广泛阅读对于教师的必要性这里无需多言。教师，首先要是读书人，其次才是教书人。不过作为语文教师，只读学科相关的书是远远不够的。</p>
 <p data-pid="V17DjQOt">从某种角度而言，语文是一门涉及面很广的学科。特别简单的例子——你不了解民俗学，你就讲不了诗经；你不了解历史学，你就讲不了古文和古代诗歌……这也是你能保证自己在课堂上“说人话”的基础。比如《滕王阁序》，我自己试了几次，发现像讲故事一样从王勃的家世、王勃个人介绍以及《滕王阁序》的创作背景入手讲，效果最佳。如果不读书，这一点就无法完成。</p>
 <p data-pid="KSgHjUxa">现在，除了文史哲、教育、心理类书籍之外，我也会读一些其它方面以前并不喜欢也不擅长读的书。包括在知乎，看到不熟悉领域的科普文，也会仔细阅读学习，配合自找文献，说不定什么时候备课就用上了。而不同领域的内容，对于学生来说，也是语文的“隐性分数”，可以灵活运用于写作中，能增色不少。比如曾经我们就有学生把很久之前做过的一张试卷上阅读理解中的内容用在了作文里，写出了不一样的角度。</p>
 <p data-pid="FJAPNLJI">语文，讲究四门功课，说学辶……不是，听说读写。而目前阶段，我们高考中主要考察的就是读和写。读写不分家。想让学生读，老师先要读。我从来不会告诫我的学生多读书、读好书，我只让他们看到一个手不离书的语文老师，利用课上课下包括朋友圈各种机会见缝插针假装不经意地分享我读过的书以及我的读书笔记或心得，我的办公桌旁边，也有一个小型书柜，放着我的一些手边书，随读随更新……这些都能引起他们的好奇和兴趣，自然地跟着我一起去读。同时，我们设有班级书柜。每周有一次阅读圆桌分享交流，大家各自分享自己最近一周正在读的书，或者准备读的书，我也会参与其中……</p>
 <p data-pid="_6md1uRy">不行，话痨犯了，越说越远，不能再说下去了，要是不控制，我能写到鼠年。</p>
 <p data-pid="W9wbo1YB">语文老师最擅长的，就是自己把跑偏的话给绕回来——想要课上效果好，主要的工夫都在课下。但这不单单指老师，还有学生。有日常阅读习惯的学生，课堂上一点就透，说什么都能听得懂，也能接得住。如果你的课堂和我一样，是极注重互动效果的，那么日常引导阅读这一步必不可少。</p>
 <p data-pid="y6z7D30A"><b>（二）备课</b></p>
 <p data-pid="g122gDhM">我每一次备新课都要找很多很多资料。书、论文、视频、文章、不同观点等等，还经常会用到知乎。最多一次，两课时的公开课，我看了一百五十多篇论文。搞得校门口家门口共三家打印店的老板现在都已经和我熟到直接叫乳名。</p>
 <p data-pid="FqSrwXRe">到现在我仍然要写逐字的备课稿，然后背下来，再口语化。</p>
 <p data-pid="qH1JcPxW">每节课会准备两套方案。</p>
 <p data-pid="GNIbckNl">第一套是以互动为主。第二套是以我讲为主。</p>
 <p data-pid="rHt2QZQ2">先用第一套，第一套效果不强，切换第二套。</p>
 <p data-pid="fXpTU3Fj">课堂设计会仔细估算每一部分的时间，每一部分都留出可以随时根据当堂情况调整的余量，提前定准课堂结构。无论怎么互动，我都要能保证自己能够把控住整体课堂节奏。这样第一是能保证完成课堂任务，第二是能保证课堂不因为互动太嗨而失控。</p>
 <p data-pid="oqrVuIC-"><b>（三）课前引导预习</b></p>
 <p data-pid="N6Sb2cqw">前面说过，想要课堂效果好，尤其是想要互动效果好，只教师一人准备是不够的，要引导学生一起准备。</p>
 <p data-pid="COEIn0i4">比如说很多课文，是名家名作的节选，其中的一部分需要鉴赏的完整性。那么我就要留出足够的时间，引导他们在课前去读完整的作品。怎么引导？如果我干巴巴地说一句你们要去读什么什么，这个基本就是废话一句。那只能想办法。</p>
 <p data-pid="QrHwXQk1">拿《雷雨》举例。</p>
 <p data-pid="FEXnkRY0">我会提前找一个时间简单介绍作品的创作背景：“一个二十出头的清华大学学生，毛头小伙子，创作了一个剧本”……这样展开讲，激发他们的好奇和兴趣。说到关键处，在幻灯片里打出一张《雷雨》的宣传海报，上写着哪月哪日星期几 几点 大幕即将拉开 之类。</p>
 <p data-pid="NAZDSgXG">上届，我还提前做了一个电子邀请函，每个人一份，上面写着“诚挚邀请著名剧评家：某某某先生或女士（学生的名字）出席，共同参与作品讨论”宣传海报上的“哪月哪日几点”就是我们正式讲《雷雨》的那天。最后会写上“为了能更深入地欣赏和探讨作品，请各位剧评家提前阅读完整剧本”之类的话。其实这就等于是发布了让他们在课前去读完整作品的任务。</p>
 <p data-pid="HX2vrAYv">这个环节看似像哄小孩儿，很幼稚，但是对这个年龄段的孩子多数情况下还是很管用的。在这之后我会利用朋友圈，或者利用课堂以及平时的闲聊，分享作品相关，假装不经意地让他们看到或者听到，进一步吸引他们去读。</p>
 <p data-pid="wR9brmFO">如果说来不及提前准备，也可以临时准备一张《雷雨》的宣传海报，类似剧院门口的那种效果。课开始时可以说“今天我想邀请各位同学与我共同完成一部戏中有戏的大戏，这部大戏叫做《剧评家们的探讨》。从现在开始，在座的每一位，身份都是著名剧评家，我们要共同把剧评家们相聚在一起，共同欣赏和探讨一部作品的过程演绎出来。那么我们要探讨的这部作品，它被创作出来时，作者还是一个仅二十出头的清华大学的学生……”</p>
 <p data-pid="fi35WDq8">如此一来，既给学生一种新鲜感，也暗含着一种仪式感。通过这样一个“游戏性”的设置，让学生突然被赋予了“剧评家”的临时角色。那么他说每一句话的时候都会想到“我此刻在演绎着一个剧评家的角色”，他会下意识很努力地思考，谨慎地讨论，积极地参与。</p>
 <p data-pid="FHkd09Xp"><b>（四）设计开场白</b></p>
 <p data-pid="E54h20_f">好的课堂，不是控制学生，而是想办法吸引学生。</p>
 <p data-pid="btp4bJvj">一堂课中，开场白是很重要的一部分。能不能让学生的注意力集中到课堂内容上，或者说能不能激发起他们对这堂课的兴趣，开场白能起很大作用。开场白的长与短，可以根据自己的课时进度以及具体想法来设定，因为自己平时的课堂毕竟不是试讲或者公开课，可以更灵活。</p>
 <p data-pid="HOGj9yIA">比如我曾经有一次讲鲁迅的文章，开场白就相当长。我进到教室后以闲聊般的态度说：今天啊，想和同学们聊一位我很喜欢的学霸……然后我把对鲁迅先生的一些好玩事都放到了这部分。讲到最后，提及一部作品，才有同学猜出这是鲁迅。然后由此引入后面的内容。</p>
 <p data-pid="7cZAp25L">每一节课我都会反复设计开场白，每节课的开场白都不同。我希望我的开场白是“意料之外，情理之中”。因为刚上课的时候，同学们的注意力在哪儿都有可能，自觉集中在课堂上的可能性太小了，所以要用开场白去抓住他们。不知道你要说什么，但是很想听下去，这是意料之外。但最后引入课堂内容的时候不能突兀，衔接要非常自然，这是情理之中。</p>
 <p data-pid="5WzT7m-L"><b>二、深思考</b></p>
 <p data-pid="cuzmVADr">深思考是指我自己对课堂内容、作品本身的深入思考。我们的语文课堂，应该赋予学生的一种能力叫做“独立思考和鉴赏能力”。如果教师本身都不具备这种能力，过分依赖教学用书或者现成的课件资料之类，那么学生是不可能建立这种意识的，更不可能具备这种能力。</p>
 <p data-pid="nrSsDA2p"><b>三、抛功利</b></p>
 <p data-pid="w_60U2Vz">我从来不把我讲的内容当成课文或任务，我就把它们当成作品。我要让学生明白，我们绝对不是在学习新课、数着秒熬这四十五分钟、按照套路读读课文讲讲每段中心思想强调一下字词释义和读音，这不是我们高中语文课堂要做的事。我们的每一节新课，都是在共同鉴赏一部文学作品、共同培养和锻炼一种语文学科的核心能力，而不是为了简单地应付考试。</p>
 <p data-pid="Fabpqj-d">实际上，往更深层次讲，这是对学生的一种尊重。我把你们当成平等的对话者，而不是把我自己当成比你们高一等的讲述者甚至意见领袖。</p>
 <p data-pid="lubaLJBk">教师要把眼界提高，跳出考试，赋予学习“仰望星空”的意义，并且和日常生活紧密相连，这样学生们才能真正重视这门学科。只有他们切实感觉到我了解这个是为了我自己，是我自己迫切想要去了解的，不是为了考试，他们才会真的下功夫。所以，抛功利，是为了让学生们拥有真正的学习动力和兴趣，获得真正可以受益终身的能力，而不是那些考完试就忘甚至考试的时候也不见得记得住的东西。</p>
 <p data-pid="Pv4njD__"><b>第四点，说人话。</b>我已经放在开篇了。</p>
 <p data-pid="dZKfLwiV"><b>第五到第七点——重引导、重感受、重互动。</b>我放在一起说：</p>
 <p data-pid="eyOHA4Xu">引导什么？引导自主思考。很多时候，我要做的，是分享观点，而不是灌输观点。我们是共同探讨一同进步和收获的人。课堂上，我们是平等的，而不是我一个人的独角戏。</p>
 <p data-pid="oQdhaRdu">学生的具体感受和获得，是课堂质量的评判标准。</p>
 <p data-pid="GhB5mbZz">我自己的标准，是学生上我的课，要觉得舒服，不累，绝不度秒如年。爱听，甚至到下课觉得时间怎么过得这么快。</p>
 <p data-pid="pwPGuNzD">他们有一个舒适的课堂体验，我的课才有意义，那四十五分钟才不是浪费时间，也不是我个人单纯的体力劳动。他们也才能真正地在我的课堂上有所收获。</p>
 <p data-pid="3Fmp3ksS">重互动，是我课堂最大的一个特点。但是好的互动效果，并非很好实现，尤其是在接非新高一班的时候，可能要花大量时间去引导。</p>
 <p data-pid="Fi4y8CLs">这是我前段时间发过的一条想法，简单记录了我对2019年9月新接手的高三毕业班名著阅读的引导过程——</p>
 <blockquote data-pid="8nBdDx3k">
  开学初，我在我们年级摸底考排名第一的班讲了一节《红楼梦》。与其说讲，不如说是“主持人”。我只需抛出问题，大部分时间都是同学们在各抒己见，很多想法非常棒，甚至听课老师也参与进来。最后由我总结、另谈些个人想法。那堂课的整体效果特别好，同学们后来说，是“一次畅快淋漓的思想碰撞”。
  <br>
  但是同样一节课，我在自己本学期新接手的班，也就是摸底考全年级排名倒数第一的班，效果完全两样。
  <br>
  因为全班读过《红楼梦》者寥寥，所以讨论无法进行。我只好临时调整成备课时同时准备的第二套方案，以我讲为主。
  <br>
  之后的每一次早读，以及每周作文课中的一节，正常情况下，内容都是《红楼梦》（作文课两节连堂，本应是当堂写作时间。但我临时调整，把写作留成周末作业，第一节课点评上周作文，第二节课讲书）
  <br>
  我会提前预告，让他们去提前读将要讲的内容。前两次由我来讲，形式类似说评书，但不讲得很细，有点儿像梗概。然后我会根据时间，针对所讲内容提一个问题，留给大家讨论。有时间可以当时讨论，没时间就先把问题留下，后面找时间完成讨论。
  <br>
  两次之后，就由同学来讲，问题也由讲的同学来提。
  <br>
  为了鼓励他们提前阅读，我每次会在告知大家下一次所讲内容时随机说几个同学的名字，说我这次尤其期待谁谁谁、谁谁谁和谁谁谁的观点哦。
  <br>
  我们还利用周末，遵循自愿原则，征得家长同意，并在有几位家长陪同的情况下，去了一趟大观园，现场讲。一个地方一个地方地细细讲。
  <br>
  现在，不到一个月的时间，我们班每次讨论《红楼梦》时，也有了开学初年级第一那个班的热情，也有了真正的“思想碰撞”。
  <br>
  时间很有限，我不可能带读全本，我这么做的目的，就是引导阅读和思考，只能给他们开个头，兴趣带起来，后面靠自己。下周我们即将要开始进行《平凡的世界》，同学们既期待，又觉得《红楼梦》的瘾远没过够，我只好承诺，我们可以在不耽误正常课程进度的情况下，利用一切时间和机会，随时随地讨论《红楼梦》。
  <br>
  北京高考语文有对于名著阅读的考查，这部分的备考过程，每届都能让我生出一些感动。
  <br>
  最早我决定“带读”时，老师们是很不看好的。他们觉得我们班学生无论能力还是态度，都不足以让他们实现我所期待的目标。再说高三才开始，也太晚了，如果是高一，也许还行。
  <br>
  然而，事实胜于雄辩。
  <br>
  我至今固执地坚信，没有任何学生是真的没有能力读名著的。
  <br>
  很多时候，不是确认他们有能力我们才能信任他们。
  <br>
  而是我们首先要充分信任他们，他们才能有能力，才能真正获得成长。
 </blockquote>
 <p data-pid="ydjEjieu">对于新生班，互动要怎么实现？</p>
 <p data-pid="0DN1kVKx">一个技巧是从提问开始。</p>
 <p data-pid="r6yYfXTe">我的课堂最大的特点就是问题特别多。一个问题接着一个问题，串起整个课堂。不用举手点名，可以随意发言的那种。</p>
 <p data-pid="xsj8Luw4">当然，问题的设置，可以多样化，有创造性，甚至有时候不是直接的问题，但同样也是对思考的引导。</p>
 <p data-pid="mpmp-4JH">比如说，我在读书以及听课的过程中受到启发，会提前把一些古代名家所作的文，翻译成现代文，拿到课堂，然后我们一起来把它反译成古文。</p>
 <p data-pid="4FS-D4zK">可能我会选一篇对于他们相对陌生的，所以有时候他们都不知道这原本是一篇古文，当然在翻译之前我会给一些必要的注释。翻译成古文之后，我们会一句一句聊，一句一句推敲，为什么这么翻译，有没有更简洁、更好的翻译……最后和原文对比，会发现很多句子，和原文所差无几，甚至偶尔，比原文要更好。</p>
 <p data-pid="hkLFX7W1">那些文言文基础知识，他们自己在这过程中就全用到了。</p>
 <p data-pid="fQox_dKE">最后我会告诉他们，这是苏轼的作品，这是王安石的作品……你们居然和他们差不多，你们太厉害了，我崇拜你们。</p>
 <p data-pid="R6VQhwVa">别小看这一句半玩笑的话，对他们的兴趣的激发和自信心的建立，有时候能够产生极大助益。</p>
 <p data-pid="ko00Cpdr">再像分析一篇文章的时候，我会提前收集很多不同的观点，列出来，我们一起来讨论。其实也是在培养他们独立思考独立分析的习惯和能力。</p>
 <p data-pid="Ekv5K5ZZ">经常有同行问我，刚接新班的时候提问没人答怎么办？</p>
 <p data-pid="AmoQmUyk">这种情况是正常的，因为大家刚来到这个集体，还相对拘谨，也没有完全进入状态。这个阶段，第一要刻意把问题设置得简单一点，让大多数人都答得出来或者有话可说。第二就是要注意课堂上的每一个声音。有时候你抛出一个问题，有的同学可能不自主地就说出想法，但是声音很轻，我们要及时听到这种声音并且给予重视和肯定。第三是如果实在没有人回答，可以暂时用到点名的方式。但点名之后的交谈应该是平等的、轻松愉快的，是一种讨论的氛围。这种氛围实际上是有感染力的，会慢慢带动其它同学。</p>
 <p data-pid="dZKk_u3y">为什么我要将问题作为课堂的主线，因为，第一，可以让他们不自觉地融入课堂，跟上我的思路。第二是在抛出问题解答问题的过程中培养他们自主思考和鉴赏的能力。</p>
 <p data-pid="AeDN6ZYB">对于有些能力的培养，还有一种互动模式——</p>
 <p data-pid="RAxgu0a9"><b>教师示范</b></p>
 <p data-pid="RJp64OPX">有一些新教师，分不清套路和能力的区别。比如像阅读与鉴赏类题目。所谓能力，是真的能够运用我们所学的知识，独立地去欣赏和品鉴，感受作品和文学的美感和美好，而不是说去背那些什么一个月让你提多少分的所谓万能答题公式。再像写作文，有的学生的写作能力，仅限于套范文或者一些写作公式，他的作文，更像是仿写，或者说像流水线上的产品，而不是以自己的真情实感，结合自己所掌握的知识以及自身的语文素养，用心作出来的文章。他只会仿写，只会套用，但不会作文章，这就是套路与能力的区别。</p>
 <p data-pid="eeyQJWCZ">那么怎么摒弃套路，巩固知识，培养能力？方法有很多。其中，教师的示范，我自己觉得，特别重要，也特别有效。很多东西，讲十遍不如示范一遍。比如说，示范鉴赏一篇文章，或者鉴赏一首诗词的具体过程。在这个过程中，我运用到了哪些知识，从哪些方面进行分析鉴赏……一点点展示给学生。</p>
 <p data-pid="ZEQQ-zK-">写作文也是这样，我一直用这种方法讲作文。比如我这节课讲了记叙文或者议论文的写作常识，那么我马上自己当堂写一篇记叙文，或者议论文，一句一句，把我全部的构思以及写作过程都展示出来。我自己在读书或者读一些文章、诗歌的过程当中，读到一些特别精妙的句子，我就会停下来想，他是怎么想的，他为什么能写出这句话。所以我在课堂上就完全地向学生展示，我是怎么想的，我每句话是怎么写出来，包括斟酌词句的过程，非常详细，这当中他们会跟着我一起推敲，有时候我故意“设错”，让他们来纠正我。如此，这个示范的过程，不仅是展示我怎么思考，也同样融入了他们的思考。</p>
 <p data-pid="m3JH1Sg2">还有像作文评讲。我们读的范文，也是让大家一起讨论。你喜欢哪一句，为什么会喜欢？或者你觉得哪句应该再怎么改改会更好，为什么？在这个过程中，他们自己就把写作的那些知识点总结出来了。</p>
 <p data-pid="LqPOY2ex"><b>八、融情景</b></p>
 <p data-pid="VKR3u8bC">上次讲古诗文鉴赏的直播中我说：读古诗文，是要想象画面的。并以李煜和李清照的词具体举例。</p>
 <p data-pid="lQDTR-Om">文字之美、文学之美，是要感受的。所以只要有机会，我就会给学生们创造身临其境的条件。</p>
 <p data-pid="t7jrslxQ">比如之前的一条想法就简单记录了我带学生在大观园读红楼的过程——</p>
 <blockquote data-pid="-lymeNBP">
  教师，包括家长，一定要让孩子明白，什么是学习过程。
  <br>
  比如，我们去大观园是一次学习过程。那么学习过程和单纯的游览，一定是要有区别的。
  <br>
  第一步：我们要记录到达园内每一个景点的时间，两个景点之间的时间差，可以记录我们在每个景点停留了多久。
  <br>
  我当时说：下一次你自己来，也要记，对比每次每个景点的停留时间，你要看这个区别，分析产生停留时间区别的原因在哪里。比如比上次时间长了，长在哪里？为什么长？
  <br>
  第二步：要记录你在这个景点看到了什么，如实记录。像上一次我“带逛”的情况下，我会示范——先让他们看到我怎么记录，怎么描述。有时间的情况下，我们可以从不同角度看这个景点，记录下不同角度所见之景。
  <br>
  第三步：《红楼梦》中，在这个地方，比如沁芳亭，比如潇湘馆……发生过哪些令你印象深刻的事情？
  <br>
  你为什么对这些情节印象深刻？
  <br>
  除此之外，你还能记起哪些印象不算深刻但也同样发生在这里的事？
  <br>
  （在我“带逛”时，我会和他们一起聊，一起记录，并会给他们讲后面一些他们还没有读到的情节。比如到沁芳亭，我会告诉他们第七十回林黛玉重建桃花社就是在这里，然后详细展开一番，尽量说得有趣，又要刻意留几分，恰到好处地戛然而止，引着他们去读）
  <br>
  第四步：你想象中的这个地方，和你眼前所见，有什么异同？
  <br>
  这一景点的设计有什么特点？哪些设计让你觉得很惊喜、仿佛置身书中？哪些设计你认为尚不足够、应有怎样的改动？（或者说，你想象的、期待的，应该是怎样的？）
  <br>
  如果到达的是住所，比如潇湘馆，怡红院，秋爽斋等等，则添问：你认为和所住之人，气质、特点等，是否相合？
  <br>
  第五步：你最喜欢园内哪个地方？为什么？
  <br>
  第六步：你觉得整个园中令你最觉遗憾的地方是哪里？为什么？（大部分同学说的是没有太虚幻境，其实原来有个建在地下的太虚幻境，现在好像关了）
  <br>
  当然，这只是举例，在不同的具体情况中，可能会有不同的改动。但这些都要落实到笔头，边想边聊边记，为的是下一次再来，有新的想法时可以进行对比。
  <br>
  每个问题的设置都要有其目的，不能为了提问而提问。
  <br>
  比如我设置这些问题的目的，就包含了对阅读兴趣、主动思考、深入分析、写作能力等诸多方面的引导和和锻炼。
  <br>
  我们还在红楼博物馆中为颇带戏谑性质但漏洞百出的“一句话人物简介”挑错。我也提前搜集了各版本影视戏剧作品中的红楼人物形象，还有画家笔下的红楼人物形象，结合红楼博物馆中出现的一些人物形象，让大家谈“最符合想象和期待的是哪一个”、“最不符合想象和期待的是哪一个”……这就是在为高考名著阅读部分重点考查的人物形象分析打底。
  <br>
  总而言之，对孩子而言，首先，明确意识到学习过程和纯粹放松之间的区别，很重要。其次，在点滴小事中逐步培养从生活细节里主动获取知识和思考的意识和能力，更重要。即使非一日之功，也要去做。
 </blockquote>
 <p data-pid="SJmy-WGO">除此之外，我们还利用周末节假日时间，经家长同意，一起去地坛读过史铁生，去清华园读过《荷塘月色》，去古北水镇请一位女生穿旗袍撑油纸伞读过《雨巷》……</p>
 <p data-pid="4bNK1OL9">以及，我们一起在室外，听过蝉鸣，听过鸟叫，听过操场上的声音，听过走廊里的读书声，听过雨打树叶和房檐的声音……</p>
 <p data-pid="FpEjlBnH">这些是他们平时不会注意到的微小声音，我们专门去听，这是一种生活感受。对于我们阅读和写作都有帮助。</p>
 <p data-pid="GTcVIGyV">即使平时在课堂上，也要带着学生们一起想象画面，融入画面，体验场景，这样才能体会作品和作者的感情，深入理解。</p>
 <p data-pid="UeLy8c64">比如《赠汪伦》。我们就可以组织学生们一起踏歌，感受那个送别的场景、送别的整体氛围，从而体会两个乐天派之间的感情。进一步理解，李白为什么会感叹“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情”</p>
 <p data-pid="nGayaXF5">当然，作为吃货，我也经常把文学作品中提到的美食拿到课堂，边吃边聊，效果非常好，就是要防火防盗防领导。</p>
 <p data-pid="WaRGoqCq"><b>九、多元素</b></p>
 <p data-pid="yJRsRBhf">我自己的课堂，常融入音乐、戏曲、美术……</p>
 <p data-pid="-4TmI1jk">我融入到课堂里的元素，一个是结合我自己的兴趣爱好，让他们有机会接触和了解更多的东西。比如戏曲、古筝，有的同学会在了解之后慢慢喜欢上。这些元素不仅能活跃课堂气氛，也能引导和帮助他们去更好地欣赏、更深地思考，锻炼他们的诸多能力。比如有些古诗词，可以用古筝弹。尤其像词，原本就是和音乐紧密结合的，所以我们通过和音乐的结合，让他们充分去感受那种美和意境，对加深理解有极大帮助。</p>
 <p data-pid="5KpfR6wn">再比如有时候我会把美术的知识用到课堂上。像讲写作的时候，我就会引入绘画当中“烘云托月”的概念。这个对写作和文学鉴赏，也都是有帮助的。月亮不易画，所以烘上一些云，在云中间留出一个圆形或者半圆形，这些云对月亮就起到衬托作用。写文章也是这样。最典型的一个例子：枯藤老树昏鸦，小桥流水人家……前面都是背景，最后才出现了“在天涯”的“断肠人”。但是前面的一系列背景衬托，作用相当丰富。一个漂泊在外的人，本就惆怅，又在这样的环境中，烦愁不言而喻。就像我们不画月亮而画云，最终却把月亮衬托出来效果是一样的。</p>
 <p data-pid="EYIWlYNq">还有像我们讲虚实结合，讲想象，就会提到几幅很著名的画：深山藏古寺；野渡无人舟自横；踏花归去马蹄香；蝴蝶梦中家万里；竹锁桥边卖酒家；嫩绿枝头红一点；蛙声十里出山泉。</p>
 <p data-pid="NBPxuHNs">我有一次直播讲古诗文鉴赏的时候发过这几幅画，大家有兴趣可以自己找来看看。</p>
 <p data-pid="HxL-MKa2">我也会引导学生把诗歌或其它文学作品中的某个场景用画儿画出来，我就当堂画过，水平当然很不专业，但关键是这个过程。事实证明孩子们的能力不可小觑，很多的画儿画出来之后非常的美，非常有意境和想象力。对文学作品的理解和鉴赏能力也在这之中得到提升。</p>
 <p data-pid="Jo9Jk1vS">再有就是歌曲和戏曲，像有些叙事歌，不仅朗朗上口，而且情节很吸引人。比如说《探清水河》，既可以当《孔雀东南飞》的开场白，也可以用来指导写作——怎么写能一句一句引着人往下读。</p>
 <p data-pid="_zPgTA-Q">再像戏曲。我们的戏词，实际上是很美的，尤其具有音韵美。比如说我个人非常痴迷的程派名段《锁麟囊》。篇幅已经太长，所以大家感兴趣的话，可以自己找词来看看。这些同样对我们写作和文学作品鉴赏都是有帮助或者借鉴意义的。</p>
 <p data-pid="OcqJh30l">像我们有时候会在课堂上聊起一些歌曲的歌词，我们为什么喜欢一些歌词？</p>
 <p data-pid="n0AOC-TR">要么是它这个词很优美：你是千堆雪我是长街。</p>
 <p data-pid="ekkWmauv">要么是它这个词朗朗上口，很容易记忆，有的也很有趣味。像现在很多网红歌曲，普遍都有这个特点，什么喵喵喵嘟嘟嘟之类的。</p>
 <p data-pid="Q2EFfzvl">要么就是歌词很有画面感，能够激发我们的想象：池塘边的榕树上，知了在声声地叫着夏天。</p>
 <p data-pid="KmBbYQgu">要么是歌词打动了我们，引起了我们的情感共鸣，戳到了我们心上最脆弱的地方。</p>
 <p data-pid="kaxyHwhl">那么我们回过头去看，我们鉴赏诗词，是不是主要也是从这几方面入手？</p>
 <p data-pid="QsFWm2l4">点滴生活皆教育。在生活中，我们也应该多观察，多思考，从每一件小事去寻找和发掘对教学的启发。要敢于并且善于利用不同的方式、手段和元素，在兴趣中巩固知识，提升能力。在这个过程中，也增强了学科素养，融入了我们想要帮助学生构建的核心价值观。这个东西才是真正对他们有益的，比如以后他们到了大学，写作的基础，会直接影响他们论文的写作。这是我们真正应该在课堂上给予学生的，是多么万能的答题公式也给不了学生的东西。</p>
 <p data-pid="MwlHp-3s"><b>十、建联系</b></p>
 <p data-pid="-GGF69a_">这是从新生入学时的一些小细节得到的灵感。</p>
 <p data-pid="odIGJ6gi">新生入学时，我发现，很多老生，会不自觉地刻意在新生面前表现对校园的熟悉。</p>
 <p data-pid="A1TwJraf">我由此思考，如果我们的课堂也给学生这样一种熟悉感，他们是不是也会有一种“课堂主人翁”的感受？</p>
 <p data-pid="beK2YqOy">于是，我会刻意在每节课之间建立一些联系，偶然提到前面课的内容。就像老郭的相声说的：“你们这相声跟连续剧似的”</p>
 <p data-pid="XG7bS2zn">我也有意识地把我的课堂“连续化”。既给学生一种主人翁的感觉，也给他们一种追剧的错觉。</p>
 <p data-pid="KiDN7fP6">一些同行经常问我：你的课堂效果的确很好，基础知识怎么办？</p>
 <p data-pid="_BVEb4nQ">首先，什么问题都不能极端地去看。</p>
 <p data-pid="VIM5pxjm">我上面的文字中展示的，是我课堂的一部分，不是全貌。重要的知识点和能力，当然也是有的，且很重视。</p>
 <p data-pid="ePbiLVi7">比如说，我们经常会做一个特别简单的写作练习。每个人坐在自己的位置上，看窗外，然后把你看到的写下来。</p>
 <p data-pid="vFQdewBm">我会一个一个地站在他们的座位处去对比，因为不同角度的座位，看到的景色是不一样的。</p>
 <p data-pid="IBKx5u9x">这就是具体能力的培养。</p>
 <p data-pid="MjysEu2J">包括刚刚我上面谈到的那些，也融入了很多核心能力培养。比如我刚才说过的写作要点。作文讲评，通过让他们自己赏析范文，一点一点自己就聊出来了。以及像在反译古文的过程中，一些文言文常识，也是他们自己在实践中总结的。</p>
 <p data-pid="SG7DkmUY">还有，像文言文阅读，我会有意识引导他们多读古籍。我们为什么能够很轻松地理解现代文？因为我们读的多说的多写的多，熟悉现代文的语言规律。同样，只要阅读量够，我们也能慢慢掌握文言文的语言规律，那么理解起来自然不是难事。</p>
 <p data-pid="9p_8sLsx">另外，基础知识的巩固，我主要利用作业讲评和试卷讲评。</p>
 <p data-pid="nU7dWpCe">我们的作业是和基础知识紧密相连的。所以每天固定的作业讲评时间，实际上就是巩固基础知识的时间。</p>
 <p data-pid="vRRNjTkX">试卷讲评，我不是讲某一道题，而是把题分类，一类一类讲。每一类题的考查点是什么？得分点在哪里？</p>
 <p data-pid="bOYD63RP">这是我几个月前的一条想法，以材料阅读举例——</p>
 <blockquote data-pid="1nsBnYUj">
  如果我们做材料阅读题，要把材料读懂，那考的就不是语文了。
  <br>
  这是该读懂的地方没读懂，不需要读懂的地方偏要读懂。
  <br>
  材料阅读题，我们首先该读懂的是什么：材料阅读
  <br>
  对，就这四个字。
  <br>
  再具体点儿，前两个字：材料。
  <br>
  来，咱们看清楚，是材料，不是作品。
  <br>
  材料阅读，考查的是什么能力？信息检索能力。因为这是我们到了大学乃至走入社会之后的必备能力，而高考就是在为大学选拔能力对应的人才。
  <br>
  语文学科的性质，简单讲，就是信息的检索和加工。
  <br>
  说得文学一点儿，一切景语皆情语。检索就是“体景语”，加工就是“悟情语”。
  <br>
  材料题用我们悟情语吗？用我们理解透彻吗？用我们体味它的情感吗？不用。它即便有时需要你进行信息检索后的加工，也不是悟情语。
  <br>
  它就要求你能够准确地检索信息，在此基础上进行辨别，或者提炼。不会再深奥下去了。
  <br>
  所以我们做材料题，千万不要把时间和精力花在把材料读懂。你只需要去找材料里的关键性词句，然后和题目里同样的关键性词句对照，进行辨别，就可以了。
  <br>
  比如说题目里关键词是“温室效应”，你就回材料里找“温室效应”，然后一对比，就行了。
  <br>
  所以我们材料第一遍快速浏览的最主要目的，应该是帮助我们一会儿做题时能迅速定位对应的关键信息。你知道它每段大概在说什么就行了，不用懂。比如你知道它第二段讲温室效应，这就可以了，不用你去理解温室效应。
  <br>
  等慢慢掌握材料题的这种检索规律之后，你就会发现，很多高考材料阅读题的实质就是在问你：
  <br>
  “不同”=“相同”对不对？
  <br>
  “一大干扰”=“一大优势”对不对？
  <br>
  “令人惊叹”、“不可思议”=“很忧虑”对不对？
  <br>
  这么直接问小学生，小学生都得乐。高考能这么直接问吗？肯定不能。
  <br>
  它要这么直接问，没人会错。但是把它放到一篇特别高深的材料里，还说得非常绕，错的人就一大堆。
  <br>
  但实际上，它放到多高深的材料里说得多绕你都不用害怕，你就知道，题目实际上问的，就是“相同”=“不同”对不对，就行了。
 </blockquote>
 <p data-pid="GikDEhrz">这篇回答，我断断续续写了两天。到这里，一万三千多字，但仍很不全面，可能也没人能真的看完。课堂，要因学生而异。决定课堂模式和内容的因素，也有很多，要具体问题具体分析。所以我自己的经验，只适用于我自己的课堂，也不一定对。所以不敢说给谁以指导，只当成是我个人的一份年末总结，仅供阅者参考吧。</p>
 <p data-pid="vdnb9tCW">教师的教学过程，是不断变化更新的。所谓“生动的重复”，就是这个道理。</p>
 <p data-pid="eIBqrezk">我自己的经验是：只有不断总结，不断更新，我们的课堂效果，才能越来越好，我们真正给学生的东西，才能越来越多。</p>
 <p data-pid="A-sMAl3N">我希望，我的课堂，不仅仅能对他们的高考有帮助，也能对他们的人生有所帮助。他们的人生中，能够有一些受益终身的东西，是在高中语文课堂上获得的。</p>
 <p data-pid="k5VQ6raB">比如，通过文学作品分析鉴赏得到的主动、独立思考的意识和能力，以及一些看待生活，看待世界，看待人生的态度等等。</p>
 <p data-pid="rqpQs7zW">当然，革命尚未成功，我辈仍需努力。</p>
</body>