# 怎样做一个内心强大的人？
- 点赞数：5718
- 更新时间：2017年01月26日14时00分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52739222/answer/133042606
<body>
 <p data-pid="K9kjS39y">答案非常简单，四个字：<b>看透、抛弃</b>。抛弃什么？<b>抛弃一切，才有真正的自由</b>。</p>
 <p data-pid="vpgnr0kd">或许你会觉得我偏激，且先看完回答再做评论。</p>
 <p data-pid="pVwj1Lb8">-</p>
 <p data-pid="WIYkGZZl"><b>人是个生而孤独的物种，</b></p>
 <p data-pid="MdAiVzlm"><b>DNA就是最好的证据。</b></p>
 <p data-pid="L79a117C">在这个社会里，成为芸芸众生中的一员似乎是获取幸福感最快的一个路径，就算处境堪忧也可以安慰自己，有那么多人和自己一样，肯定还有比自己处境更差的人。这种心理俗称叫'垫底也要拉个垫背的。'</p>
 <p data-pid="oL4mTQEF">因为与他人不同时，人们会向你投来肆意的直视，或者不怀好意的暗中窥视。你就像是被忽然推到了舞台正中央，被聚光灯照耀，任由四面八方的看客指点、评论。</p>
 <p data-pid="mH5U76ID">这种感觉无疑会令人不安，让你想要立马冲下舞台，重新退回到黑暗中。</p>
 <p data-pid="lxckfN5C">但其实这没那么重要，</p>
 <p data-pid="qC_TJUiN">因为根本没有什么好被指点的。</p>
 <p data-pid="JBCe31p1">工作不能代表你，</p>
 <p data-pid="6OIupOxC">银行存款并不能代表你，</p>
 <p data-pid="6hAWBjbi">兴趣也不能代表你，</p>
 <p data-pid="ikV6pTty">钱包里的钞票、银行卡不能代表你，</p>
 <p data-pid="AjQL0_De">衣服也不能代表你。</p>
 <p data-pid="JHdP-crk">这些外在的东西都并非无可替代的。</p>
 <p data-pid="Ht0LYS8s">只有你，</p>
 <p data-pid="s5MtiKcA">你的内心是世上独一无二的。</p>
 <p data-pid="Oviv--cu">人生路上皆赤条条来去，</p>
 <p data-pid="UOhjhNEP">都是只身前往。</p>
 <p data-pid="e9iekdNm">朋友、爱人、亲人，</p>
 <p data-pid="ggeW-aKC">那些我们不舍的人。</p>
 <p data-pid="VscNPihX">无非是路上的过客，</p>
 <p data-pid="2RU8Hh-Z">只是共同搭了趟顺风车。</p>
 <p data-pid="_Z7zNu2l">到了岔路口，便要与他们告别，</p>
 <p data-pid="rOSk9qKZ">继续人生的漫漫征程。</p>
 <p data-pid="VTibR3Ok">这个世界上，</p>
 <p data-pid="YXBM3Rde">无论人与事，</p>
 <p data-pid="NmBeKbL-"><b>没有什么是我们不能拥有的，</b></p>
 <p data-pid="oAX9D3Rj"><b>也没有什么是我们绝对无法失去的。</b></p>
 <p data-pid="8evePGfJ">正是因为内心清楚什么都可以失去，</p>
 <p data-pid="-sfSbjk2">所以才竭尽全力去做好每一件事，</p>
 <p data-pid="ist5Ms4m">珍惜遇到的每一个人。</p>
 <p data-pid="xuEidQnu"><b>看透世情、摒弃一切的同时，</b></p>
 <p data-pid="YxVLDgSg"><b>带来的是通透感，以及一颗百毒不侵、刀枪不入的却又依旧以笑面对生活的强大内心，而不是厌世或对人生的倦感。</b></p>
 <p data-pid="6ckbIyEb">我的血还热，情还深，心还柔。</p>
 <p data-pid="LECmnbqz">人生呀，</p>
 <p data-pid="nadJC5jx">不如浮一大白，击节高歌，</p>
 <p data-pid="H4FgnS5b">归去来兮不自由，来去如风逍遥客。</p>
</body>