# 有什么特别一点的霸总文吗？
- 点赞数：64416
- 更新时间：2024年03月19日16时46分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/515787653/answer/3043602455
<body>
 <blockquote>
  晚上，我发了一条动态。
  <br>
   「假如喜欢上自己的死对头怎么办？」
  <br>
   第一条评论是：
  <br>
   「嫁给他，狠狠玩弄他。」
  <br>
   账号昵称是：纯情总裁俏秘书。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>身为总裁秘书。</p>
 <p>此时，我端着泡好的咖啡，站在会议室门外。</p>
 <p>男人的嘲讽声连隔音门都挡不住。</p>
 <p>说话语速极快，吐字清晰。</p>
 <p>「一个两个我要你们干什么吃的？说实话，这策划是不是你们用脚写的？」</p>
 <p>「拿去菜市场，路过的大妈都要夸一句：好菜！真的好菜！」</p>
 <p>「还有这项目书，看了二十页我都不知道你想讲什么。重点你能表述清楚吗？按你这语言组织能力，我去奔丧都不知道谁死了！」</p>
 <p>「一群蛋白质，白痴笨蛋神经质！做得一坨屎，甚至自信到屁股擦都不擦就拿到我面前！」</p>
 <p>「大自然进化的时候你们是不是忘带脑子了，能不能走点心？我花钱请你们来公司是来气我的还是办事的？」</p>
 <p>会议室里大家纷纷埋头当乌龟，一声不敢吭。</p>
 <p>听到这，我识相地端着咖啡扭头就走。</p>
 <p>老板正在发火，我是活腻了才往枪口上撞。</p>
 <p>他可以少喝一杯咖啡。</p>
 <p>但我不能多挨一顿骂。</p>
 <p>借口去上厕所。</p>
 <p>等再回来时，会议室已经没人了。</p>
 <p>我知道危机暂时解除。</p>
 <p>于是重新泡了杯咖啡，往总裁办公室走。</p>
 <p>门半掩着。</p>
 <p>有人先我一步。</p>
 <p>是财务部走关系塞进来的秘书助理，程思思。</p>
 <p>她穿着紧身包臀裙，脚踩十厘米红底高跟鞋，妆容精致。</p>
 <p>掐着嗓子，娇滴滴道：</p>
 <p>「沈总，您要的咖啡。」</p>
 <p>说着弯腰，准备将咖啡放到桌上。</p>
 <p>男人坐在办公桌前，身材修长挺拔，长相极为俊美，眉眼深邃。</p>
 <p>有一种浑然天成的优雅和矜贵。</p>
 <p>然而此时，</p>
 <p>那双眼睛带着过分的冷漠。</p>
 <p>「你哪位？」</p>
 <p>「谁让你进来的？」</p>
 <p>「这是你的工作吗？」</p>
 <p>「出去。」</p>
 <p>她脸上的笑一僵。</p>
 <p>「沈总，我，我是新来的秘书助理，程思思。」</p>
 <p>「南辞姐在忙，她让我替她送过来的。」</p>
 <p>？</p>
 <p>身为本人，我怎么不知道。</p>
 <p>男人头也不抬，继续批文件。</p>
 <p>「出去，别让我说第二遍。」</p>
 <p>程思思深吸了口气。</p>
 <p>下一秒，脚上像长了痔疮站不稳似的，端着咖啡就要往前扑。</p>
 <p>男人动也不动，声音冷沉。</p>
 <p>「劝你泼之前想清楚，我这身西装二十万，你能不能赔得起。」</p>
 <p>「......」</p>
 <p>她摇摇晃晃，最后硬是站稳了。</p>
 <p>男人看着她，视线上下打量一番。</p>
 <p>嗤笑道：</p>
 <p>「打扮成这样，请问你上的什么班？你是多想让警察来抓我？」</p>
 <p>「我也不知道人事为什么招你进来，连造型上的作用都起不到。想取代季秘书的位置？可你既没有她好看，能力也不及她千分之一。」</p>
 <p>我忍不住勾起嘴角。</p>
 <p>骂了我这么久，狗老板终于看见我的好了。</p>
 <p>然而，我高兴得太早。</p>
 <p>他补充道：</p>
 <p>「当然，我并没有在夸她，也没有在骂你，我只是在陈述一个事实，就像季秘书打扮得比我奶奶还土一样。」</p>
 <p>「......」</p>
 <p>程思思脸上的笑已经快挂不住了。</p>
 <p>「还是说，你看上的是老板娘的位置？」</p>
 <p>他语气带着毫不掩饰的嘲弄。</p>
 <p>「人不要去追求本不属于自己的东西，与其抱着一夜飞上枝头这种不切实际的幻想，不如多提升自己。我建议你先去查查有没有帕金森和羊癫疯。」</p>
 <p>「......」</p>
 <p>早该有预料的。</p>
 <p>沈烨的嘴毒也不是一天两天了。</p>
 <p>她带着咖啡哭哭啼啼地走了。</p>
 <p>经过门口时，还不忘剜我一眼。</p>
 <p>？？？</p>
 <p>下一秒，男人不冷不热的声音响起。</p>
 <p>「季秘书，你还要在门口站多久？兼职当保安？」</p>
 <p>我叹着气进门。</p>
 <p>这简直是无妄之灾。</p>
 <p>他慢条斯理地扶了扶金边眼镜。</p>
 <p>修长的指节轻扣桌面。</p>
 <p>看这架势。</p>
 <p>得，又要挨骂了。</p>
 <p>「季秘书，我给你开七位数的年薪不是让你来看热闹的。希望你多学学电线杆，时刻清楚自己的定位。」</p>
 <p>「有点危险防范意识，我现在身价这么高，要是被人毒死了，你要进去吃牢饭的。」</p>
 <p>看在工资的份上。</p>
 <p>我忍。</p>
 <p>「多点眼力见，如果近视度数太高，公司可以出钱给你做手术。我不希望下次还有不三不四的人想要靠近我。」</p>
 <p>我戴的是平光镜，他不是不知道。</p>
 <p>干脆直接骂我眼瞎好了。</p>
 <p>「还有，季秘书，你平时都不照镜子的吗？穿这么土，严重影响公司形象，客户被你吓跑了谁赔我损失？」</p>
 <p>我呵呵干笑。</p>
 <p>「笑得真丑，你还不如不笑。」</p>
 <p>沈烨。</p>
 <p>我去你爹的。</p>
 <p>这嘴越来越欠了。</p>
 <p>要不是你给的实在太多，我早就不干了。</p>
 <p>这拿的叫工资？</p>
 <p>分明是窝囊费。</p>
 <p>2</p>
 <p>从办公室出来。</p>
 <p>程思思抱着大箱子，在收拾东西。</p>
 <p>她被开了。</p>
 <p>连带财务部的都被老板骂了一顿。</p>
 <p>她把高跟鞋踩得哒哒响。</p>
 <p>看着我，眼里满是怨毒：</p>
 <p>「他看不上我，更看不上你。别以为我看不出你的心思，谁知道你是怎么坐上这个位子的，你连给他提鞋都不配。」</p>
 <p>我微微一笑，一改在老板面前的窝囊。</p>
 <p>「真是不好意思哦，我是北大硕士毕业呢，凭真、才、实、学进来的。」</p>
 <p>「也对，哪里比得上程小姐三本毕业靠关系进的。」</p>
 <p>平时给我添麻烦就算了，今天害我挨骂不说，还想给我泼脏水。</p>
 <p>真当我是软柿子，谁都能捏？</p>
 <p>分币不掏，还想骂我，想得倒美。</p>
 <p>「你......」</p>
 <p>凭借身高优势，我俯身压近。</p>
 <p>「靠男人实现阶层跨越？这很难评，毕竟我没经验。隔行如隔山，我祝你成功。」</p>
 <p>「离职愉快哦，程小姐。」</p>
 <p>骂也骂不过，打也打不过。</p>
 <p>怎么办呢？</p>
 <p>她只能干瞪眼憋着。</p>
 <p>一口郁气终于散了不少。</p>
 <p>进一步海阔天空，忍一时乳腺增生。</p>
 <p>诚不欺我。</p>
 <p>下午。</p>
 <p>给老板的发财树松土、浇水。</p>
 <p>我拿着小铲子，越挖越起劲。</p>
 <p>办公室也没人。</p>
 <p>老毛病又犯了。</p>
 <p>忍不住哼上两句。</p>
 <p>「在大大的公司，挖呀挖呀挖。挖厚厚的工资，还是不够花。被特别烦的老板骂呀骂。」</p>
 <p>突然身后传来一阵唏嘘。</p>
 <p>沈烨懒散地倚着门框，不知道在这听了多久。</p>
 <p>他弯起嘴角，似笑非笑。</p>
 <p>「唱这么好听，季秘书你不要命了？」</p>
 <p>「......」</p>
 <p>作为唱歌跑调选手，一展歌喉被偷听。</p>
 <p>我窘得脸一下子通红。</p>
 <p>「有当歌手的想法吗？有的话我报警了。」</p>
 <p>「......」</p>
 <p>沈烨，我去你大爷的。</p>
 <p>3</p>
 <p>五一假期前一天。</p>
 <p>沈烨出差刚回来。</p>
 <p>司机小赵恰好请假，老板让我去酒店门口接他。</p>
 <p>因为人多，我找了半天没看到他本人。</p>
 <p>于是给他打电话。</p>
 <p>「老板，你在哪啊？」</p>
 <p>那头的声线清冷低沉。</p>
 <p>「你对面。」</p>
 <p>我纳闷，又往前开了开。</p>
 <p>「没看到啊，要不老板你挥挥手？」</p>
 <p>他声音仿佛从牙缝里发出来。</p>
 <p>「季秘书，我手都快挥烂了，出租车都拦下十几辆了。」</p>
 <p>我心一惊。</p>
 <p>「不是，我真没看到。」</p>
 <p>他冷笑：</p>
 <p>「你开过头了。」</p>
 <p>「......」</p>
 <p>等到他上了车，我不好意思地笑了笑，努力掩饰尴尬。</p>
 <p>沈烨坐在副驾，跷着二郎腿。</p>
 <p>意味深长瞥我一眼。</p>
 <p>「眼眶子里装俩蛋，光会眨眼不会看。」</p>
 <p>「......」</p>
 <p>想把他毒哑，不开玩笑。</p>
 <p>他又开口：</p>
 <p>「今晚回去收拾收拾，明天跟我去出差。」</p>
 <p>什么？</p>
 <p>手里的方向盘差点没握稳。</p>
 <p>我以为他忘了时间。</p>
 <p>「老板，明天五一放假。」</p>
 <p>他自然地接过话头。</p>
 <p>「我知道。」</p>
 <p>有没有搞错。</p>
 <p>明天帅哥约了我吃饭啊。</p>
 <p>我这人，除了爱财还好色。</p>
 <p>那帅哥一口一个姐姐地喊我，我好意思放人家鸽子吗！</p>
 <p>我垂死挣扎：</p>
 <p>「老板，我能不能不去？」</p>
 <p>他看了我一眼，温柔而又残忍地吐出几个字。</p>
 <p>「不能，除非你不想干了。」</p>
 <p>报复，这绝对是报复。</p>
 <p>小心眼的大傻迷。</p>
 <p>我气得把车开得飞快。</p>
 <p>一路上对他的欲言又止，视而不见。</p>
 <p>到了公司门口。</p>
 <p>他迟迟不下车。</p>
 <p>眉头紧蹙，脸色一阵青一阵白。</p>
 <p>「......」</p>
 <p>糟糕，我忘了老板晕车。</p>
 <p>他语气生硬：</p>
 <p>「季秘书，十五分钟的车程，你超车十次，别车八次，骂人六次。你是有路怒症吗？」</p>
 <p>「不为自己想想，也要为别人着想。坐你的副驾有生命危险，我建议你以后不要开车。」</p>
 <p>「......」</p>
 <p>我建议你不要开口。</p>
 <p>到了办公室，整理明天出差用的文件。</p>
 <p>帅哥给我发来消息。</p>
 <p>问我明天几点出门，他过来接我。</p>
 <p>我愧疚地回复：</p>
 <p>「不用了，我临时出差，我们改天再约吧，不好意思啊。」</p>
 <p>对面顿了下，欣然接受：</p>
 <p>「没关系，我等姐姐什么时候有空。姐姐出差注意安全，一路顺风。」</p>
 <p>他好乖好体贴，我哭死。</p>
 <p>看着手底下的文件，越理我越生气。</p>
 <p>老板不在。</p>
 <p>我干脆拿起手机，拍视频发疯。</p>
 <p>细数办公室里的每一样物品。</p>
 <p>从老板平时打的伞、吃饭用的碗，到脚下踩的意大利手工地毯。</p>
 <p>从他屁股底下坐的真皮沙发，到他卫生间里用过的牙刷。</p>
 <p>配文：</p>
 <p>「下班把它们都给卖了，然后拿钱点十八个男模。」</p>
 <p>拍完就发到了某个短视频平台。</p>
 <p>结果半夜睡觉前，习惯性打开一看。</p>
 <p>消息 99+。</p>
 <p>意料之外的，视频火了。</p>
 <p>热评第一：</p>
 <p>「你有病吧？怎么不干脆把我也给卖了？是有什么犹豫的心事吗？」</p>
 <p>这熟悉的语气，我心一颤。</p>
 <p>评论区都在调侃：</p>
 <p>「欢迎收看翻车现场。」</p>
 <p>「哈哈哈哈哈第一次见玩梗被老板抓包的。」</p>
 <p>「作者：明天上班因为先迈左脚被开除。」</p>
 <p>「这办公室壕无人性，九块九挂小黄车，我没开玩笑。」</p>
 <p>「老板：这办公室是你的吗你就卖？」</p>
 <p>「老板：你小子最好晚上一只眼站岗一只眼放哨。」</p>
 <p>「你看老板那么关心你，问你是不是有病。」</p>
 <p>「你真是个人才，加你了，拒绝一下。」</p>
 <p>「谁家好人连二手牙刷都卖啊，别太离谱。」</p>
 <p>「牙刷刺毛了，我建议直接送我。」</p>
 <p>我看了眼自己的昵称：</p>
 <p>「我的老板是大傻迷」</p>
 <p>忽然有种不好的预感。</p>
 <p>不会吧，应该不会这么巧。</p>
 <p>我记得老板不玩这个软件的。</p>
 <p>点进热一的主页，什么都没有，唯独 IP 和我在同一个城市。</p>
 <p>松了口气。</p>
 <p>然而，下一秒。</p>
 <p>手机联系人发来消息。</p>
 <p>老板：「季秘书，麻烦明天上班解释一下你的昵称。」</p>
 <p>我：「......」</p>
 <p>你还不如让我解释一下为什么不把你也给卖了。</p>
 <p>那我起码还能理直气壮地说确实卖了。</p>
 <p>4</p>
 <p>当务之急，我不得不思考。</p>
 <p>明天先迈哪只脚被开除的可能性更小。</p>
 <p>如你们所见，我的老板他嘴很欠。</p>
 <p>欠到路过的狗都得挨一顿骂。</p>
 <p>作为沈氏集团总裁、沈家唯一继承人。</p>
 <p>他除了长得好、身材好、会投胎之外，毫无优点。</p>
 <p>江市媒体对他的评价用八个字概括：</p>
 <p>「商界流氓，防不胜防。」</p>
 <p>别人的商战：狠辣且无视法律。</p>
 <p>沈烨的商战：无耻且没有素质。</p>
 <p>宋氏集团公司员工犯蠢，得罪客户上了热搜。</p>
 <p>沈氏占了大便宜。</p>
 <p>沈烨用官方号连发三条，落井下石。</p>
 <p>不说雪中送炭，起码是雪上加霜：</p>
 <p>「什么情况小宋？顾客应该是上帝啊。」</p>
 <p>「呦，感谢宋总送来的泼天富贵，您老配享太庙。」</p>
 <p>「看到有一半的网友都在骂，我很痛心，另一半呢？是没键盘吗？」</p>
 <p>气得宋总直接把他拉黑。</p>
 <p>总结：不犯法但犯贱。</p>
 <p>能当上他的秘书，可能因为我们是一路货色。</p>
 <p>我的道德具有主观能动性。</p>
 <p>而他开的工资具有客观规律性。</p>
 <p>正确发挥主观能动性，必须以遵循客观规律性为前提。</p>
 <p>我总不能为了道德拒绝钱吧？</p>
 <p>简单来说，还是那句话：</p>
 <p>他给的实在太多了。</p>
 <p>拿这个考验干部可以，但我不行。</p>
 <p>于是我俩联手，约等于他开门放狗。</p>
 <p>他这个人，出名的除了长相，还有毒舌和记仇。</p>
 <p>鉴于之前对手陆氏蓄意压价，硬生生从沈氏虎口夺食。</p>
 <p>后来两家同时竞标城西地皮。</p>
 <p>由于两栋公司大楼正对着。</p>
 <p>沈烨特意买了个大镜子，天天照对面。</p>
 <p>问就说他用来正衣冠。</p>
 <p>照了一个月后发现，破财的效果不太显著。</p>
 <p>于是换我假扮成保洁阿姨，混进陆氏内部，用开水浇死了老陆总的发财树。</p>
 <p>据说那天，迷信的老陆总哭得像个孩子。</p>
 <p>第二天，老陆总请客户吃饭。</p>
 <p>在沈烨的掩护下，我溜进后厨，把十二道硬菜改成十二道黄花菜。</p>
 <p>成功让合作泡汤。</p>
 <p>没办法，老陆总只好打道回府。</p>
 <p>老陆总上了年纪，注重养生锻炼，骑的自行车。</p>
 <p>我前脚偷放了人家车胎气。</p>
 <p>沈烨后脚就脸不红心不跳地开车装偶遇，贴心地送老陆总回家。</p>
 <p>搞得老陆总心里踌躇。</p>
 <p>骂他也不是，谢他也不是。</p>
 <p>正寻思他这玩的哪出。</p>
 <p>回家就被老婆给揍了一顿，理由是他衬衫下摆有个口红印。</p>
 <p>老陆总反应过来心里那叫个悔啊，有苦难言。</p>
 <p>商场情场，场场失意。</p>
 <p>老陆总欺负够了，沈烨的目光又盯向了小陆总。</p>
 <p>小陆总大学还没毕业，无心家业。</p>
 <p>被迫天天去公司打卡。</p>
 <p>上班期间不是打游戏就是看电视。</p>
 <p>沈烨买通小陆总办公室秘书。</p>
 <p>他要是看电视，就拔他路由器。</p>
 <p>他要是打游戏，就偷他充电器。</p>
 <p>没两个星期下来，小陆总不但被队友喷了个狗血淋头，游戏段位也掉了三大段。</p>
 <p>本以为他多多少少会有点察觉，没想到这人理直气壮地找到他爸。</p>
 <p>「我就说你这地风水不好，连棵树都养不活，你偏不信。」</p>
 <p>然后他顺理成章去网吧开包间打游戏。</p>
 <p>我也顺理成章地安排了个美女进去。</p>
 <p>接着沈烨顺理成章地打电话给老陆总告状，说他儿子不学好。</p>
 <p>小陆总当晚回去被混合双打得有多狠，第二天在沈老爷子面前告状哭得就有多惨。</p>
 <p>物理干扰下，沈氏得标。</p>
 <p>沈烨在公司门口，用音响单曲循环放好运来。</p>
 <p>作为他的贴心秘书。</p>
 <p>他一撅腚，我就知道他要放什么屁。</p>
 <p>默默掏出横幅：</p>
 <p>「沈氏屹立不倒，陆氏地位不保。」</p>
 <p>硬曲配红幅。</p>
 <p>气得老陆总，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。</p>
 <p>指着沈烨就骂：</p>
 <p>「嘿，你个小王八蛋，亏你小时候我还抱过你，心眼忒坏了。」</p>
 <p>沈烨挑眉，语气一本正经。</p>
 <p>「陆叔，善语结善缘，恶语伤人心，下次不要说这种不利于团结的话。」</p>
 <p>「......」</p>
 <p>往好的地方想，我是沈烨目前手底下最得心应手的秘书，他找不到比我还缺德、不是，我的意思是说比我还有才能的了。</p>
 <p>往坏的地方想，我在他手底下装了半年的窝囊鬼，他说啥是啥我绝不顶嘴，结果全在今天毁了。</p>
 <p>要单单是这一件事情还好，关键是我高中和他水火不相容，高考毕业还坑了他一把。</p>
 <p>当时的我也没想过，六年后我会在死对头的手底下当秘书。</p>
 <p>本来硕士毕业后，我找到了一份还不错的工作，进的也是大公司。</p>
 <p>但是部门经理骚扰我，我冲动之下把人揍狠了，那老逼登在医院躺了两个月。</p>
 <p>因为老登他是董事长小舅子，我被开除不说，还被业内封杀。</p>
 <p>就在我失业之际，沈烨出现了，不但没找我算账，还高薪聘用我。</p>
 <p>不计前嫌，任人唯贤。</p>
 <p>他真是个好人。</p>
 <p>为了让他一直好下去，我决定一直装孙子。</p>
 <p>没想到今天露馅了。</p>
 <p>实在失策。</p>
 <p>他又是个记仇的，万一新仇旧账一起算？</p>
 <p>不承想，这太可怕了。</p>
 <p>我睡了。</p>
 <p>晚安，这个比世界。</p>
 <p>5</p>
 <p>早上九点。</p>
 <p>老板的车停在我家楼下。</p>
 <p>沈烨坐在后排，长腿交叠，侧脸清隽。</p>
 <p>我正寻思着，哪只脚先上车比较好。</p>
 <p>他淡淡掀起眼皮。</p>
 <p>「怎么，又想卖我车了？」</p>
 <p>「......」</p>
 <p>那哪能啊，我疯狂摇头。</p>
 <p>「那你还不上来？等我请你？」</p>
 <p>可能因为昨晚没睡好，我脑子一抽。</p>
 <p>下意识问：「老板，怎么上？」</p>
 <p>先左还是先右。</p>
</body>