# 如何看待贫困生买1500元鞋子被同学举报失去助学金，贫困生是否可以买奢侈品？
- 点赞数：21038
- 更新时间：2022年05月19日20时37分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/484361142/answer/2105950245
<body>
 <p data-pid="5ST7GiJq">想起当年在WOW打副本，在YY里听到队友接了一个电话：</p>
 <p data-pid="E_4SeUEs"><b>“李老师，为什么今年助学贷款吴X的批了，我没有”</b></p>
 <p data-pid="n4KM6uEm">“谁跟你说的”</p>
 <p data-pid="neS3-Q_9"><b>“王XX”</b></p>
 <p data-pid="rp029Xpo">“是的，吴X家里情况特殊。我们权衡了一下，所以决定把贫困生贷款给他”</p>
 <p data-pid="vFut3sOc"><b>“我知道他妈出事了，但我只想知道为什么我没有”</b></p>
 <p data-pid="avzsuqW3">“你不是新买了笔记本”</p>
 <p data-pid="4z7AdZdv"><b>“那跟贫困生贷款有什么关系”</b></p>
 <p data-pid="kpQhfHF9">“你那笔记本6000多块钱（10年前的6000块），你这个消费已经不属于贫困生了”</p>
 <p data-pid="uxHUgXcH"><b>“可是吴X拿了奖学金，助学贷款又给他，这不公平”</b></p>
 <p data-pid="LShdH0kG">“奖学金是公平的，你也可以争取”</p>
 <p data-pid="fncHQG6h"><b>“奖学金那点钱有什么用，我要的是助学贷款”</b></p>
 <p data-pid="D54P8rnn">“你才买了笔记本啊，吴X得交学费，你替同学考虑一下”</p>
 <p data-pid="6UOWiO9u"><b>“助学贷款我也急用啊”</b></p>
 <p data-pid="RJaQzIVD">“用来要干嘛”</p>
 <p data-pid="hIo2G_I5"><b>“我换个手机”</b></p>
 <p data-pid="gaYOnOHF"><b>…………</b></p>
 <p data-pid="O4lcnEMM">他挂完电话，YY里沉默了足足5分钟才继续开团</p>
 <p data-pid="4engL7I2">有些人贫穷，给他一些钱，他会不断给自己创造成长空间，最终鱼跃龙门。</p>
 <p data-pid="QANTRke3">有些人贫穷，给他一些钱，他想到的是最好的笔记本、手机、衣服、球鞋，彷佛拥有了这些排场，他就跟过去的自己决裂，成为了一个“上等人”。金钱无法拯救他精神上的贫瘠。</p>
 <p data-pid="RyJ29cU1">会花1500元买一双鞋子的贫困生，显然属于后者。</p>
 <p data-pid="6UiKQI--">所以应该感谢热心的同学们对他进行举报，你们这些敢于正义直言的年轻人才是国家的希望。</p>
 <p data-pid="75SZMHG6">~~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="rLTFW9CR">2022年5月19日补：</p>
 <p data-pid="eWRaqYlo">1、对白里的李老师是答主的队友，是一名非常称职从来不抢输出装备的2T，当年是湖南某师范大学分管学生奖金那一块的教职工（2014年已辞职下海），他不负责教书，只是学生管他都叫老师而已。</p>
 <p data-pid="gQNqm8gx">打电话过来要钱买手机的，是李老师的学生，跟答主那个WOW团队没任何关系。</p>
 <p data-pid="5SflFkmu">2、答主出生小康之家，学生时代基本没有为学费、生活费、恋爱费这些东西烦恼过。因为从没有接触过助学贷款、贫困生补助这些东西，而办这些东西的同学也不可能对外宣传，所以对这些东西真不了解。</p>
 <p data-pid="XizYr2Sn">只是当时我们是打限定时间的副本，全程开着TS语音，这段对话等于是完完整整的给我们直播了一遍。当时三观都给震碎了，印象特别深，所以借着这个问题把这个故事复述了一遍。</p>
 <p data-pid="yQmA1TfH">3、ZAM熊答主拿到了，虽然答主经常聊天死坦克、跑位放嗜血、真死洗仇恨，但是术业有专攻，在抱大腿这一领域，答主有10多年成功经验。</p>
</body>