# 为什么人类造出了30万吨的邮轮，却没有30万吨的航母？
- 点赞数：5488
- 更新时间：2023年08月02日11时37分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/614923620/answer/3145089877
<body>
 <p data-pid="UxsbVoYz">首先，人类还没造出30万吨的邮轮。目前人类造出的最大的邮轮是“海洋标志”号，25万总吨。</p>
 <p data-pid="gTYtaAn0">其次，业界衡量邮轮大小用的“吨”是总吨/gross tonnage，这是一个将舱容无量纲化后得到的数，2.83立方米舱容对应总吨数1——之所以是2.83这个数字，则是因为总吨数1最初定义是100立方英尺舱容而100立方英尺约合2.83立方米，国际单位制化之后总吨数1的定义就顺势改成2.83立方米舱容了。——这跟衡量军舰大小常用的“吨”是两码事，邮轮的“吨”表征的是舱容，军舰的“吨”说的是排水量/displacement，量纲都不一样。</p>
 <p data-pid="WmSPTQsZ">现在市面上各路媒体所谓某某邮轮“重XX万吨”“排水量XX万吨”，往往都是把邮轮的总吨数当作了排水量，张冠李戴了。当然，邮轮也是船、也有排水量（比如“海洋标志”号的排水量大约是10万吨的样子，跟美国的核航母相当；4.6万总吨的“泰坦尼克”号排水量5.2万吨，总吨数比排水量吨数小也算是邮轮设计建造技术还不够发达的时代特征了），只不过排水量并不是邮轮的核心指标，所以业界通常不会特意提它。邮轮是客船，大量旅客要在上面活动，空间大小才是邮轮最核心的指标，所以业界谈到邮轮最关心的是其总吨数。</p>
 <p data-pid="EMVaDJ9W">然后，如果题主是位白字先生、错把“油轮”打成了“邮轮”，那我要说的是：</p>
 <p data-pid="nSkUdXlK">业界衡量油轮大小用的是载重量/deadweight（缩写为DWT），“30万吨油轮”是说这条船的载重量是30万吨。油轮的满载排水量显然要比载重量更大，而油轮的空船排水量远远小于载重量。比如30万吨油轮的满载排水量大约35万吨、空船排水量只有5万吨的样子。而美国核航母的比例关系是反过来的，10万吨满载排水量，空船排水量就占了差不多8万吨，有效载荷只有2万吨的样子。“30万吨油轮”听着威风，把货卸掉之后其实比同样“卸货”之后的“10万吨航母”还轻一些。</p>
 <p data-pid="SoXagBPU">最后，关于“为什么不造30万吨航母”的问题，单就船舶工业而论其实并没啥障碍，我们可以保证造得出来坚固、强大的排水量30万吨的超级航母，所需的材料和设备也不超出现有技术水平。——但除了众所周知的成本和性价比因素外，一个关键的限制条件在于：货船可以只跑固定航线和港口，尺寸做得很大也无所谓，起点和终点港口的码头能停得下、关键水道能过得了就行；而航母得要全球到处溜达，就得要考虑各处的码头长度和水深条件、长度和吃水就不能太夸张，而航母对航速要求又很高，导致其长宽比不能太小、方形系数不能太大。</p>
 <p data-pid="Qyyh06w6">排水量=长x宽x吃水x方形系数x海水密度=长x长x吃水x方形系数x海水密度/长宽比，长、吃水、长宽比和方形系数限死之后排水量也就确定了。即便把航母的码头和水道适应性降到最低、低到跟当今世界最长的集装箱船一个水平，那也就400米的全长、17米的吃水；长宽比和方形系数按“福特”级的来算，——要知道“福特”级在现代航母里已经算最肥的那一档了，332.85米的全长、40.84米的型宽、12.4米的吃水居然能有11.2万吨的满载排水量，算下来长宽比才8.15、方形系数高达0.649（严格来说算长宽比和方形系数时船长应该取水线长，这里就用全长来粗略估算了）。——那这条400米长、17米吃水的超级航母的满载排水量也才大约22万吨，离30万吨还有不小的距离。</p>
</body>