# 王阳明的心学精髓是什么?
- 点赞数：28702
- 更新时间：2020年08月11日18时44分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28052564/answer/411181640
<body>
 <p data-pid="pw-U-MrR">通过行动对大脑进行编程，然后成为自己。</p>
 <p data-pid="HB7ZsLLT">解释起来有些麻烦，因为同样的文字，传达到不同人脑子里是不同的意思，我只能尽量尝试用最直白的方式进行解释。</p>
 <p data-pid="ZSyYu4vf">先说这个“知行合一”吧，这里的知并不是对某种知识的认知，更不是所谓的用来指导人生的道理，而是行为本身，举个例子吧</p>
 <p data-pid="-i2x0ZfZ">“我今天决定看一本有用的书，但是在看书的时候游戏的场景不断在我脑子里闪现，最后还是忍不住去玩游戏了。”</p>
 <p data-pid="VKJX-5nC">这里的知不是“读书很有用”这个做人的道理。也不是“我觉得游戏好玩。” 这种认知上的经验，而是“ 每当我读书烦躁的时候，就觉得玩游戏可以缓解我的烦躁，于是我就去玩游戏了。” 这一事实本身。</p>
 <p data-pid="SqIx9rCh">从这里我要穿插一个观点，那就是平常我们脑子里想的东西，其实是毫无意义的碎碎念，是无法停止的浮躁带来的自我囚禁。</p>
 <p data-pid="6bVCRn8Y">比如说你明天要举办一场会议，你脑子里的碎碎念是：“怎么办，好紧张，我有没有能力做好啊，失败了会不会扣工资啊。” 其实你的真实想法是潜藏在碎碎念下面的，即“我要通过明天的会议维持我的地位和工资，但是我缺乏经验，所以我应该多做一些准备。”</p>
 <p data-pid="sMcboCm8">然后，你确定了内心真实想法，跟随内心去做事情，这才是真正的知行合一，而不是被自己脑子里起起伏伏的念头和噪音引入奇怪的境地。</p>
 <p data-pid="vWs9Wypx">为什么要在事情上磨练？因为即使你做到了知行合一，但是你不能改变自己的知，怎么改变自己的知？只能通过行。回到前面看书浮躁的例子，当你能够忍住不玩游戏后，你的知其实发生改变了。</p>
 <p data-pid="cEVkMaJD"><b>一开始是：</b></p>
 <p data-pid="OhiCi0R2"><b>“每当我读书烦躁的时候，就觉得玩游戏可以缓解我的烦躁，于是我就去玩游戏了。” </b></p>
 <p data-pid="Ys9Y2Imi"><b>当你经过行动后，你的知就变成了</b></p>
 <p data-pid="3e67FDJE"><b>“每当我读书烦躁的时候，就觉得玩游戏可以缓解我的烦躁，然而这种浮躁忍忍是可以过去的。”</b></p>
 <p data-pid="0kVPam0e">是不是觉得自己的系统升级了？这就是对大脑编程的秘诀啊，通过行动改变思想，你想要变成什么人去行动就好了，不要相信脑子里的碎碎念，吃饭的时候想着吃饭，睡觉的时候想着睡觉，精一于事情本身。</p>
 <p data-pid="kKFHr5uC">那么这个良知是什么，有人说这涉及到到人性本善和人性本恶这个问题，其实毫无关系。这个良知源自是人本来就有自发的追求的。不管是男女情爱功名利禄天下太平艺术之巅，所有人都是自发的追去某种让人感觉良好的东西，也许是精神上，也许是肉体上。这种东西有天生的，也有后天的。</p>
 <p data-pid="14oggEhO">前面已经说过，你可以通过行动朝着某个方向转变，关键是朝哪个方向变。</p>
 <p data-pid="kbnKeDK6">明朝还是儒家的天下，人人都要朝着儒家圣人的方向进化，所以这个良知在《传习录》里就是圣人应该做到的内容，因此有很多劝人超越功名利禄的致良知的言论。</p>
 <p data-pid="pGjWpMKn">在当代，你要成为你所认为的自己，唯一的方法就是通过行动改变知。</p>
 <p data-pid="gvxxANKt">逐渐行动多了你就会发现，原来过去你想成为的自己不一定是你想要的，也许是观念妥协后自我欺骗的产物，因此你又有了新的自己想要成为，如此不断的行动，不断的自我修正，有一天你感觉到你现在的自己就是你本就想成为的自己，你终于成为了你自己，成为了“真我”，而不是那个被观念和先天束缚的“假我”，恭喜你开悟了，不需要再去弄一个一个想象的自我概念了，只要做事就好了，心无内外了，心外无物了。</p>
 <p data-pid="_HMv6ppM">总结起来就是</p>
 <p data-pid="JIdjV2Pv">1.去除脑海中的噪音，观察到自己的真实想法。</p>
 <p data-pid="4lF7pMrg">2.通过行动改变自己。</p>
 <p data-pid="k3AfzKWn">3. 让自己朝着自认为正确的方向转变</p>
 <p data-pid="fUOS5P18">4.不断否定新的自己，继续朝着新的自己转变</p>
 <p data-pid="cTe80-7H">5.直到最后成为自己，于是没有自己</p>
 <p data-pid="Hnwi-3X1">6.因此自我的边界被打破，心无内外，贯通天地。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ci5VFqJm">（完）</p>
</body>