# 王阳明的心学精髓是什么?
- 点赞数：7803
- 更新时间：2021年01月14日06时16分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28052564/answer/1644548284
<body>
 <p data-pid="XutPwxyE">这篇文章的作者很厉害，把王阳明心学精髓的内核完全说了出来，不光理论，还有实操。（自己注解了下，不失本意）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2h25gcNs">王阳明心学告诉我们的最大真相，是我们根本没看到世界的真相。每个人与世间之间，都不自觉的隔着一堵墙，这堵墙，就是妄想，就是每个人的“自认为”“自我好恶”，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wfpfZluo">因为当我们面对这个世界时，我们的心理活动会一直处于活跃状态，会一直在行动、想象或思考，心从来没有留下空隙。而只有当我们的心理活动能够停顿下来，我们的心才能感应到世界的真实存在。</p>
 <p data-pid="wWBOvnMl">（就是看到世界的原本如是的样子，而不是我们渴望想象的样子。致虚极，守静笃，专气致柔如婴儿，才能观其复。</p>
 <p data-pid="E2W54yAp">观其复，即是明万物的如实规律，明规律了方能见当下机，行恰当事，而不是跟随人欲妄心乱动）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H2Cy5jr9">对于这个道理，王阳明用八个字做了概括：此心不动，随机而动。这八个字，堪称王阳明的“八字真言”，乃阳明心学的最高精华。其背后，则是一种世间最高明的心理学。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rENH84Al">王阳明是中国历史上最伟大的哲学家之一，他还可以当之无愧地被称为伟大的文学家、政治家和军事家。他的哲学绝非是书斋里的空想，而是实实在在的可以学以致用的学问。用到政治上，王阳明成了第一流的政客；用到战争上，王阳明则成了最可怕的军事家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7kOOQHBN">他提出“此心不动，随机而动”的八字真言时，正值江西的宁王造反，而他作为当地的最高官员负责平叛。当时，他的一个下属抱着一腔爱国热情，想与宁王奋不顾身地作战，王阳明问他兵法的要义是什么？这个下属答不上来。王阳明随即讲了他的兵法要义，就是这八字真言。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i_k_eMaN">（庄子在达生篇：纪渻子为周宣王驯养斗鸡描述的就是这种理念。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="invd6Jrp">纪渻子为国王养斗鸡.十天后国王问道：“斗鸡训练完了吗?”纪渻子答道：“没有，它还没本事，却虚浮、矜持、自恃骄傲而自负.”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yrVaCtBf">十天后国王又问.纪渻子答道：“它还是受外界的影响太大，现在它听到别的鸡的叫声，看到别的鸡的影子还有反应。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tdHPixGi">到了第三十天，国王再催问。纪渻子回答，“现在它看东西依然迅速，意气仍然强盛，还没驯好。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mRc5e8UR">到第四十天国王问的时候。纪渻子说：“差不多了，鸡现在虽然还鸣叫，但已经没有什么反应和变化，看上去像木鸡一样了。斗鸡的品质已经具备。别的鸡见到它肯定不敢应战，一定会掉头就跑”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4HfFN4XW">当王阳明的下属想要抱着一腔热血奋不顾身作战的时候，实际就像斗鸡一样，内心还是容易冲动被义气影响，冲昏头脑就不容易看清楚局势，做出判断。乱动不如一刀封喉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oajymxum">其实庄子驯养斗鸡这篇文章寓意深刻，完全可以比做我们每个人的为人处事，我们内心受人欲妄想影响，所以就容易冲动，骄傲，自负，受外界干扰和影响。只有把身心修习笃定，才能心不被人欲干扰，头脑清醒，看见当下不停变化的时势而随机应变，一刀封喉。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9KGnqCi4">这八个字到底告诉我们什么？此心不动，更伟大的哲学家老子有最富有诗意的表达——“致虚极，守静笃”。随机而动，捕捉到事物的本质而在恰当的时机行动。要做到随机而动，前提是此心不动，先让你的心安定下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dqdkdpXT">我们的心经常处于“妄动”状态，一个念头接一个念头，像滚雷一样不断地在我们心中炸响。绝大多数人却对自己的妄动没有觉察能力，套用精神分析的术语，这些没有被觉察的妄动就是潜意识。我们以为，自己是根据意识层面的某种想法去行动的；但其实，是我们没有觉察到的潜意识在驱使着自己这样做。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z5lr7m6y">（正念：不怕念起，就怕觉迟，培养觉知念头的能力）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lnezoH_d">未经开发和修行的潜意识是混乱的，其运作机制是以维护自我为中心，而不是道理和规律，所以充满矛盾、顽固和狭隘。所以当我们被潜意识所控制时，我们就会处于程度不同的失控状态。妄动，就是这种状态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X63rw-u9">（我们被自我好恶，人欲，和狭隘的“我认为”视角影响，就不能见事实的真相）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VgFXs6dh">这时，我们看到的世界，就是被我们的心念加工过的，被我们的成见扭曲过的，而偏离了真实。我们的行动就有点像是“盲人骑瞎马，夜半临深池”，不可避免地犯一些低级错误，甚至滑向深渊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cASCM8vL">宁王就是这样一个人，所以他后来犯了很多战略和战术上的错误。作为对手，王阳明的心却可以不动，于是他的心就是一面空明的镜子，宁王的妄动会清晰地映照在这面镜子上，其致命缺陷会被王阳明一览无余。结果，王阳明可以随时抓住宁王的漏洞“随机而动”，不仅可先发制人，也可后发制人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q8_N2Jvs">宁王这种问题，即使在强人中也极为普遍。譬如二战期间，纳粹德国突袭苏联前，有无数情报被透露给苏联，但斯大林抱定一个念头：“希特勒不会愚蠢到攻击苏联。”所以对这些情报视而不见，并且在战争爆发前一天气急败坏地下令，枪毙了一个反叛到苏联的德军士兵。甚至当德军的大规模闪电战开始后，斯大林仍认为这是不可能的，所以没有及时下达反击的命令，结果让苏联红军在战争开始付出了极为惨重的代价。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g8PTk3xc">（执着于自己的信念，而不看到当下的事实，依旧在自己的想象中，渴望中，而看不到当下的真实发生的，这和缠中说禅在炒股里面说的意思一样，炒股的人所谓的理性，和各种各样的理由，都是活在自己的头脑，自己编造的看似符合逻辑的故事里，视而不见当下真是的反应，而是只是活在头脑里，见自己想看到的，渴望它涨跌，而不是见它当下如实的涨跌）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZUZrahzD">伊拉克战争期间，萨达姆也是认定布什会像老布什那样，发动战争就是为了教训他一下，当美军攻到巴格达时就会停下来。此外他还故布疑阵，让美国和联合国情报人员，怀疑伊拉克果真有大规模杀伤性武器，从而投鼠忌器。结果大家都知道了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p-2NI5w3">斯大林和萨达姆就是“此心已动”，对自己的念头过于执著，结果就不可能及时看到事实的本相。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tM2YhwFW">在“此心不动，随机而动”的理念指引下，王阳明成了最可怕的军事家，他一生打仗无数，未尝败绩。他去世前一年，两广再次叛乱，其他人无法平叛，朝廷不得已再请王阳明出山。孰料，叛匪一听说鼎鼎大名的王阳明要来，立即就投降了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DKZEiKR7">试着去了解一下你的内心，你一定会发现，你的头脑中有着仿佛永不停歇的念头。如果你想发现世界的本相，你想真正看到别人的存在，你的心就必须要有空隙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4rQPJvD3">心中出现了空隙，就会自然而然地感应到对方的真实存在，这时就是王阳明的“此心不动”。而心一动，你看见的就只是你的妄念在对方身上的投射，而不是对方的真实存在了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e3DqtSgY">做到心不动——世间最高明的心理学</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GyD0kwAV">如何做到心不动？答案就是：让念头自然流动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9AsHeAyX">而我们平常都是怎样的呢？念头起来了，要么跟着它走，被念头绑架；要么是对不好的、自己不认可的念头自责和压制，这就与自己的内心发生了对抗。无论哪种，人往往都是不自觉的，这就是执迷的症结所在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QwSh9495">这两条路，都是不归路。被念头绑架的结果，是在不断造作中加固着自我的执念；压制念头的结果是堵塞情绪出口、积累负面能量，长久必会爆发和崩溃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s4fYG5Mw">怎么才对？看到自己的念头，并且不做任何抵抗，让心中的念头自然而充分地流动。心的澄明，不是没有念头，一念不生，而只是“不住”。所以禅宗《坛经》里六祖慧能说：“道须通流，何以却滞？心不住法，道即通流；心若住法，名为自缚。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KhBsrFq1">这种念头的流动，王阳明用明镜照物进行了比喻：“圣人之心如明镜，只是一个明，则随感而应，无物不照。未有已往之形尚在，未照之形先具者。”圣人的心就像明镜，清清明明，任何事物来了都可以照见，等它们去了也不留下任何痕迹。庄子也曾说过一样的话：“至人之用心若镜，不将不迎，应而不藏。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9PQvURMY">因外境而起的念头也是如此，内心因过去留存的执念而生的念头也是一样。超凡脱俗者心如明镜，念头的流动则是平常人达到心如明镜状态的唯一途径。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PCwjQerN">无数相互矛盾的念头，以及围绕着这些念头的种种努力组成了我们的“小我”，也即心理学家们所说的“自我”。通常，当你说“我如何如何”时，你其实说的都是这个“小我”。我们很容易执著于“小我”中，这时“小我”就会成为一堵无形的墙，阻碍我们内心深处的“真我”与外部世界建立直接的联系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n8z71Jio">每个人的“小我”都是不同的，有人喜欢追求快乐，将快乐视为最重要的事情；有人经常沉溺在痛苦中，视痛苦为必然；有人视助人为绝对原则，有人则将索取视为理所应当……总之，我们都在“小我”之墙所围成的院落内，过着自以为是的生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aZ0hN8do">但不管这个院落内所奉行的法则看起来是多么美好或伟大，它们都是我们与其他人、其他存在乃至世间万物，建立真实联系的障碍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iNqFUij4">很多人努力修炼自己的谋略或技巧，目的是为了解别人、掌握别人并利用别人。看起来这是非常有价值的，但当这样做时，却忽略了最重要的自己。如果自己心中充满种种妄念，那么无论我们掌握多少谋略或技巧，在使用这些东西时都会事倍功半。因为心妄动，人就妄动，事自然也妄动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UXwhj-Cs">所以将焦点集中在自己身上，监视自己，是最有价值的事情。对一个人帮助最大的从来不是他所受的教育，哪个大师或哪本书，而是对自己的反省和认识。并且，当焦点集中在自己身上时，就会感觉双脚踏实地踩在大地上，心里会安宁很多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7xxV6bhG">当焦点集中在别人身上，结果就只能是不断地猜测和焦虑。男人会说，他的成就感来自于能否得到更多人的认可；女人会说，她的幸福在于找到一个什么样的男人；妈妈会说，孩子好好学习，她就快乐；孩子会说，如果父母给他包容与认可，他才能轻松……这些想法都藏着一个共同的含义：我的人生不是我负责，而是另外的人负责的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lt4nwNJv">真相却是，人只能自己对自己负责。“佛不渡人，唯人自渡”。除非我们将注意力放回到自己身上，否则我们的人生将永远处在虚妄和悲哀之中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AHSKFoiv">结语——生命真正的境界</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Suje_a1S">心的阀门打通了，所有我们曾懂得的道理就会如墨水入水，扩散至无穷无尽，包罗万象，世间万物皆可看个通通透透。纯净无垢的洒脱心境该是怎样的呢？那是一种很慢又很快的状态，身心合一，更从容、更专注、更有力量。我们所有的思维、所有的行动训练有素却波澜不惊，中规中矩却无招胜有招。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NVg6Jxo_">就如王阳明，这边云淡风轻地讲学育人，那边指挥千军万马剿匪、平定藩王叛乱。这些费脑的事情，就如幼年时他在饭桌上用果核排兵布阵一般，一通百通。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X0bd1pLi">所谓“此心不动，随机而动”，大约也就是此种境界吧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1f5PR-q3">没有基础的朋友看了后可能会觉得无从下手，找不到方法，不知道如何让念头自然流动而心不动，有一个特别好的实践，就是心理学的正念认知疗法：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1326591408904896512"></a>
 <p data-pid="CojO031V">如果觉得价格贵可以某宝搜搜，里面的实践方法科学而系统，作者就是国外正念的开辟者，卡巴金教授。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//xima.tv/vVpHHi1%3F_sonic%3D0" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-9c0f537bdf34eaeefc2bc885321455e9.jpg" data-image-width="260" data-image-height="260" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">《正念疗愈力》简介在线收听-喜马拉雅FM</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wMmxetF5">这个是它的台湾译本，清华大学的一位前辈在喜马拉雅上分享的，读的超级好，建议听这个。</p>
 <p data-pid="FpYg_9U0">正念对人身心有非常多的益处，相信未来会必然越来越普及。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1MnQshH2">完结。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BtVdN8RL">你的手指被划破了，手指划破了就是当下的事实，无论你脑子里如果抗拒不喜欢手指被划破了，或者头脑里渴望这手指没被划破，他会很快恢复，为什么我这么倒霉手指破了，等等所有的想法，相对于当下的事实，你脑袋里的都是妄想，都是躁动，躁动影响情绪，情绪影响行动，</p>
 <p data-pid="kaXSBxxd">手指破了，去看医就是如此，而不是脑袋里如何如何喜欢或者喜欢，渴望或者不渴望。</p>
 <p data-pid="HD28z1gU">手指恢复有它自己的规律，身体有它自己的时钟，你的意愿在如何强加它尽快恢复也无济于事，遵循自然，即是遵循道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fahz0v4u">人欲一起，即是违道。</p>
 <p data-pid="YfHcB8jp">道在现前却不见，只因执着妄心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="plTgpLwp">当下的都是实相，</p>
 <p data-pid="UaNTdrw-">头脑里的都是虚妄。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g6VAikDk">通过虚妄看当下就是名相，</p>
 <p data-pid="Rj6CSJPR">觉知念头妄想看当下就是如是真相。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9oRxC_Vd">相是相对存在的，相有它的作用，重点是不住相。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1l6KxR6d">思维理解了啥也不算，因为还是概念思障，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nhWck6-o">觉和悟是需要体悟实感的，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aGuVxQet">二元的思维文字无法如实阐述，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BBAsJmhn">就像纵火犯在找纵火犯，火思考如何灭火，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S2PT-IpC">事实就是事实，容不得你思不可议，一说就错。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S421olaL">故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。</p>
 <hr>
 <p></p>
</body>