# 你听说过哪些恶有恶报的事？
- 点赞数：6609
- 更新时间：2022年07月12日13时32分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/330524973/answer/2569167014
<body>
 <p data-pid="f_6BN9Qw">我拼命减肥，不择手段，终于从150斤瘦到了90斤。</p>
 <p data-pid="6sAp9Ind">我捏着裙摆小心翼翼站在他面前，问他当初那份赌约是否还算数。</p>
 <p data-pid="HQXp4mvM">他伸手把一旁身材窈窕的少女勾到怀里，看着我的衣服，漫不经心地笑。</p>
 <p data-pid="AnqfXYWh">“瘦是瘦了，穿的太土。”</p>
 <p data-pid="z6N7HyoG">1.</p>
 <p data-pid="U1M-KJg1">我一下子觉得索然无味，看着玻璃里映衬出自己的模样。</p>
 <p data-pid="ZO0El_vK">是瘦了，但是眼窝凹陷，精神萎靡。</p>
 <p data-pid="3CMC_U7a">甚至连好看的衣服都没来得及买两件。</p>
 <p data-pid="PPlYWMX3">许是减肥节食过度，出了咖啡厅的门，被强烈的太阳光晃晕了眼，一下子栽倒在地。</p>
 <p data-pid="1yyicv7l">等我再睁开眼时，天已是暮色了。</p>
 <p data-pid="GecdJpJY">我手撑地想要起来，却感觉肉感十足。</p>
 <p data-pid="UNpvF7VC">我低头一看。</p>
 <p data-pid="oLYJicl0">粗手粗腿，腰肥膀圆。</p>
 <p data-pid="9YN8QJ9F">我居然穿越回来了，回到刚下定决心减肥的时候的我。</p>
 <p data-pid="Cl7mKrw6">实打实的150斤。</p>
 <p data-pid="YXXQZ39I">如果没记错，应该就在前两天，段奕找到我，说要跟我打个赌。</p>
 <p data-pid="5WRdHh2S">我到现在仍记得他当天的模样，毕竟是我喜欢了好几年的人。</p>
 <p data-pid="FYun-VWt">他手上随意转着篮球，身后是随着他的晃动一下一下投射过来刺眼的光。</p>
 <p data-pid="oheu797l">“姜乔，我知道你对我有意思，从高中到现在。”</p>
 <p data-pid="QIJ3soja">“我们要不要赌一把，如果你能瘦到90斤，我可以考虑考虑你。”</p>
 <p data-pid="KCw-dPxK">他说话的时候，眼神并没有落在我的身上。</p>
 <p data-pid="EKBAVowI">现在回想他肯定就是打心底里厌恶我，所以吝啬到一个眼神都不愿意给我。</p>
 <p data-pid="mCAZRGaD">但我不仅胖，我还傻啊。</p>
 <p data-pid="lw_UchXq">我同意了，哪怕只有一丝丝希望。</p>
 <p data-pid="ogCx0ge5">结果回宿舍后，我就绝食三天，以至于现在洗完澡低血糖，直接倒在了路边。</p>
 <p data-pid="m3joew5l">我勉强站起来，晃晃悠悠地去教育超市买点糖。</p>
 <p data-pid="lZcTKtY5">回来的路上偶遇了段奕，身旁还有一个女生，哪怕夜色过浓，我也能看出她的姣好身材。</p>
 <p data-pid="T7k4Ueev">我放慢了脚步。</p>
 <p data-pid="KH0BSPoH">“我听你朋友说，你跟姜乔打了赌？”我听出来她的声音了，跟我也是高中同学，顾晗，跟我一样，喜欢段奕多年。</p>
 <p data-pid="FlzeoZw5">“嗯。”段奕回答得有些敷衍。</p>
 <p data-pid="6vYjSm03">“那，她要是真瘦下来了，你真要考虑她啊？”顾晗的语气里透着不屑和几分可笑的顾虑。</p>
 <p data-pid="N7sd0-qR">“你觉得她能瘦下来？”段奕偏过头看了眼顾晗，语气满是嘲讽，“也就张潮他们非拉着我打赌，她真瘦下来再说吧。”</p>
 <p data-pid="Zlv7SW6u">我停下脚步，嘴里含着的糖此刻就像一块硌人的冰渣。</p>
 <p data-pid="JNPRw7Dm">回想起那半年努力减肥的我，逐渐搞垮的身体，一次又一次重拾的信心，原来在段奕这里不过是一个随口而出的赌约。</p>
 <p data-pid="h3wAsxv5">一个永远不会兑现的空头支票。</p>
 <p data-pid="LxdHQEsN">2.</p>
 <p data-pid="AAbzfFNx">我回到宿舍，把宿舍里之前囤的所有零食全部都拿了出来。</p>
 <p data-pid="z8gWv6ST">我再也不会像以前一样每天不吃饭，晚上饿得出来翻零食吃。</p>
 <p data-pid="h9E-qZnJ">收拾到一半的时候，舍友陈嘉突然阴阳怪气，“哎，你不是要减肥吗？准备放弃啦，怎么开始翻零食了？”</p>
 <p data-pid="9ujLO35f">我手一顿，抬眼看向她。</p>
 <p data-pid="CQSSXUNi">这个世界就是对胖的人充满恶意，哪怕眼前的陈嘉穿着吊带睡裙，露着纤细的胳膊，有着纤细的身材，也要对我冷嘲热讽。</p>
 <p data-pid="6F_Qp5jr">但她的嘲讽，只会助长我的士气。</p>
 <p data-pid="FfZtViLr">我笑了笑，把零食分给了其他舍友，“陈嘉，这些吃的我就不给你了，都是高热量的，怕你吃了影响身材。”</p>
 <p data-pid="CrvHngw2">陈嘉脸色一僵，很快又恢复神色，“哎呀没事的，我天生就这么瘦，根本吃不胖。”</p>
 <p data-pid="9tDNm7te">我装作什么都没听见，不想搭她的腔。</p>
 <p data-pid="74svutfG">我拿着手机，下载了几个减肥软件，顺便去关注了几个减肥博主，做了接近两个小时的功课。</p>
 <p data-pid="3Hjfe8Zl">重生前的我，减肥的阶段永远停留在节食和催吐，从来没有想过去运动。</p>
 <p data-pid="RcwBWc76">哪怕后来真的瘦下来了，因为催吐反酸，声音也受了损，更别提胃部的深层损伤了。</p>
 <p data-pid="HVJB-mjT">我看了看自己身上的肥肉，我自己看着都嫌弃，更何况别人呢？</p>
 <p data-pid="EtPB0Din">第二天早晨，我空腹喝了杯咖啡，然后翻出尘封已久的运动鞋，穿上去了操场。</p>
 <p data-pid="sWsK0jgH">我嗅着清晨的青草香，神清气爽。</p>
 <p data-pid="7_hB16JB">我挑了首比较有节奏感的音乐，慢跑了大概半小时。</p>
 <p data-pid="63TIMzaC">说不累是假的，跑完我全身是汗。</p>
 <p data-pid="zZLSdGBu">我一边擦汗一边往宿舍走，经过篮球场的时候，看到了篮球社的人在晨练。</p>
 <p data-pid="hygmzX9H">我这该死的惯性动作，眼睛一下子就捕捉到了段奕。</p>
 <p data-pid="yB-meqP3">偏偏他也看了过来，明显眼神一愣，甚至还看了眼身后的钟，仿佛在这个点看到我是一件多么稀奇的事情。</p>
 <p data-pid="eHWsjTdt">我迅速移开了眼神，倒也不是什么欲擒故纵，而是我现在满脑子只有减肥，根本没有他。</p>
 <p data-pid="0uzf-6cM">以前遇到段奕打篮球的我，永远都会下一秒就屁颠屁颠跑去给他买水，也不敢上前递给他，只敢放在篮球场旁的凳子上。</p>
 <p data-pid="GqrMl8ap">然后听着他那群朋友起哄说：“段奕，去啊，你家小胖妞给你送水了。”</p>
 <p data-pid="xKG6qQh-">段奕永远都会黑着脸，以至于后面遇到我都装作不认识。</p>
 <p data-pid="tC3h7xVi">毕竟，肯定会觉得丢脸吧。</p>
 <p data-pid="jRbTYf0H">我摇了摇头，把那些烦心事抛在脑后。</p>
 <p data-pid="2OEEHrLi">跑完步真的很容易饿，刚进食堂，就闻到一股包子的香味。</p>
 <p data-pid="EOlSfDHV">我忍不住吞了吞口水，逼着自己不去看那个方向，快步去买了两个鸡蛋和一根玉米。</p>
 <p data-pid="WMzzHeCk">具体的热量还没有研究到位，但是鸡蛋和玉米肯定比包子热量低。</p>
 <p data-pid="4CNKWUgj">3.</p>
 <p data-pid="VNAGwUga">接下来的一周，我一直早起跑步加控制饮食，体重立马掉了6斤。</p>
 <p data-pid="2HTgjH9d">看到这个数字，我有些心惊，掉的快也不是什么好事，毕竟重来一次，我只想健康减肥。</p>
 <p data-pid="MN_grbLB">就在我打算搜一下博主的经验的时候，陈嘉突然凑了过来。</p>
 <p data-pid="tc1yWKFM">“144斤。”她盯着我的体重秤，“看来你这个绝食还是蛮有效果的啊。”</p>
 <p data-pid="nlwNBpXR">我都不知道她哪里看出来我绝食了，我懒得搭理她，准备下楼跑步。</p>
 <p data-pid="4akjwXmq">今天下楼有点迟了，操场已经有不少人在跑步了。</p>
 <p data-pid="RlAcxgzi">我像往常一样拉伸了一会，开始慢跑。</p>
 <p data-pid="2QQ-whY7">在跑到第三圈的时候，我突然一下子呼吸不畅，心跳加速，感觉全身血液一下子发凉。</p>
 <p data-pid="e89TK-_A">虽然我已经停了下来，但依旧眼前一黑。</p>
 <p data-pid="60Zuxg0s">在差点摔倒在地的时候，有人稳稳扶住了我。</p>
 <p data-pid="OKvjKxR0">“同学你没事吧？”是个男生。</p>
 <p data-pid="v_qCvQJ0">我说不出话，只是摆了摆手。</p>
 <p data-pid="ii7Ahz-t">“我扶你坐下来。”他牵引着我到主席台下的阶梯坐了下来。</p>
 <p data-pid="5y3ZP4r3">感觉他在翻找着什么，然后一块巧克力递到了我唇边。</p>
 <p data-pid="oZMlu7Dm">我下意识含住吃了进去。</p>
 <p data-pid="39An3tFX">“我看你跑步好几天了，估计低血糖了，最好每天多加点碳水，不然身体经不住耗。”</p>
 <p data-pid="aiGtoHM8">他在一旁说着，我的视线也逐渐清明，缓了过来。</p>
 <p data-pid="s9YMShgy">“谢谢你，我会注意的。”</p>
 <p data-pid="Yr1gcWhL">我看向他，确实有点眼熟 ，这几天跑步都能遇到他，一眼就能感觉出来的阳光健康的身体。</p>
 <p data-pid="KFv8jgDD">偏偏脸倒是挺清秀的。</p>
 <p data-pid="Bb5Kg7Vc">“你对这个很了解呀。”我看他没有要离开的意思，打算请教一下。</p>
 <p data-pid="1Nzg9XO8">“嗯，我也是减肥过来的，对你现在这个状态比较熟悉。”他笑了笑，“要不我们先去食堂吃个早饭，我看你这样子肯定是没吃早饭。”</p>
 <p data-pid="woFqCMRk">“好。”我点了点头，跟着他站了起来。</p>
 <p data-pid="sALA4pFi">视线随意飘到了主席台上，对上熟悉的眼。</p>
 <p data-pid="pjSC3Iaf">段奕。</p>
 <p data-pid="DhkxvhKp">眼神有些奇怪。</p>
 <p data-pid="0-HwKvNF">想必他也看到我差点晕倒了吧，或许在他眼里我现在就像个苦苦追寻他的小丑。</p>
 <p data-pid="PAZ_lFcD">我在他的眼神恢复厌恶嫌弃之前赶紧移开了。</p>
 <h2>7.12更新</h2>
 <p data-pid="GR_nG22k">4.</p>
 <p data-pid="n_S9bfAJ">“哦对了，忘记自我介绍了，我叫肖楚。”身边的男生突然开口。</p>
 <p data-pid="EkutE_wV">“我叫姜乔。”</p>
 <p data-pid="GKZSOuVf">“你也是19级的吧？”肖楚帮我掀开食堂门口的帘子。</p>
 <p data-pid="Y7UaFkav">“嗯对。”</p>
 <p data-pid="mL9sW8f8">到了点餐窗口后，我看肖楚拿了两个鸡蛋三个玉米馒头，和两杯豆浆。</p>
 <p data-pid="WqBB3E0Q">我后面接着点餐，一时没问，估计男孩子就是吃的比较多吧。</p>
 <p data-pid="WRHP_SRB">我依旧拿了两个鸡蛋一根玉米。</p>
 <p data-pid="CbNGVXrV">端着餐盘坐到位置上的时候，肖楚突然往我餐盘上放了一个玉米馒头和一杯豆浆。</p>
 <p data-pid="DAp-YPMM">“及时补充碳水。”他看了我一眼。</p>
 <p data-pid="zScVgJJo">“可是馒头，会不会热量有点高了。”</p>
 <p data-pid="91f_45vq">“你现在还在减脂初期，适当摄入没关系，等体重下来之后再严格控制，不然你身体吃不消。”</p>
 <p data-pid="eUOKLwxi">“好的，谢谢。”</p>
 <p data-pid="rfMKPBWf">“豆浆也可以每天都喝一杯，或者买点抹茶粉，都可以提高代谢，黑咖啡的话建议初期还是先别喝了。”肖楚一本正经地给我科普。</p>
 <p data-pid="wxytUyTW">我心头一暖，不知道该怎么感谢他才好。</p>
 <p data-pid="CmYxJ0kj">中途还跟肖楚加了联系方式，他说以后我有什么减肥遇到的困难可以问他。</p>
 <p data-pid="pbtFS1HP">吃完早饭去放餐盘的时候，又遇到了篮球社的人，也包括段奕。</p>
 <p data-pid="0VYPhOqJ">我真是服了，以前喜欢他的时候，天天想方设法偶遇他也见不到几次，现在不想看到他，到处都能偶遇他。</p>
 <p data-pid="GsL386Ec">我端着餐盘，想假装没看到他。</p>
 <p data-pid="YdIpG8Yf">事与愿违，身后传来熟悉的起哄声。</p>
 <p data-pid="Lzcl7FPt">“我靠，奕哥，你那个小肥妞怎么跟别的男的一起吃饭啊？”</p>
 <p data-pid="-l-cixBC">“这小肥妞受刺激了？”</p>
 <p data-pid="6zq9cZKF">“你懂什么，人家这叫，欲擒故纵。”</p>
 <p data-pid="qQw7AGGY">随之一阵哄笑声。</p>
 <p data-pid="FBLkJv69">段奕从头到尾一句话没说。</p>
 <p data-pid="sSJdu6hN">换作以前的我，此刻必定是面红耳赤仓皇而逃，但现在，我懒得在这群不懂尊重的人身上浪费我的情绪。</p>
 <p data-pid="LFfJsBwZ">至于段奕，确实没有对我有过什么过分的语言羞辱，但沉默，有的时候也是一种参与。</p>
 <p data-pid="49xXM5_P">我把餐盘丢进桶里，声音有些响。</p>
 <p data-pid="-2dlkrQG">不仅是餐盘，我的肥肉，还有段奕，我都会统统丢掉。</p>
 <p data-pid="8Fe5bfuu">5.</p>
 <p data-pid="8hfsENao">跟肖楚道了别，我回到宿舍，打算重新调整一下我的减肥计划。</p>
 <p data-pid="CC0_MYGA">主要是饮食方面。</p>
 <p data-pid="tXb88qSg">我决定把一天中的碳水80%放在早晨摄入，中午荤素搭配加一点碳水，晚上蔬菜水果管饱。</p>
 <p data-pid="XiDh9Dwy">由于饮食量上来了，运动量肯定得加一点，想来想去，我还是决定在宿舍跳操。</p>
 <p data-pid="h-_DjdWV">考虑过跳绳，但是基数太大，怕伤到膝盖。</p>
 <p data-pid="ISuydfC-">到了中午的时候，我去食堂打包了午饭回来，进宿舍的时候正好碰到陈嘉也在吃午饭。</p>
 <p data-pid="Abg1P8TW">估计察觉到我突然回来，她立马把一个小碗推到一个我这个视角看不到的位置。</p>
 <p data-pid="c4YIKoq9">但我依旧看到了。</p>
 <p data-pid="cvilUEmA">陈嘉拿着筷子夹着蔬菜，一下又一下的在清水碗里涮油。</p>
 <p data-pid="txEQ8XvN">我勾了勾唇。</p>
 <p data-pid="akH-wcGT">一面在大家面前有意无意表达自己天生易瘦体质，一面又悄悄的吃菜涮水。</p>
 <p data-pid="uN0wW5Ar">何必呢？</p>
 <p data-pid="u1p61ZLu">我不想拆穿她，何况我从来也没有嫉妒过她。</p>
 <p data-pid="gc2OPQUZ">吃完饭我在网上买了一些低热量的鸡胸肉成品回来，打算饿的时候顶一顶。</p>
 <p data-pid="8JyBlfZB">还去问肖楚要了抹茶粉和豆浆粉的链接。</p>
 <p data-pid="mFGTCt0l">再加上一些运动基础必备品，花了不少。</p>
 <p data-pid="tOKxIrFq">减脂也挺费钱的，成本虽高，但是一想到之前瘦下来的我，身材苗条，我心里的欲望又燃了起来。</p>
 <p data-pid="Fui4mjWL">慢慢挨到了晚上，我点开一个直播间，跟着博主开始跳动。</p>
 <p data-pid="nZcoOLtr">大概跳了半个小时左右，原本躺在床上的陈嘉突然出声。</p>
 <p data-pid="elwJiRvH">“姜乔，你跳得低都在震动，真的很吵哎。”语气抱怨不满。</p>
 <p data-pid="p56Uzc6V">我看了看运动手表，晚上八点整。</p>
 <p data-pid="Y7omr5KK">但我懒得跟她吵，默默收起平板，出门下了楼。</p>
 <p data-pid="Chlcx48N">以前全身心扑在段奕身上，倒是没注意陈嘉是个挺有心思的人。</p>
 <p data-pid="KEjIZvCu">得知我减肥，先是假意劝我不用减肥，当看到我开始小有成效的时候，又开始表露不爽。</p>
 <p data-pid="y0TuHERp">她何必盯着我一个胖子呢？</p>
 <p data-pid="i2BUqk0z">6.</p>
 <p data-pid="Rd3oDFv9">就这么严格运动了大概有两周，再上秤的时候，又掉了6斤多。</p>
 <p data-pid="RzqZineB">现在体重大概在137左右。</p>
 <p data-pid="mO-Va-42">其实肉眼看，还是挺有成效的，因为我个子比较高，1米66，现在镜子里的我至少看起来肚子上的赘肉不那么突出了。</p>
 <p data-pid="0GkWOfdi">但是喜悦很快消磨掉了，因为接下来的一周，我的体重停住了。</p>
 <p data-pid="b7VOOBEz">我怀疑是平台期了。</p>
 <p data-pid="eJKZp5mO">我去网上搜了大量关于平台期的解决办法，最后我采取了最快速且效果最佳的办法。</p>
 <p data-pid="hsap_5yT">轻断食。</p>
 <p data-pid="8X9eIpVe">不算严格意义上的节食，但是每天摄入的热量少的可怜。</p>
 <p data-pid="xrccY6_A">每天经过食堂，闻着飘出来的香味，我恨不得生嚼自己的舌头。</p>
 <p data-pid="nTtoorVF">就在我实在忍不住打算进食堂买点玉米充饥一下的时候，我又遇到了段奕。</p>
 <p data-pid="EL-Glx5A">和他身边的顾晗。</p>
 <p data-pid="rpI_yh3k">这次他们先发现的我。</p>
 <p data-pid="98plvScN">四只眼睛齐刷刷地看着我，眼里不约而同露出一些惊讶之色。</p>
 <p data-pid="iXI2M7be">只不过顾晗眼里多了几分担忧。</p>
 <p data-pid="XIlcSslX">我冷笑了一下，顾晗这会儿是不是真担心我能成功瘦下来然后从她那里分走段奕的注意力吧？</p>
 <p data-pid="yfHq5LGs">说来也挺搞笑，顾晗跟我一样，跟在段奕身后这么多年，但是段奕一直没有跟她在一起。</p>
 <p data-pid="CwLChxEH">实际上顾晗挺好看的，身姿窈窕，上学的期间一直都有人追她。</p>
 <p data-pid="DfeuJEgO">可惜一直没能赢得段奕的心。</p>
 <p data-pid="9xS7ktE_">我没有避开他们的视线，反而迎头走了过去。</p>
 <p data-pid="pGJqz43A">段奕的眼神一直追随着我，除了吃惊之外，还多了几分探究。</p>
 <p data-pid="uR-hGqzH">他拧着眉，依旧那么好看。</p>
 <p data-pid="DJ4EPMPJ">就在我要擦肩而过的时候，顾晗叫住了我。</p>
 <p data-pid="fJ-VDgnd">“姜乔，你在减肥？”</p>
 <p data-pid="3gAQjpWk">“关你什么事？”我冷眼看过去。</p>
 <p data-pid="vnQi1TC0">顾晗一怔，估计没想到我什么时候说话的语气从卑微变成了这么冷傲。</p>
 <p data-pid="CAA2sf6-">“是不管我的事，但我要提醒你啊，像你这种胖了这么多年的人，是不可能真的瘦下来的，就算瘦下来，你以为段奕会看上你吗？”</p>
 <p data-pid="cfpcCN-n">哦对了，忘记说了，顾晗不仅漂亮，还恶毒，不加掩饰的恶毒。</p>
 <p data-pid="8Ae3uV-9">我没说话，看向段奕，不知道是不是因为听了顾晗的话，段奕的眉头拧得更皱了些。</p>
 <p data-pid="wsxG_Ux6">“那祝你早日心想事成。”我收回视线，对着顾晗说了一句就走了。</p>
 <p data-pid="b_x8YabC">跟这种人，没法解释。</p>
 <p data-pid="-fMmdV2M">7.</p>
 <p data-pid="D0858TUb">轻断食果然有效，才三天，又掉了4、5斤。</p>
 <p data-pid="l03ch4fD">我不敢多贪，害怕像之前一样身体会搞垮，再增加饮食之后，我依旧早晚各保持一小时的运动。</p>
 <p data-pid="S3PZIBVr">运动带来的健康且规律的作息，让我的皮肤越来越好，果然那句话是对的，汗水是最好的护肤品。</p>
 <p data-pid="27RLItiG">其实我的皮肤一直还可以，不黑但也不算细腻，自从减脂后，我戒糖戒辣，并且注意每天的防晒，皮肤越来越白皙，透着健康的粉。</p>
 <p data-pid="Y015s4LL">其实我自己一开始也没注意到自己皮肤的变化，还是那天在宿舍，陈嘉突然凑近过来，瞪着大眼睛，“姜乔，你涂粉底液了？”</p>
 <p data-pid="lpAIQi5b">我一愣，“没有。”</p>
 <p data-pid="wcChkyEf">“那你怎么突然变白了。”陈嘉一脸狐疑。</p>
 <p data-pid="5PkG6xyZ">“我以前也没有多黑吧。”我避开她的视线，不喜欢这么被她盯着。</p>
 <p data-pid="M1BMQxnO">“也是，以前看到你确实注意不到你的脸。”</p>
 <p data-pid="efbh6tRk">我听懂她的话外之意，以前我那么胖，谁还会给我多余的目光，注意我的肤色白不白。</p>
 <p data-pid="08-uOKxm">我倒也没生气，多亏陈嘉的提醒，我发现我一个化妆品都没有。</p>
 <p data-pid="5mZyz8si">还记得重生前，好不容易瘦下来的我前去找段奕兑现赌约的那一天，他身旁站着的正是顾晗。</p>
 <p data-pid="lIqIyhuf">我还记得她那天化了淡淡的妆，说不出来画了什么，但就是莫名的清纯好看。</p>
 <p data-pid="lIyh7OsQ">被段奕伸手勾进怀里的时候，她脸上泛着娇羞的笑意，整个人看起来小鸟依人惹人怜爱。</p>
 <p data-pid="PmlwE442">但是，段奕吧，偏偏桀骜得很，看人的时候眼睛里永远都夹杂的不屑，我猜顾晗这种好拿捏的角色，对段奕来说根本没什么吸引力。</p>
 <p data-pid="BijFatLn">回忆终止，我拿出镜子，凑近照了照。</p>
 <p data-pid="5CclJtSb">瘦了十几斤，脸已经小了一圈了，以前鼻头比较圆润，但好在山根比较高，现在看起来鼻子整体还不错。</p>
 <p data-pid="tPMhqxFR">眼眶周围也稍微薄了一些，眼皮不像以前一样有些耷拉，衬得眼睛更大更亮。</p>
 <p data-pid="qRhNzJFS">我心里有些暗喜，但现在还不是化妆的时候。</p>
 <p data-pid="V0-0-bp0">化妆第一步永远是护肤，我做了一堆功课买了一些护肤品回来，打算边护肤边学习化妆知识。</p>
 <p data-pid="S6ctPVfn">好在爸妈每个月给我打不少生活费，买了大全套护肤品后，还有不少剩余。</p>
 <p data-pid="JF81wEOK">以前的我就是太傻太天真，把钱都花在饮食上，从来没有对自己进行正确的容貌投资。</p>
 <p data-pid="f_aL7fOA">8.</p>
 <p data-pid="DknkX1ih">天气一天天变暖，我的减脂脚步从来没有停下过，除了每天严格运动，控制饮食以外，肖楚还会时不时来检查我的减脂成果。</p>
 <p data-pid="qO3p0y0r">接下来的一个月里，我要看着我的体重不断地往下掉，然后突然卡在了124斤。</p>
 <p data-pid="hRKvYZAV">我知道，又到平台期了，心里不免得有些焦虑，随后一个想法疯狂滋长蔓延。</p>
 <p data-pid="KHhkJd5P">要不再试试轻断食吧。</p>
 <p data-pid="d43Bdhns">这次有点猛，直接断了4天，而且是一点碳水都没摄入，每天靠着一点可怜的蛋白质过日子。</p>
 <p data-pid="AQUgGFE-">不知道是不是饿得神智不清了，我居然忘了今天下午有体育课。</p>
 <p data-pid="F7RvmtGh">我匆忙补了一块面包，换上运动服和运动鞋下了楼。</p>
 <p data-pid="oXSV0Omi">现在已经是5月初了，下午两点的阳光毒辣火热。</p>
 <p data-pid="BUTCTlG-">哪怕刚刚吃了一块面包，现在依旧有点脚步虚浮。</p>
 <p data-pid="C8E09RcP">我到了指定的集合位置，大部分同学基本上已经到了。</p>
 <p data-pid="6p0pvyLq">一开始我也没在意，结果越走进，感觉到聚集在自己身上的目光越来越多。</p>
 <p data-pid="nGftnGzO">我有些不解，直到另一个关系还不错的女生拉着我的胳膊，语气惊叹，“哇，姜乔，你瘦了好多呀，我差点没认出来你。”</p>
 <p data-pid="AS2zhozg">我一下子了然。</p>
 <p data-pid="plIXUvzQ">平时上课我都习惯性坐在最后一排，毕竟我的身材一直以来都让我很自卑，我也因此在班上没有什么存在感。</p>
 <p data-pid="_QkgRAmS">而且很多时候基本上都是大课，好几个班级一起上，坐在最后一排根本没人注意过我。</p>
 <p data-pid="3xo6gSBJ">估计是今天户外体育课，我来的比较迟，大家都对我一下瘦了不少的身材表示震惊。</p>
 <p data-pid="2Bo7jRCB">我对那个女孩子笑了笑，“对呀，天热了，运动运动，瘦了一点。”</p>
 <p data-pid="7ec4voFp">“你这哪是一点啊，你这脸都小了一大圈了，而且你现在看起来比以前好看好多呀，要不是知道你是在减肥，不然我还要以为你去整容了呢。”</p>
 <p data-pid="2CSWhOqf">我抿着唇，虽然知道她有些夸张了，但是心里是抑制不住的开心。</p>
 <p data-pid="4eBYR-Vj">体育老师到了之后，点了名，照例让我们先跑3圈热热身。</p>
 <p data-pid="N1EmQN3i">我抬手遮了遮刺眼的光，有些心虚，想了想还是没请假。</p>
 <p data-pid="hDbvYU42">我跟着队伍慢吞吞地开始跑，换作前几周的我，这两三圈根本不是问题，但是我已经好几天没碰碳水了。</p>
 <p data-pid="JmA2hjKG">跑了有大半圈的时候，突然听到附近有人提我的名字。</p>
 <p data-pid="CBpKZgPm">此起彼伏的杂乱声。</p>
 <p data-pid="q2iowbNN">“奕哥，你看那是不是姜乔啊？”</p>
 <p data-pid="zes-3oIg">“我靠，不能吧，她什么时候瘦这么多了。”</p>
 <p data-pid="Bpikid8m">“段奕，你说让人家瘦到90斤，我看她现在可瘦了不少了啊，要真瘦下来了，你真要跟小肥妞在一起啊？”</p>
 <p data-pid="fDhmOB_b">随即一阵哄笑声。</p>
 <p data-pid="oP_qbbAA">然后我听到段奕说了句“滚”。</p>
 <p data-pid="EfSFzty4">不是轻佻随意，而是夹杂着愠怒。</p>
 <p data-pid="lJR-g_sg">不过我也没心思仔细分辨他的怒到底是哪一层含义。</p>
 <p data-pid="QklgOrZk">跑过弯道的时候，居然看到了肖楚。</p>
 <p data-pid="cTC_u4_b">我有些意外，这段时间，因为我自己调整了运动时间，所以挺久没看到肖楚了。</p>
 <p data-pid="NY4n7lSw">他估计也是刚跑过圈，额头泛着亮晶晶的光。</p>
 <p data-pid="VpV9HcHO">我抬手跟他打了声招呼，他咧着嘴比了个“加油”的口势。</p>
 <p data-pid="uz6-UM0r">我点了点头，但却力不从心。</p>
 <p data-pid="mI5WI_F9">眼前强烈的光，越来越晃眼，耳边的嬉笑嘈杂忽远忽近。</p>
 <p data-pid="vWUyQCbl">偏偏小腹处突然一阵筋挛，伴随着一股熟悉的热流，我心下一咯噔。</p>
 <p data-pid="Iis9d2nc">完了，我忘记今天来姨妈。</p>
 <p data-pid="YYCj_XsI">当我意识到这一点的时候，已经双眼一黑，膝盖狠狠磕在了地上。</p>
 <p data-pid="D0_m8u2n">我没有力气叫痛，周围一片惊呼。</p>
 <p data-pid="RzXmUlfS">不知道过了多久，耳边突然传来熟悉的声音叫唤着我的名字。</p>
 <p data-pid="7N0RtaTf">好像是肖楚，又好像是段奕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bbcGNHw_">未完……</p>
</body>