# 你听说过哪些恶有恶报的事？
- 点赞数：8062
- 更新时间：2024年03月19日16时05分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/330524973/answer/2720340524
<body>
 <blockquote>
  我妻子怀孕了。
  <br>
   我每天都要贴心地递给她一杯添毒的牛奶，这样，我就能拿着她的遗产，和我的新情人开始美好新生活。
  <br>
   妻子阵痛来临那天，我紧张加兴奋到头皮发麻，这一天终于来了！
  <br>
   然而，下一秒，我眼前一阵晕眩，倒地之前，我看到我的妻子正一如既往温柔地对我微微笑……
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>我和我的妻子在一起五年了，恋爱两年，结婚三年。</p>
 <p>我和她是在同学的生日会上认识的，我对她感情并不是一见钟情，而是在我听闻她家境殷实后的水到渠成。</p>
 <p>她是独生女，比我小一岁，家里非常富有，富有程度我至今没能摸清。</p>
 <p>而我，只是个从山里走出来的专科生，幸运的是老天给了我一副极好的皮囊，还有被生存打磨过的柔韧性格。</p>
 <p>我的妻子不是大美女，但绝对不丑，算是小家碧玉，打扮一下，十分满分的话她能有八分，她胜在气质极佳，是多数人艳羡的那种温婉高雅。</p>
 <p>她偶尔会有些骄纵，我理解，毕竟她是从小娇生惯养的小公主。</p>
 <p>或许曾经的某个时刻我有认真考虑过忍忍让让和她过一辈子，但现在，我累了，厌了，我想要她死了。</p>
 <p>好在，我的妻子怀孕了，孕周三十七周零三天，最多再有三周就要生产了。到时候，我的孩子可能可以活，但我的妻子一定会死。</p>
 <p>我会继承她留下的财产，说到这，我又有些心软了，毕竟当初她毫无防范地和我结婚，没有签署过任何婚前协议。这就意味着，她死后，她名下的任何资产，我都有份。</p>
 <p>我脱离苦海的日子马上就要到了。</p>
 <p>「想什么呢？那么开心。」我的妻子笑道。</p>
 <p>「啊，我表现得有这么明显吗？」我摸了摸嘴角，「当然是想宝宝要出生了，开心的啊。老婆，牛奶不要忘了喝哦。」</p>
 <p>看着她喝下了我加了料的牛奶，我忍不住再次弯起嘴角，心情极好。</p>
 <p>她仰起脸，指了指自己的脸蛋，她的心情也很好。</p>
 <p>我很默契地亲了亲她光滑的脸颊，恍恍惚惚想起：好像自打怀孕之后，她看上去就一直很幸福。</p>
 <p>「今天还要出去做保养吗？有事打我电话，过完这周，我就请假回来陪你。」</p>
 <p>「嗯。好的，老公你真好。」她勾着我的脖子，贴着我撒娇。</p>
 <p>我配合与她腻歪了一会儿。</p>
 <p>换鞋出门时，我突然听到她惊呼了一声。</p>
 <p>「怎么了？」</p>
 <p>她站在空旷的客厅，捂着肚子，无助地望向我：「老公，我好像是宫缩了。」</p>
 <p>宫缩？快生了！！</p>
 <p>「真的是宫缩吗？」我握着公文包的手不可控地抖了抖。</p>
 <p>她盯着肚子，然后脸部肌肉小小地抽动了一下：「是的，老公，是宫缩，我要生了！」</p>
 <p>我鞋都来不及换，一只脚拖鞋一只脚皮鞋朝她跑去。或许是太急了、太兴奋、太紧张了，一阵头晕目眩向我袭来，我膝盖一软，跪了下去，然后整个人瘫软地趴在地上。</p>
 <p>我挺着大肚子的妻子，半弯着腰看我，她嘴角挂着微笑，那是一如既往的温柔。</p>
 <p>她在说什么，我听不清了。</p>
 <p>我眼前一黑，彻底失去了意识。</p>
 <p>2.</p>
 <p>再醒来，是在医院。</p>
 <p>我头疼欲裂地看着手上插着的针头，抬头看到点滴瓶上贴着我看不懂的外文，很茫然。</p>
 <p>我的妻子背对我坐在床边，她快速地擦了把眼睛，再转过脸来时，面上没了泪痕，但是眼睛哭得像桃核又红又肿，如此欲盖弥彰。</p>
 <p>「我怎么了？」一开口，我的嗓子又干又哑。</p>
 <p>「没……」我的妻子刚张嘴，泪珠子成串地掉了下来，她别过脸去。</p>
 <p>我心中顿时升起了不祥感。</p>
 <p>「儿子，你醒啦！」我的母亲突然出现在了病房门口，她扑过来抱住了我，泣不成声。父亲和我对视一眼后，背过身没有进病房。我那远在几千公里外工作的弟弟也一脸悲伤地出现在了医院。</p>
 <p>「怎么了？」我茫然又恐惧。</p>
 <p>「妈，妈，你别这样，他只是得了病，你不要吓到他。」我妻子安抚我母亲，「能治好的，能治好的。」</p>
 <p>我的心一沉再沉，问他们我到底得了什么病。他们只说是个小肿瘤，让我别担心。</p>
 <p>我问护士，护士不说。我问医生，医生一脸沉重却要我安心养病不要想太多。</p>
 <p>他们又一次被医生叫去了办公室，我假装无事逛到门口竖起耳朵听。</p>
 <p>我听到他们说，我得了癌。</p>
 <p>脑癌，晚期。</p>
 <p>3.</p>
 <p>我被判了「死刑」，在我就快要升官发财死老婆的时候，一切都戛然而止，什么都变得没意义了。</p>
 <p>我曾经努力过，很努力很努力，从懂事起就下地干活做小工挣钱读书，初高中全挑灯夜读熬过来的，每天休息时间没有超过六个小时。我不是天赋型选手，起点落后人太多，最后也只考上了大专，但我还是拥有了来城市的机会。</p>
 <p>我一直以为上天是公平的，让我前半生吃了那么多苦，才让我生了张迷人的脸，让我有了比普通人更多跨越阶层的机会，我确实也快要成功了。</p>
 <p>我能开豪车、住豪宅、用名牌、吃山珍海味，我去任何一个地方，常人都要因为这些外在条件高看我一眼。就连初高中时，家境远远优渥于我的兄弟朋友，最后也要靠我提携，称我一声「哥」。</p>
 <p>只需我妻子死了，我就能自由支配我所拥有的一切。</p>
 <p>然而，我所有的谋划终止在医生的宣判下了。</p>
 <p>我木然地呆坐着，不敢相信这一切都是真的。</p>
 <p>我的妻子扶着腰，挺着大肚子像只企鹅一摆一摆的，为了我的事情四处奔走。千金大小姐出身的她给我端茶倒水，一面伺候我，一面还要照顾我父母的情绪。</p>
 <p>她的眼圈没有一刻是不红的。</p>
 <p>她或许有很多小毛病，但她是真的爱我，我觉得毋庸置疑。</p>
 <p>深夜，我辗转难眠，悄悄为我的妻子掖好被子。她睁开了眼睛，与我静静对视着。</p>
 <p>「你睡会吧。」我叹息一声。</p>
 <p>「老公，你不要太担心了。」她要坐起身。</p>
 <p>我轻轻摁住了她，看了眼她的肚子，心里五味杂陈：「我还以为你就要生了。」</p>
 <p>「是假性宫缩，你不用担心我。老公，我的好老公。」我的妻子又哭了，她攀着我的脖子搂着我，哽咽道，「无论要花多少钱，要多少代价，我都要治好你。」</p>
 <p>我心里顿时升起了一股难以言喻的愧疚。</p>
 <p>最终，我还是咽下了我要说的话，我没有告诉她，她中了慢性毒，会死在生产的那天。</p>
 <p>4.</p>
 <p>在知道我得绝症后的第三天，我不再只有恐慌，虽然我依旧没法接受现实，但至少平静了很多。</p>
 <p>都说患难见真情，我的妻子、亲人、兄弟给了我非常大的支撑。</p>
 <p>我的父母为了我的事情，仅仅几天便苍老了很多，头发以肉眼可见的速度白了大半。这让我很悲伤。</p>
 <p>我的兄弟朋友赶来医院看我，让我放宽心，他们会动用所有的资源去找这方面的专家医生。</p>
 <p>我的情人也在我兄弟的掩护下，来医院见了我。</p>
 <p>我心想：如果她知道我得了绝症，不知该有多伤心。</p>
 <p>可怜我们无疾而终的爱情。</p>
 <p>我的情人，涂着大红唇，穿着一袭红色长裙，她还是那么漂亮灵动。</p>
 <p>我喜欢她身上的那股洒脱、泼辣劲，正好和我温柔的妻子相反，她性格有点像我的初恋女友。</p>
 <p>「你得了什么病？」她开门见山地问我，她给我看了我妻子的 V 博，「你老婆说你活不久了。」</p>
 <p>我看到我的妻子用特别忧伤文艺的词汇，表述着因我病情而起的哀伤，忧虑地倒数着距离手术的日期。</p>
 <p>手术基本确定了，是我妻子在国外找的脑科专家，据说是全世界最顶尖的团队，再过五日我就出国去动手术。</p>
 <p>我那看似温温柔柔的妻子做事总是那么雷厉风行，事出没几天她就妥善安排好了一切。</p>
 <p>「脑癌晚期，手术活下来的几率不大。」我向我的情人如实交代，我已经能预见到我情人悲痛的眼泪。</p>
 <p>「你逗我玩的吧？」我的情人笑了，是苦笑。</p>
 <p>「我会拿自己的命开玩笑？」</p>
 <p>她定定地盯着我，表情严肃，接着，掉头就走。</p>
 <p>我有些摸不着头脑，追上去拉住了她：「乖宝，你别太难过了。」</p>
 <p>「我要是知道你就快死了，根本不会搭理你。」她甩开我，恼怒道，「滚！别浪费我时间。」</p>
 <p>5.</p>
 <p>我躺在病床上，又陷入了一种不可名状的悲伤中。</p>
 <p>我的两位好哥们又来病房里看我了，他们告诉我：他们去了解过了，妻子找的那个国外医疗团队非常靠谱，的确是世界顶尖的专家。</p>
 <p>「抱歉，哥，没能帮上忙。但是你放心，哥，嫂子能预约上这么优秀的团队，相信你的病很快就能好了。」</p>
 <p>「希望吧。」我怏怏地回道。</p>
 <p>我们兄弟三人相顾无言。</p>
 <p>抽完他们给的最后一支烟，我无声地送了客。</p>
 <p>我的母亲陪我妻子去产检了。</p>
 <p>我父亲坐到我床边，面沉如水，欲言又止。</p>
 <p>「爸，我老婆说我们一家人都去国外，好有个照应。爸，你跟妈好好休息，看你头发都快白光了。」我尽力宽慰着我的父亲。</p>
 <p>「儿子啊，我……」</p>
 <p>「爸，你想说什么？」我看出了他并不是想聊手术的事情。</p>
 <p>「我……」我爸还是开不了口。</p>
 <p>「哥，我来说吧。」我的亲弟弟拍了拍我父亲耷拉着的肩膀，犹豫再三还是开了口，「哥，你立遗嘱了吗？」</p>
 <p>我怔住了。</p>
 <p>「哥，你要不要趁活着的时候把遗嘱立了。你若是有个什么万一，爸妈年纪这么大了，不好和嫂子去争什么的。孩子生下来了，她以后还是要嫁人的。如果她不想带着孩子再嫁，给我们家，我们也愿意去养。」</p>
 <p>「爸！我还没死呢！」泪水忽然就涌进了我的眼眶，我仰着头硬生生憋了回去。</p>
 <p>哪怕知道自己得了癌，我都没有流过泪，我弟弟的句句问询却差点逼出了我的滚滚热泪。</p>
 <p>「我老婆在努力想办法救我，你们却想着我死之后的事？你们就那么盼着我死？」</p>
 <p>「不是的。」我的父亲笨拙地摆着手，「儿子，我们没有盼着你不好，我们希望你赶快好，我们……」</p>
 <p>「哥，爸妈不是那个意思，哥……」</p>
 <p>「出去！」我抱着头，颓然坐下，「让我静静。」</p>
 <p>6.</p>
 <p>我心里拔凉拔凉的，前所未有的凄凉。</p>
 <p>不可否认，我弟弟说得没有错，我是该好好安排身后事了，我甚至不应该等他们来提醒我的。</p>
 <p>我跟妻子商量：给我父母二十万，车给我弟，其他所有东西都归我妻子和孩子所有。</p>
 <p>我妻子哭着同意了，她愿意再加三十万，给我父母五十万。</p>
 <p>「我们明天去公证处把遗嘱立了。」</p>
 <p>「我不去我不去，我只要你。你不会有事的，我不要你立遗嘱。」</p>
 <p>我望着我泪如雨下的妻子，好像这个世上唯一单纯在乎着我的人只有她了，我很难过。</p>
 <p>我终归还是没有告诉她，我欠了一百多万的外债，住院期间都还在被人追债，很快事情就要兜不住了。</p>
 <p>她那么坚强富有，相信她能在我死后轻轻松松处理好的，就不必我说出来徒增烦恼了。</p>
 <p>7.</p>
 <p>我恳请我的妻子将我最骚包的衣、鞋和手表等饰品带来。</p>
 <p>我穿着花花绿绿的西装，很土、很贵也很骚。我就是要像只从土里疯长出来的、超贵的花凤凰，明明混迹在普罗大众当中，一身的行头却是别人一辈子都挣不来的。</p>
 <p>这些还只是我妻子为我置办的众多衣物中不起眼的一套，不过我妻子从来不爱我穿得过于花哨，她喜欢端重的装扮，比如黑、白、深蓝之类沉稳庄肃的颜色。</p>
 <p>我拒绝将人叫到医院来做公证，我要在最拥挤的时间段，坐公交车去公证处。</p>
 <p>这差不多算是我的遗愿了，我的妻子当然不会反对。</p>
 <p>拥挤的车上，有人为我的孕妻让了座。</p>
 <p>我的妻子让给我坐，我坐下了。</p>
 <p>我看出来让座的大姐很不满，但是她没有说什么，冷眼瞪我。</p>
 <p>「我得了脑癌，马上要死了，我只想在死前被别人让一次座。」</p>
 <p>「小伙子，别开玩笑了好吗？你瞧着这么健康，怎么可能得了癌！」大姐说。</p>
 <p>我下意识地抬头看向我的妻子。</p>
 <p>我面无表情望着窗外走神的妻子，闻声转过脸来看向大姐，一瞬间，泪眼婆娑。</p>
 <p>一个念头从我脑海中闪过，我脊背发寒。</p>
 <p>「哎呀，是真的啊！」大姐看到我流泪的妻子，愧疚不已，「哎，不好意思啊，小兄弟，哎，对不起啊，我不知道你是真的得了……」</p>
 <p>她一个劲地道歉。</p>
 <p>我原谅了她，毕竟不知者无罪。</p>
 <p>我提前两站下了车，因为我看到了一个冰淇淋店，我要去吃冰淇淋，我爱这一口。</p>
 <p>这种时候了，我的妻子不会再提异议，她顺从地跟我下了车。</p>
 <p>点了冷饮，吃上了冰淇淋，我为我需要健康饮食的妻子端来了水果盘。</p>
 <p>「老婆，你在这里等我，我想出去走走。」</p>
 <p>距离冰淇淋店不到一公里的地方有家公立医院。</p>
 <p>我佯装出去溜一圈，实则去了公立医院，让人给我再拍个脑 CT。</p>
 <p>拿到结果的我出离愤怒——我根本没有脑癌！</p>
 <p>我看着手上的腕带上写着：XXCN 医院住院部。XXCN 这不正是我妻子家名下的企业之一么？</p>
 <p>我的妻子，为我「悲痛欲绝」的妻子，她骗我！！</p>
 <p>8.</p>
 <p>我不得不承认，比起我的妻子，我贫瘠的大脑实在是缺乏想象力。</p>
 <p>像这种骗人说得脑癌的事，我真做不出来。我抓破了脑袋只想得出谋财害命，她却要杀人还诛心。</p>
 <p>我没有去接被我丢在冰淇淋店里的妻子，独自待在家里发疯。</p>
 <p>我很想大喊大叫、大砸大闹，但是我忍住了，毕竟家里的东西都很值钱。</p>
 <p>黑暗中，我缩在沙发上胡思乱想。</p>
 <p>「老公，原来你在家里，我好担心你！」我回家的妻子颠颠儿走过来抱住了我，「你为什么没有来接我？打你电话也不接，急死我了。」</p>
 <p>我真的很想顺着她的意思装下去，看看她葫芦里卖的什么药。我应该装疯卖傻再等等，等她生了，等她死。</p>
 <p>可是我实在是控制不住我浆糊一样的脑子。</p>
 <p>够了！不用再演了！</p>
 <p>我真恨不得掐住她的脖子，逼出她的真面目。</p>
 <p>「脑癌？你怎么想得出来？难道你还想骗我去国外切开脑袋动手术吗？」我拨开了她抱着我的手。</p>
 <p>「你都知道了。」我的妻子很平静，表情还是那么的忧伤。她怎么还装得出来？</p>
 <p>「我知道你出轨了。」她说。</p>
 <p>「所以你就想要我死？」我怒不可遏。</p>
 <p>「我没有，我只想让你看清楚，除了我，没有人会真的爱你。」</p>
 <p>「放屁！看父母逼我写遗嘱，看我兄弟忙前忙后，看我巴巴地说要把遗产留给你，你很爽是吧？你没有找我签婚前协议，原来搁这等我呢！不离婚，只丧偶？怎么样？下一步，是不是就要弄死我啊？」我戳着自己的胸膛，只觉得一腔热血喂了狗。</p>
 <p>「老公，你冤枉我，我从来没有说过要遗产。」她看上去那么难过，那么无辜又无助，她忽然晃了一下，撑着腰扶着墙。</p>
 <p>我条件反射地想要过去扶她，真可悲。</p>
 <p>「不要再装了。」我痛苦地抱着头坐在地上，声音低了下来，「如果你实在是不想过了，我们……离婚吧。」</p>
 <p>我抬起头，望着她。如果她答应了，我就告诉她，她中了毒，还有挽救的机会。</p>
 <p>「不，老公，我太爱你了，我不想离开你……」她吃力地跪坐在我身边，好像很卑微的样子，「就当我没骗过你，就当你没背叛过我，我们重新开始好不好？」</p>
 <p>我捂着脸，不再说话。</p>
 <p>「老公，你不是不喜欢现在的车吗？我们换个新车好不好？」</p>
 <p>「我在外面欠了一百八十万。」</p>
 <p>「我来还，我来还。」她的眼睛里有星星，她知道我松了口，她甚至不在乎我是怎么欠的钱。</p>
 <p>呵。</p>
 <p>我的好老婆。</p>
 <p>9.</p>
 <p>我和我的妻子和好了。</p>
 <p>夫妻间的事情，总是这样，无论闹得多凶多离谱，都有随时和好的可能。</p>
 <p>我的妻子通知了我的亲戚朋友，我没有得病，是医院误诊了。</p>
 <p>既然是误诊的话，我说我想向医院索赔。</p>
 <p>我妻子同意了。</p>
 <p>开心，又是一笔进项。</p>
 <p>我吹着口哨，开着我乌黑靓丽的小宝马去了公司。既然还能好好活着，我便得去把工作交接一下，正式开始陪老婆休产假了。</p>
 <p>下班，我被人堵在了停车场。是债主，人高马大的债主，领着三个跟班等我下班。</p>
 <p>欠的钱，我至今只还过三五十万。债主催了我快四个月了，他说从来没有人能赖他这么长时间，并且没有被动一根汗毛。我是独一份的。</p>
 <p>他们决定今天揍我一顿，是那种揍完之后鉴定起来连轻微伤都算不上，但却能让我痛得死去活来的揍。</p>
 <p>揍人，他们是专业的，和他们催债一样专业。</p>
 <p>我领教到了他们的专业，痛得在地上打滚哀求。</p>
 <p>「大老总！你可怜可怜我们，从牙缝里挤出一丁点肉渣渣，把钱还了行吗？」我魁梧的债主朝我作着揖。</p>
 <p>我瑟瑟发抖，想拦不敢动，「大哥，哥，我，我老婆答应帮我还债了。电话，我，我马上找她要。」</p>
 <p>在他们的注视下，我打了妻子的电话。</p>
 <p>债主帮我点了免提。</p>
 <p>我的妻子同意帮我还账，但她没答应过我什么时候还账。</p>
 <p>「老公，犯了错，就应该接受教训，至少一次。」</p>
 <p>「老婆，不要这样，他们真的会打死我的。」我忍不住求她。</p>
 <p>「他们不会的。」我那个高雅的妻子，用她柔和的声音说着残忍的话，「说谢谢吧，老公。他们下次再催账，我会还。」</p>
 <p>我看向债主，我从他的脸上看出来了，他觉得自己受到了愚弄。</p>
 <p>当夜，我回到家，站在门口，深吸了好几口气，才勉强掩饰好了情绪。</p>
 <p>我的妻子过来迎接我，她摸着肚子，温柔地说道：「老公，微笑。家里是讲爱的地方，不要把外面的情绪带回来，会对宝宝不好。」</p>
 <p>「对不起，老婆，我今天太痛苦了，我控制不住。」</p>
 <p>「老公，你伤着哪儿了吗？」我的妻子满脸心疼。她真的太爱演贤妻良母了。</p>
 <p>「没事，我没有伤到。老婆，你不是说要买个新车吗？我把旧车给他们了，让他们债务延期了。」我拼命压着的嘴角终于忍不住上扬了。我甚至想要在她面前跳支舞，扭着胯围着她转的那种。</p>
 <p>那辆车她出了一半的钱，我擅自卖了，能让她气得发癫，尽管她不会表现出来。</p>
 <p>我妻子有钱不代表她花钱随便，她有她的原则，毕竟富有富的道理。</p>
 <p>「我本来只想给车当延期费的，但他们很慷慨，说近两百万的车才用了一年多，可以给我抵掉八十万的债。那怎么行！我们怎么能让他们吃亏？我好不容易讨价还价到三十万，车转让手续都办好了。对了，我怕他们要账方式不够合法，我把之前签的五十万带砍头息外加利滚利的借条撕了，重新欠了一张一百五十万的借条。老婆，下次记得还哦。」</p>
 <p>我盯着她的脸，真是不忍错过她的一丁点表情。她始终保持着优雅的微笑，仅在我说完之后多眨了几次眼。</p>
 <p>「我爱你，老婆。」我亲了一下她的脸，俯身虚亲了一下她的肚子，笑道，「我爱你，我的崽。」</p>
 <p>10.</p>
 <p>休假的第一天，我很开心，美好的日子从为老婆端上毒牛奶开始。</p>
 <p>一整天我都围着我的妻子转，陪她做产期运动，为她做孕妇营养餐，给小宝宝做胎教……</p>
 <p>在旁人眼里（当然除了我知根知底的兄弟伙伴，还有情人），我们是令人艳羡的一对，女财男貌，举案齐眉。</p>
 <p>晚上，我做了个美梦，梦到我被股市套牢的钱终于回笼了，甚至还涨到了几百万甚至上千万。</p>
 <p>我梦到了我的妻子给我生了一对聪明伶俐的龙凤胎，我左手抱着妻子，右手搂着情人在夏威夷度假。</p>
 <p>睡梦中，我隐隐约约听到了门铃声。</p>
 <p>「亲爱的……」男声。</p>
 <p>「嘘，你……」女声。</p>
 <p>甜美又诡异的梦。</p>
 <p>我强撑着睁开了一点点眼皮，模模糊糊看到有个男子拥抱了我的妻子。</p>
 <p>11.</p>
 <p>深夜，我冷汗淋漓地从梦中惊醒，揉了揉疼得厉害的额头。</p>
 <p>我孕晚期浅眠的妻子，跟着半睁开了眼睛，她含含糊糊地对我说：「宝宝在动，你要摸一下他吗？」</p>
 <p>我扫了眼她的大肚子，很快转移了话题，「我去喝杯水，你要吗？」</p>
 <p>「我不渴。」她背过身去，又睡了。</p>
 <p>我头疼得有些厉害，疼得我怀疑我是不是真有什么脑癌。</p>
 <p>我径直来到厨房，从冰箱拿了水，一抬头，隐约看到水槽旁边有点红光在闪。</p>
 <p>乍一看，我还以为我忘了关什么电器，走过去，才发现是墙上的插孔里发出的光。</p>
 <p>我拆开插板，从里面掏出一个微型针孔摄像头，正对着我每天给牛奶加毒料的地方。</p>
 <p>我回头看向卧室，毛骨悚然。</p>
</body>