# 没有  性  的婚姻还是婚姻吗?
- 点赞数：6780
- 更新时间：2023年09月04日07时40分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/583675819/answer/3095964812
<body>
 <p data-pid="TIKIbLGN">不知道，但是我老婆越来越胖，越来越胖。胖到我已经无法直视她不穿衣服的样子。</p>
 <p data-pid="BWcWEFhi">性也基本没有了，没有办法，我对胖成那样的女人属实无法提起欲望，这不是我想不想，而是我的身体没办法欺骗自己。</p>
 <p data-pid="rsFqIA4M">我对老婆当然有感情，但是没办法，我现在连肢体接触都会有抵触，这是一种矛盾的让人很难受的相处方式。</p>
 <p data-pid="WMYuBmtM">肯定有圣母会说一些冠冕堂皇的话，但是抱歉，我就是做不到。这四五年一直帮助她减肥，跟她一起去健身房，办两张年卡，她练了不到两周说脊椎疼，就不再练了。在小区一起跑步，也说膝盖疼跑不了。那就改变饮食，我有时间就自己做健康餐，没时间就点减脂餐，她吃不了多少，但是会偷偷吃别的，她没办法离开甜食，从屋里找出来太多次她偷偷藏好的零食了。疫情居家一个多月，我一直监督她，结果被抓到两次她偷吃东西，而且吃相很难看，两次都是她非要自己出去做核酸，我跟后边观察到的。</p>
 <p data-pid="Xmqo5Uc-">然后最近还准备要孩子，属实下不了手，就算逼着自己做，都没办法，内心很抵触，实不相瞒，还觉得很恶心。</p>
 <p data-pid="SgCvYl01">真是不知道怎么办好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iX06buqY">—————————————————-</p>
 <p data-pid="ofNX0zRz">过了几个月了，评论里有很多思维奇特的人，说话也都挺恶毒的。</p>
 <p data-pid="zMQRx5i6">我就是在网上说了一些自己的真实想法，这些话我不敢和家人说，也不敢和朋友说，总不能和身边的人说这些吧….当时评论的时候也忘记了点匿名、不过也无所谓，一样没人认识我。</p>
 <p data-pid="HmOF1yYQ">简单说老婆身高163，体重之前我了解到165斤，现在我不知道她多少斤，她已经拒绝我说体重相关的事情了。我俩谈恋爱的时候她最多110多斤、结婚的时候体到了130斤了吧、那时候为了拍婚纱照开始减肥，但是没想到越减肥越胖，克制不住对食物的渴望，减到现在达到了165斤以上。而且她不是匀称的那种肥胖，肉都长在上半身：是胳膊很粗，后背的肉很厚重，腿不粗，倒三角那种五大三粗的体型，我之前真没想到她胖了会变成这样。</p>
 <p data-pid="4INmjJH4">她没有生病，没有打激素，也没有什么内分泌失调，去内分泌科看过，她身体除了脂肪肝别的都很健康。我俩也还没生孩子，就是馋，就是对甜食的执着。她微信消费在味多美、巴黎贝甜、鲍师傅等商家消费光2022年就快100笔消费账单了。多的每月十几次在甜品店消费，都是在她公司附近的店里消费。这情况我认为属于破罐子破摔，已经胖成这样了、索性就继续放纵。然后找一个契机再减。</p>
 <p data-pid="uuOSViL-">因为她过量吃甜食，我俩认真谈过几次，后期就没办法谈了，如果谈话不能解决问题，也没有谈话的必要了，只能演变成吵架。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2LsevdA2">我也没评论里说的那么不堪，说我“本身就是不是什么好货色，我老婆也没必要为我减肥”等等…….我在央企工作、老婆也在另一家国企。我和我老婆当然有感情，我也没想过离婚。只是在xing方面我确实对她现在这肥胖的身体也没有想法，很矛盾，但是我确实从没想过离婚。</p>
 <p data-pid="qVskQuaq">她当然也想减肥，没有胖子不想减肥。只不过都是在吃撑吃腻的时候才会想。我对自己还是有要求的，我当然也喜欢美食，不过平时还挺注意的，谈不上多自律，不过也都有克制。</p>
 <p data-pid="Gh9yZqLn">底下那些评论说我不是什么好货色的，我老婆没必要为我减肥的这些人，还有其他私信我说恶毒言语的，我多少能理解这些人的心情，，如果我刚认识我老婆她就是现在这个体重，说实话我不会多看她一眼。每个人择偶都有自己的标准，别就喜欢站在高处批判别人，也低头看看自己。</p>
 <p data-pid="CPMsdNhI">对于她的体重，我一直在等她找到那个减肥的契机，现在正在考虑吸脂，不过我也知道，她馋成这样，吸脂后也会继续胖回来。</p>
 <p data-pid="TJL8Xh_1">人生呀，总会有一些困难是自己无能为力的。</p>
</body>