# 如何看待成本 13 亿，票房 40 亿才能保本，《长津湖》或成中国影史最贵电影？
- 点赞数：12131
- 更新时间：2021年10月04日16时36分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/485485770/answer/2153832900
<body>
 <p data-pid="-axT5tXe">《长津湖》13亿的总投资，是没错，得到吴京采访时亲口证实，</p>
 <p data-pid="XsjRiCyE">吴京的登峰国际，就是本片七大出品方之一，前六家是博纳、八一厂、华影、中影、上影、阿里。业内几大电影巨头，群策合力的大项目。</p>
 <p data-pid="ILYu19Be">这部投资为历史最高的战争片巨制，据说拍摄了600分钟（<i>10个小时</i>）的素材，精简成360分钟（<i>6个小时</i>），但这个时长是完全不适合一部商业影片的上映，光是争取竞争排片，就绝无可能，能让所有的院线经理都直接抓狂。</p>
 <p data-pid="EUbg0pzO">但是如果当真进一步忍痛割爱，再精简为3小时以内，确实又太过可惜。因此，分为上、下两部，分批上映，也是当前市场环境下，不得已而为之。</p>
 <p data-pid="DWmM5RIF">用更直白的话说，就是剧组原班人马一次套拍了两部大片，目前上映的《长津湖》，以及作为下部续集的《长津湖2：水门桥》，类似于漫威电影《复联三》/《复联四》的操作。</p>
 <p data-pid="5dJECFT9">而《长津湖》上映4天，单日票房连续逆跌：首日2亿，次日4.1亿，第三日4.3亿，第四日4.7亿，第五日14时，票房破18亿，总票房眼看就奔着50亿去了。</p>
 <p data-pid="N6w9QX7q">《长津湖2：水门桥》的存在，已经被出品方半官宣，不出意外，接着就要在4个月后的春节档上映，又是一部50亿票房种子。</p>
 <p data-pid="PJSSjDD-">——13亿的投资，上下两部100亿总票房的预期，难道还不算大赚么？</p>
 <p data-pid="PwnLi39N">影片上映后，在票房一路高歌猛进，无数影迷纷纷交口称赞，也在网络各个平台，看到了一些杂音，对影片的立意、剧情、细节，提出了各种指摘。</p>
 <p data-pid="qnvCuOOv">吴京率领的主角连队，各种以一当十，险死还生，杀敌累累的表现，看似神奇，一个个犹如“超级兵王”，让某些人连呼“太假”，「从吴京一个战狼，变成一群战狼」云云。</p>
 <p data-pid="BAqAzrX2">殊不知他们本就是影片重点刻画的主角，当然肯定要留到长津湖战役的最后，在《长津湖2》交代他们的最终结局，这是影片艺术创作的基础常识。</p>
 <p data-pid="qWZJF0A6">历史上的新兴里战斗，我军第239团4连，奉命穿插作战，以伤54名、亡13名的代价，毙伤美军300余人，俘虏9人，歼灭美军北极熊团团部，缴获电台3部，榴弹炮12门，美军团旗1面。</p>
 <p data-pid="YcixuHIK">如果这样的战损比，不是明明白白记载在战史上，是否也会让一些人连呼“太假”？</p>
 <p data-pid="hyIPpnLn">整个抗美援朝战争中，我军涌现出了无数个毙伤敌数十人甚至上百人的英雄人物，他们的彪炳战绩记录，确实就是令人难以置信但却又确凿无疑的神话：</p>
 <p data-pid="plsOAeGU">引用某位军迷网友的总结：</p>
 <ul>
  <li data-pid="y7a50C6S">松骨峰战斗，38军112师335团1营3连，阻击敌军几个师十几个小时；</li>
  <li data-pid="ll50qq95">张桃芳，狙击之神，436颗子弹击毙214个敌人；</li>
  <li data-pid="-VEy7pA0">卜广德，第五次战役，指挥一个排，不到一个小时0伤亡，拿下敌军五个高地，歼灭敌人一个加强排；</li>
  <li data-pid="lxU1lChg">于田喜，鸡鸣山战役，指挥新兵连一夜穿插攻下11个阵地，打到最后只剩七个人，歼灭了972个敌人；</li>
  <li data-pid="i_nZSlym">蔡兴海，上甘岭战斗中，带领8连4班坚守高地一天，杀敌400余人，全班仅仅3人轻伤</li>
  <li data-pid="Mpfd34UN">刘光子，第五次战役中，一人俘虏英军王牌部队格罗斯特营63人……</li>
 </ul>
 <p data-pid="VvPx7Pbi">比起好莱坞电影里虚构的“美国队长”之流，这些让美国鬼子终身胆寒心悸的中国军人，才是真正的超级战争英雄！是他们打出了<b>【中国轻步兵天下无敌！】</b>的赫赫声名，成就了中国陆军举世无双的人间神话。</p>
 <p data-pid="go7YowfZ">而《长津湖》影片中，以他们为原型塑造出来的“钢七连”英雄群像，就是对真实战史的合理艺术加工，更加不代表什么“个人英雄主义”。</p>
 <p data-pid="U0kVXYZJ">一部影片宣传了“牺牲”，从来不等于“卖惨”；一部影片宣传了“战友情”，也不等于没有“家国义”；</p>
 <p data-pid="iXkW0TP8">一部影片宣传了我军战士逆天的单兵作战能力，也不等于刻画“个人英雄主义”；</p>
 <p data-pid="chy_X6lz">一部影片宣传了我军战士【一不怕苦、二不怕死】、英勇无畏的英雄气概，更不等于“人海战术、用人命堆砌胜利”；</p>
 <p data-pid="JIaNCM21">那种居然会认为非此即彼的论调，本就是标准的【二极管思维】，或者纯粹就是为了鸡蛋挑骨头罢了。</p>
 <p data-pid="Pjx_TGV5">作为投资巨大的主旋律大制作电影，《长津湖》在弘扬爱国精神与主旋律的同时，同样也代表着中国电影工业的最新水准，当然也有相当重要的票房任务，需要让更多的观众来关注与认可。</p>
 <p data-pid="HbaaOyN2">某些自称是“军事迷”者，非要用绝对真实纪录片的标准，来质疑一部商业电影的种种艺术加工，借着各种细节来做种种吹毛求疵，甚至做“痛心疾首”状大批特批。</p>
 <p data-pid="GL_8OU_6">他们本身就并非是因为对当年的志愿军战士有何等深厚的感情，而仅仅就是为了彰显自己如何“高明”，了解多少不为多数人知的“冷门细节”罢了。</p>
 <p data-pid="_SPm9IHY">《长津湖》影片前一个多小时，一直是所谓“文戏”，交代整场战争的历史背景，战略决策，时间是否太长了？</p>
 <p data-pid="IlxeOU2y">对一些单纯的战争片爱好者来说，或许如此。</p>
 <p data-pid="0lvq4D-c">但对一部多年来难得的抗美援朝影片来说，将美军发动侵略战争、侵扰我国边境、轰炸我国城市，人民军队保家卫国的时代背景，铺垫得详细清楚，就是必须的。</p>
 <p data-pid="Gyy4HmLp">影片通过宏观的历史，也有微观的叙事，让每个观众都贴切地明白了：「志愿军战士为何而战」，</p>
 <p data-pid="r6yuraHh">只因为「这一仗我们不打，我们的子孙后代就要打。」「只有打败美国侵略者，中国老百姓才能过好日子。」</p>
 <p data-pid="OqvQ0xvm">看江南湖面波光粼粼，塞北长城蜿蜒盘旋，江山如画，河山大好！</p>
 <p data-pid="tvgTFjQV">志愿军战士们浴血奋战，不惜牺牲，正是为了新中国的孩子们可以不再打仗，为了我们大家刚刚到来的安定生活。</p>
 <p data-pid="Ze96d-rh">看片中志愿军战士的钢铁意志，在敌机狂轰滥炸下，依然建制不乱，纹丝不动；</p>
 <p data-pid="6-wgXUuw">在冰天雪地，严寒饥饿交逼时，依旧乐观谈笑，战天斗地；</p>
 <p data-pid="K4OZKHel">除了深刻明白自己为何而战的我人民军队，世界上还有任何一支军队能做到么？</p>
 <p data-pid="cPdiO-Ey">其实，任何一部爆款热门电影，都少不了故意搅混水、带节奏，煽动舆论的存在。而主旋律商业大片，尤其是某些人耿耿于怀、切齿痛恨的存在。从《战狼2》《红海行动》到《流浪地球》，概莫能外。</p>
 <p data-pid="j8hsmShB">指斥“贩卖爱国情怀”，成了他们百试不爽的借口。</p>
 <p data-pid="BG_badAw">其实，说白了，就是这些人患有“爱国尴尬症”，借着批斗一部影片，来或隐晦或明确表达自己对祖国的厌恶。</p>
 <p data-pid="zaYA6lc6">这几天来，那么多人对《长津湖》恨得咬牙切齿，各种“伪装爱”的反装忠言论，根子是什么？</p>
 <p data-pid="g7TIgu0I">就是他们早就被好莱坞洗脑，完全成了“精神美国人”了。早就默认美国大兵是天生的主角一方正面角色了，所以<b>一看到吴京所向无敌，大杀美国鬼子的影片，就百般不自在！</b></p>
 <p data-pid="xvtob0LP">更有某些好莱坞电影的忠实拥趸，尤其看不得中国人拍军事大片，看不得中国军人在片中神勇无敌，更尤其看不得中国军人打得美国军队落花流水。</p>
 <p data-pid="3LjpDKJb">因此，批判《长津湖》的各色人等，其实许多是早已先有立场，抱着找黑点的心态去观影，自然能先入为主的找出种种“槽点”，——正因其用心不端，其言论也就完全可以无视。</p>
 <p data-pid="3VXv8qnT">比如最近刚刚暴露的某个b站u主，一边说给《拯救大兵瑞恩》打9.0分，一边给《长津湖》打5.5分，洋洋洒洒一顿痛批，信口开河，说「<i>对天空打飞机太假</i>」，</p>
 <p data-pid="oPKyy9AQ">结果被人在第一时间，用博物馆的实物记录：志愿军战士如何打下飞机，直接狠狠地打脸！</p>
 <p data-pid="-UuRKowx">大V/UP主，专业影评人们，奉若神明的各类好莱坞影片，从《拯救大兵瑞恩》到《血战钢锯岭》到《敦刻尔克》，明明充满了对真实历史事件的美化虚构、夸大甚至扭曲，依旧是他们口中的影史神作，甚至还大吹特吹其所谓“反战”内涵……</p>
 <p data-pid="usBAIDa0">一个至今仍在全世界各地挑起战火，贩卖军火，杀人无数，让无数平民流离失所的国家，出品的电影如何「反战」，本就是极度的【黑色幽默】。</p>
 <p data-pid="3v0i6GQ9">这些自以为学富五车的大V/UP主们，“阅片量远超常人”的专业影评人们，以他们所谓的历史考据，所谓的专业标准，傲慢地批评着《长津湖》的时候，甚至根本不知道：<b>当前广大人民群众的最广泛观影需求是什么：</b></p>
 <p data-pid="mGNsdgUC">那就是<b>杀美国鬼子！狠狠地杀美国鬼子！痛快淋漓地杀美国鬼子！！</b></p>
 <p data-pid="0-qYlLbd">——这就是《长津湖》之所以赢，他们之所以输的直接原因！</p>
</body>