# 纯天然的女孩子和整容的女孩子放在一起比较，公平吗？
- 点赞数：19391
- 更新时间：2018年05月08日15时46分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/273454754/answer/379739706
<body>
 <p data-pid="-rn5XSuh">一次，我问一位韩国朋友金俊成整形医生：“你喜欢整容了的女孩儿还是没整过容的？”“Of course natural .But it is a secret .haha.(当然是天然的，但这是一个秘密）</p>
 <p data-pid="KaPjFsur">但是，不是每个人都能成为砸中牛顿的那个苹果（也许是被啃了一口的苹果），所以很多人仍然寄希望于整容手术。</p>
 <p data-pid="RpN0J-1j">但是，我反对整容，但并非反对变美，而是认为从大多数情况看来，整容无法使人变美。</p>
 <p data-pid="MTlMnndT">第一，整形美容学科仍然处于童年期。大多数的整容手术仍然具有创伤性、破坏性，手术原理不正确甚至南辕北辙。</p>
 <p data-pid="xTh9NlT_">如乳房松垂为例，乳房松垂的原因是乳腺组织萎缩松弛、弹性下降，在重力作用下被拉长、皮肤随之变长、变薄，整体看来，乳房下垂、外扩、松弛散开。手术原则应该是对乳房进行聚拢、提升、紧致，而皮肤回复、增厚，恢复弹性和原来的长度，而不是教科书上（欧美人发明的）切除皮肤和乳腺组织使皮肤更薄，乳房更塌、更散，同时遗留巨大瘢痕。这就是对手术的设计原理望文生义，南辕北辙，结果就是换了种丑法。</p>
 <p data-pid="S0hzgsx-">2，叔曾经公开直播局麻丰胸手术20多例，受术者在手术中清醒，谈笑，唱歌，术后轻松走出手术室。但是叔认为目前丰胸手术的原理就不对、包括脂肪移植手术，都没有从本质上使乳腺组织变大，而是用其他代用品增加体积。而百年之后再看目前的丰胸手术，就象今天我们看待百年前的束足，残酷而愚蠢。未来一定会出现促使乳腺组织发育生长的方法，自然原理的丰胸方法。科技发展的奇点来临，应该二三十年就可以出现这样的方式。</p>
 <p data-pid="jpK2NqHd">3，除皱手术，通过拉紧皮肤，去除皮肤达到祛除皱纹的目的。但是皮肤因之变薄、质地变差，更不用提表情缺失，面容僵硬不自然。而正确的手术原理一定是符合自然的，使皮肤变厚、针对皮肤的胶原蛋白流失和皮下组织断裂（皱纹）进行填充修复。</p>
 <p data-pid="hgT3g6R3">4、在面部轮廓中下巴起到至关重要的作用。需要隆下巴的顾客往往伴随着颏窝的缺失和下巴的圆钝，不是通过简单地隆假体就能解决，而要通过下颌骨体的形态、上颌骨体的形态、下巴的肌肉、颏窝的深浅等各方面综合改变 。而目前下巴流行的美容手术仅填充假体而已。</p>
 <p data-pid="Iilt5Ny5">5、目前的整容技术并未关注到动态美感。</p>
 <p data-pid="NgJnm6Sj">第二，求美者与施术者的审美观错误。看看这些年我们犯的审美错误就可以了，早年把眉毛、眼线纹的又粗又浓、后来洗眉洗眼线、夸张突兀的欧式双眼皮、现在国内流行的高耸的鼻尖鼻梁、鼻梁没有起伏变化（只要人类的鼻梁，在鼻骨与鼻软骨的交界处一定会有微微隆起）。</p>
 <p data-pid="DfCzQzLW">美是有个体差异性的。来自不同国家、社会地位、文化、种族的人有细微的审美差异性。受术者、施术者囿于文化审美水平，得到的术后结果经常怪异、不和谐。</p>
 <p data-pid="G0r1k32N">第三，目前的整形医生的培养体系，重视科研，而不关注审美和技术，医生还不如求美者的审美水平，医生的技术无法满足求美者的要求。</p>
 <p data-pid="c9Wbg70F">在中国，医生的社会地位不高，视野狭窄，人文修养差，专注于科研文章以谋职称或者学而优则仕，这是中国知识分子的悲哀。</p>
 <p data-pid="5yXJ6Cg1">整容手术说到底还是一项技术，需要巧妙的设计和精细入微的操作，而整形医生的遴选机制从未关注过他是否性格精细、是否心灵手巧。所以得到执业资质的医生往往手眼笨拙，不适合技术操作。</p>
 <p data-pid="X9EpV5ai">施术者既无审美能力又欠操作技巧，效果也就可想而知了。</p>
 <p data-pid="IolwGhyD">以隆胸手术为例，乳腺或者胸大肌的内侧、下方止点连接致密，而目前使用的钝性剥离器械和方式，无法打开内侧和下方，所以制备的腔隙普遍太小，假体无法充分伸展，所以形态突兀虚假、手感硬。所谓的包膜挛缩绝大多数情况下其实就是医生制备的腔隙陕窄。而腋窝入路由于距离较远，99.9%的术后效果都呈现出腔隙狭小、外观突兀，亟需修改。</p>
 <p data-pid="m_gigdpp">以脂肪抽吸为例，以吸脂方式雕塑出腹肌、胸肌、前锯肌、大腿小腿肌肉轮廓、臀肌，其实除审美能力外力，主要依靠的是医生的精细雕琢能力，但是目前这项手术在全球范围内开展很少，可以做此手术的中国医生更是凤毛麟角。说句大家听了难以置信的话，即使毫无医学经验，只要是个仔细人，培训几个月就完全可以掌握这项技术，而目前整形医生不愿开展这项技术的根本原因就是细致程度不够。</p>
 <p data-pid="ESuZMfko">以鼻整形为例。众多整形机构推销肋软骨整形的原因是因为创伤破坏较大的手术更容易收取高价。而受术者要求的本质是外观效果。整形医生都知道人类鼻骨与鼻软骨交界处的微微隆起，却不知道怎样才能雕塑出来这种仿生形态。而肋软骨材质所限，绝不可能雕出这种变化；而且目前的肋软骨鼻头鼻梁突兀夸张，将来一定面临全面修复。</p>
 <p data-pid="WPjnnZXT">整体看来，美容手术效果把人变丑的比例占大多数，看看你周围做过手术的女孩就知道了。如果你缺乏学习和辨识能力，如果你连赚钱发财这么简单的事都做不好，就不要参与到学科发展不成熟、幼稚冲动的整容乌合之众里来了。整容，即使第一项成功，一般人很难悬崖勒马，最终假、丑、夸张，后悔莫及。​​​​</p>
</body>