# 有车的实质是什么？
- 点赞数：6041
- 更新时间：2021年08月10日10时26分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/48883505/answer/2050449111
<body>
 <p data-pid="qav5UUAN">车是第二个家。</p>
 <p data-pid="EhYWsl9m">刚结婚的时候，我买不起车。我跟我媳妇只有一辆新日电动车。</p>
 <p data-pid="wfsjq-XE">我说放你名下。我媳妇感动说，真的么？</p>
 <p data-pid="3_3vYEBD">那辆电动车陪着我们在县城里溜达，小吃店，小公园，夏天有时还去城边的小河边逮知了猴。晚饭后，我们骑着电动车就爬北山，山上有凉亭，有两个池子，里面有小金鱼。坡很陡，电动车爬不上去，我媳妇骑着车，命令我在后面推。</p>
 <p data-pid="2FHQxCLO">老家在几十里外的乡镇。回家就得在路边等过路的班车。有时候等半个小时车还不来，有时候刚到路边就看见班车远去的身影，那时就比较懊恼。</p>
 <p data-pid="EP_hlIOR">后来有了孩子，我们还是没有买车。还是买不起。</p>
 <p data-pid="XWRgqPvA">孩子五六个月就开始坐我们的敞篷电动车，我骑着，孩她妈在后边抱着，小孩仰望着天空，有时睡一路，有时跟他妈妈咿咿呀呀对话。</p>
 <p data-pid="Jtp8q-YM">有两个事情让我决定买车。</p>
 <p data-pid="_x0wWf1h">孩子第一年冬天半夜里发烧，我们第一次面对这种情况，惊慌失措。相互埋怨。用小被子把孩子裹了里三层外三层，然后又骑着电动车去医院，倒不是很远，十几分钟，但是太冷了。电动车有一个棉围挡，但不太管用，手冻的生疼。到医院后，检查只是一般的感冒，开了点药又回来了。一路上又是冻的头皮发麻。</p>
 <p data-pid="jqopiXUn">回来后，发现媳妇也没戴手套，双手煞白，忙着去给孩子冲药。</p>
 <p data-pid="QqU9OTxb">第二次，我们晚上出去玩，小孩一岁半至两岁。回来的路上，突然下起雨来。电动车前面的空有一个固定的小椅子，是我儿子专座，那时棉围挡还没有撤，我媳妇就拽着围挡的两个角，给儿子遮起一个小棚子避雨。雨是淋不着了，但是不透光，影响我儿子看风景。儿子每隔几秒钟就问一句，爸爸，到哪里了。我刚回答完，孩子就问一遍。到家后，小孩没淋湿，我俩成了落汤鸡。</p>
 <p data-pid="VDdKcs7U">当时还挺欢乐的，但不知道为什么这件事在我心里越来越沉重，让我越来越难过。好多年过去，现在想来，仍是难过。</p>
 <p data-pid="ucCOmlPI">我执意买车，媳妇不肯。房贷还没还完。</p>
 <p data-pid="L0x-SqP8">我非买不可。</p>
 <p data-pid="3IyWkPyC">找双方父母要了些，贷款买了一辆长安逸动。便宜，空间大，好看。</p>
 <p data-pid="ooY9bfOr">我跟媳妇说放你名下，媳妇好像不是很感动。</p>
 <p data-pid="BcCn-jjd">我拉着我媳妇，我儿子，去小吃店，去小公园，去河边树林里逮知了猴。我直接开车到北山山顶的停车场，儿子拿着饼干，剩馒头去喂池子的小金鱼，每扔进去一块馒头，小金鱼就聚成一朵金红色的花，一吃完，花瓣就四散而去。</p>
 <p data-pid="z5FgVuqh">去老娘家，去奶奶家，再也不用在路边等车。我们把孩子玩具，给老人买的东西装在后备箱。回来时后备箱换成蔬菜、水果。小孩就在后座上躺着睡觉。媳妇在后边挡着孩子，提醒我换一首歌，我换了一首，她说你听得什么破歌，再换。我说这是皇后乐队。她说你放个郭德纲。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>