# 林黛玉没尝出梅花上的雪水这段有何深意?
- 点赞数：5765
- 更新时间：2024年01月05日20时21分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/568787261/answer/3351258998
<body>
 <p data-pid="HcflfPmm">妙玉讽刺黛玉连梅花上的雪水都吃不出来，意思无非就是我这是好东西，你品不出来是你的问题。</p>
 <p data-pid="S5vGlLMn">那么问题来了。首先，你得证明这个“梅花上的雪水”真的是个泡茶的好东西，才能证明妙玉说的是对的吧？</p>
 <p data-pid="k1JXPuHq">那这个“梅花上的雪水”是泡茶的好东西吗？</p>
 <p data-pid="qYamHeO9">是吗？</p>
 <blockquote data-pid="NA2MboiQ">
  其水，用山水上，江水中，井水下。——《茶经》，陆羽，唐
  <br>
  雪水第二十，用雪不可太冷——《煎茶水记》，唐，张又新
  <br>
  水以清轻甘洁为美。轻甘乃水之自然，独为难得。古人品水，虽曰中泠惠山为上，然人相去之远近，似不常得。但当取山泉之清洁者。其次，则井水之常汲者为可用。若江河之水，则鱼鳖之腥，泥泞之污，虽轻甘无取。——《大观茶论》，宋，宋徽宗。
  <br>
  山水为上，江水次之、井水又次之。——《煎茶七类》，明，徐渭
 </blockquote>
 <p data-pid="COmlXFca">从古到今，公认煎茶就是泉水第一。其它水都不配和泉水相提并论，除非你实在找不到好泉水。</p>
 <p data-pid="4bAauEAq">妙玉的说法是完完全全和正统茶道在唱反调。这里说个细节，那就是对妙玉泡出来的茶，只有一个人给了正面描写，是谁呢？贾宝玉。</p>
 <blockquote data-pid="vLr2Ikvl">
  妙玉执壶，只向海内斟了约有一杯。宝玉细细吃了，果觉轻淳无比，赏赞不绝。
 </blockquote>
 <p data-pid="_HCog1Va">除了宝玉，同样吃了茶的贾母、宝钗、黛玉居然都没有正面描写。一个字都没写她们的正面反应。贾宝玉的反应，那能信吗？</p>
 <p data-pid="HJ_1b_Wd">一个平时亲近不得的美少女放下矜持，又笑又亲自给他斟茶，就是马尿宝玉都能喝出玉酿味来好吧~_~</p>
 <p data-pid="eSkuXziC">来，再看黛玉那句:黛玉因问：“这也是旧年的雨水？”。觉不觉得就很微妙？</p>
 <p data-pid="GXYg7mVg">贾府这群小姐之间是很喜欢商业互吹的，详情请看每次诗会。后面黛玉湘云联诗，妙玉心情好帮她们续了半首，她们两也是吹妙玉吹到天上去了。那么，这里黛玉宝钗的沉默就显得如此特别。</p>
 <p data-pid="yujEaMo3">不止水，茶具挑选上妙玉这段也很微妙。</p>
 <p data-pid="QJ8rhgxP">妙玉给宝钗黛玉用的喝茶茶具是“斝”，这东西，你要是去百度一下就会发现，它一般是铜铸的酒器。</p>
 <p data-pid="NnYJlDZl">茶具，茶铫、茶瓶，磁砂为上，铜锡次之。妙玉拿出来的茶具却是铜的，但。 就算不是铜的，也绝对不是瓷器，因为文里明确说了那两只茶具上镌了字，瓷茶杯肯定不会有人这么干。</p>
 <p data-pid="atIv0Dxk">除了材质，还有颜色。不说特地拿出来待客的，妙玉自己日常用的茶具是绿玉斗，首先，这东西是<b>绿</b>的。但古人正统茶具审美是什么？</p>
 <blockquote data-pid="EixAQvLT">
  欲试茶色黄白，岂容青花乱之？注酒亦然。惟纯白色器皿为最上乘品，余皆不取。
  <br>
  其青白盏，斗试家自不用。
 </blockquote>
 <p data-pid="SDNPow7s">绿色的茶盏会影响观赏茶色，大多数人是不用的。但妙玉日常用的却是绿色的茶盏。</p>
 <p data-pid="jFrNf4Dj">再来就是泡茶流程。从文里看，妙玉应该是第一道水就泡了茶，给宝黛钗三人喝了。</p>
 <blockquote data-pid="EmWnlOes">
  妙玉自向风炉上煽滚了水，另泡了一壶茶。宝玉便轻轻走进来，笑道：“你们吃体己茶呢！”二人都笑道：“你又赶了来撤茶吃！这里并没你吃的。”妙玉刚要去取杯。
 </blockquote>
 <p data-pid="ZGQ4t83q">一句话的功夫，刚烧开的水，直接冲的茶。亲，你不熁盏吗？？？</p>
 <p data-pid="AREqVqVJ">错误的泡茶方法，错误的茶具，错误的水……这泡出来的茶什么味儿我都不敢想。</p>
 <p data-pid="ZJBeW2rY">你当然可以认为就像妙玉说的，黛玉是大俗人品不出高洁的梅花雪水。</p>
 <p data-pid="uMuDjT5I">但我也可以认为，黛玉宝钗是被难喝惊到了，又不好意思当面吐槽，只能沉默着一言不发。吹，实在是吹不动。</p>
 <p data-pid="_yZ6011H">黛玉这个人形吐槽机想到刚才贾母的反应——贾母便吃了半盏，笑着递与刘姥姥。此时她心里可能在想:难怪老太太喝了两口就给别人了，这什么玩意儿啊！。“这也是雨水？”＝“刚才老太太也喝的这鬼玩意儿？”</p>
 <p data-pid="zfhIg13n">在妙玉发表自己的高见后，二女一言不发，只有一句“宝钗知他天性怪僻，不好多话，亦不好多坐，吃过茶，便约着黛玉走出来。”。翻译一下，宝钗表示我和妙玉无话可说。</p>
 <p data-pid="NnNdZ6B1">为什么宝钗这种社交达人这会儿都哑火了？换成你，要是有个人在你面前装逼，你还很清楚她装的逼是错的，你大概也是这种反应。吐槽不礼貌，戳穿更是没必要，但去附和她，不好意思做不到，你又不是我祖宗。除了微笑不说话赶紧跑，还能有什么反应呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w6ynJT1v">妙玉的判词怎么写的？</p>
 <blockquote data-pid="T-y_Q-E0">
  欲洁何曾洁？云空未必空。
 </blockquote>
 <p data-pid="oc9Y5AzH">妙玉欲出世，但她从来心就不在空门，她是被逼着遁入空门。后文她给黛玉湘云续诗，自我认知根本不是什么出世人，直接就是我们闺阁女子。</p>
 <p data-pid="iqXp-H6x">就像对茶道。你说妙玉花了心思没有？花了啊。古董拿来当茶盏，费劲收集旧年雨水梅花上的积雪。但她用心了没上心，她泡茶这一节，乍一看花里胡啥，什么苏东坡用过的茶具什么梅花上的雪水，风雅的很，唬人的很，其实定睛一看全是乱七八糟的东西。从她泡茶的细节就能看出她根本不懂茶艺，她对茶艺也没有发自内心的喜好。</p>
 <p data-pid="epRMjUi8">妙玉嫌刘姥姥用过的杯子脏，但从她的判词来看，她这个出家人活的远不如乡下刘姥姥清醒。</p>
</body>