# 现在韩国人自上而下的有预谋的偷窃中国传统文化，我们该怎么做？
- 点赞数：6235
- 更新时间：2021年02月08日12时50分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/442257839/answer/1720006711
<body>
 <p data-pid="IMFO3-Vc">1.k—pop是抄袭美国流行乐，所以没有什么k—pop，世界上只有pop，来源美国；</p>
 <p data-pid="W-GYlUBs">2.韩国动漫，抄袭日本动漫。</p>
 <p data-pid="QnU5z3EU">3.紫菜包饭抄袭日本饭团，</p>
 <p data-pid="nMY0DU1_">4.泡菜是中国的，中国泡菜包含：酱菜，榨菜，咸菜，腌菜，酸菜，风干泡菜，藏族泡菜，维族泡菜，朝鲜族泡菜（韩国人偷的朝鲜族泡菜），回族泡菜，以及其余五十个民族的各种泡菜和每个省不同口味的泡菜。</p>
 <p data-pid="22weg-21">5.石锅一切是中国的，西南地区石锅鸡，石锅饭。</p>
 <p data-pid="XsGWS8dv">6..没有部队锅，只有美国罐头</p>
 <p data-pid="Oo-nz9Cw">7.没有韩式汗蒸，只有中国汗蒸和日本汗蒸。</p>
 <p data-pid="lm4MgUI7">8.没有一切韩国古文化，因为古代没有大韩民国，只有高句丽（更不是朝鲜和韩国，感谢知友指正）和一个附属国朝鲜，以及一个中国朝鲜族，韩国只是被被美国以及美国资本财阀占据的一个地区，所以历史上，没有大韩民国这个国家，自然不存在韩式的古文化。</p>
 <p data-pid="poUQY3bB">9.韩国人偷窃的不止是中国文化，还有日本文化，朝鲜文化，美国文化，意大利文化（芝士美食系列），法国美食文化：焗饭系列</p>
 <p data-pid="OaLkiQl9">10.韩国体育脏，全世界公认，偷偷袭击对方（和小偷袭击人如出一辙），可见偷盗是韩国人基因里带的。</p>
 <p data-pid="TGN98YT6">11.农历也是中国人发明的，所以农历春节也是中国春节，西方人过的春节，是中国习俗的春节。</p>
 <p data-pid="wk2aID3w">12.韩国传统服装是露乳装（日本人看不过去给加的布料）</p>
 <p data-pid="zfbD_Etr">13.荡秋千，翘板也是中国的，朝鲜族和汉族特色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mWLdlDdy">一定要迅速占领道德的制高点，团结一切可以团结的力量，迅速滚雪球，在外网用历史文献和一切厌恶韩国行为的网友来碾压无知的韩国网民。</p>
 <p data-pid="2nZngbEv">最后：不要和小偷流氓讲道理，因为他们不配，用他们的方式乘以100倍的法力还给他们</p>
 <p data-pid="9cloXqo0">补充一个背景：目前韩国国内，韩国政府在顶力对抗财团和资本（同时还抽空偷文化），所以不难看出，韩国媒体被美国控制，反华是一定的。韩国人的痛点是：底层民众（韩国脑残网民的阶层）对财阀的仇恨及无力，愤恨，偷盗文化能让他们觉得自己的国家最伟大的，从而分不清矛盾点在哪里，教育无知韩国疯子网友的时候，时不时再给他们放点韩国财阀背后故事的大料，让他们产生共鸣，再继续教育，事半功倍。一味打孩子，容易打的更叛逆。</p>
 <p data-pid="508J3QCW">其实面对韩国这次，同时还有一个互联网舆论议题就是，如何告诉霓虹国网友，他们的媒体反华反到失心疯的目的是什么，怎么去化解日本网民对中国的低级误解，我相信，这是下一次，东亚舆论战的议题之一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y5H9_ZX-">最后的最后，一码归一码，有一说一，不仇恨，不极端，以德服人。</p>
</body>