# 国企的领导在社会上是算官还是算商?
- 点赞数：8848
- 更新时间：2023年10月13日15时34分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/622579297/answer/3223801657
<body>
 <p data-pid="hoQLNmtK">曾陪公司的纪委书记参加过一场饭局，本来只是一名老领导的送行宴，我作为一个跑腿传菜的角色坐在了门口位置。</p>
 <p data-pid="GpNm9Z85">年轻的自己还想着表现自己，带了两瓶剑南春放在来了后备箱，下车的时候，我要去后备箱拿酒，书记拦着了我，“让你来吃饭还怕人家没好酒，你的酒人家也不一定喝”拍了拍我肩膀，让我跟着进去。</p>
 <p data-pid="mHvNqfIV">我愣了愣，一头雾水，当我来到包间后我发现，国资委的一名副主任也在里边，见到这么大的阵仗，我心里也有点发虚，也更加谨慎和认真了，神经高度紧绷。</p>
 <p data-pid="XCVoq22d">点菜的时候，特意交代素菜不加蒜，这是书记的习惯，有交代汤羹不加香菜，这是老领导的习惯，买了几瓶冰镇脉动放在了书记的脚下，上衣左边口袋揣了两盒大重九，右边口袋揣了两盒细支荷花，又买了两盒自己常抽的芙蓉王装在了裤子口袋。</p>
 <p data-pid="X0pupesU">没一会，老领导来了，他的司机跟在后边抱了一个纸箱，老领导从纸箱拿出了几本书说是自己的心爱之物，赠送给了国资委的副主任，最后老领导又拿出了几瓶“矿泉水”，给每个人面前放了一瓶，到我这拿水杯给我到了一壶，看着那淡黄色的液体和久久无法散去的酒花，我心里猜的八九不离十。</p>
 <p data-pid="qbbQXeHb">8个凉菜上了之后，老规矩，老领导寒暄几句再邀请国资委副主任讲两句，大家端着矿泉水瓶各自喝了一口，我悄悄的抿了一口自己的水杯，果然，是酱香的味道。</p>
 <p data-pid="THtSspmp">酒过三巡，国资委副主任从口袋摸出了一根烟抽了起来，我坐的太远看不真切，也不知道抽的什么烟，我看了一眼坐在旁边的书记悄悄从口袋拿出了大重九，书记摇了摇头，紧接着在饭桌上笑着说道：小张，你带烟了没，给我这放两盒。我连忙起来掏出了芙蓉王送了过去，书记看了满意的点了点头。</p>
 <p data-pid="Yve0R1l8">接下来就是无尽的互相吹捧，互相寒暄，桌子上的菜也基本不怎么动，矿泉水瓶里的液体倒是下降很快，加水、倒茶、催菜、收餐具…..一系列活让我忙得不可开交，眼看进行的差不多了，交谈的内容也愈发深入，我识趣的跟书记比了个手势：书记 ，我去催一下菜啊。书记点点头，摆了摆手。</p>
 <p data-pid="dILnFNMu">我定着有点晕晕乎乎的头走出了饭店，凉风一吹，让我打了个激灵，清醒了不少，掏出了兜里的荷花拆了一盒：累死了，今天老子也抽个好烟。点了一根放在嘴里。</p>
 <p data-pid="kFcM52NG">抽了两根，感觉索然无味，没有芙蓉王抽的顺口，踩灭烟头看了看时间应该差不多了，起身进了饭店。</p>
 <p data-pid="l-Eak3Z7">快到包间门口，我故意大声叫道：服务员，给这个包间加点水。然后再推门进入，里边的领导感觉也已经到位了。</p>
 <p data-pid="vrSbNd41">书记看到我进来，摆了摆手说：小张，去把帐结了，要张发票。我连忙来到前台，饭店的老板已经熟得不能再熟，看到我过来一脸横肉挤到一块的笑，“张哥，最近有一段时间没来了啊。”我心里想：每次的票都给你10个点，要不是领导点名我这次也不来。</p>
 <p data-pid="xFSsmw9f">我笑了笑，“最近没啥局啊，把888包间的账算一下，老规矩，10张300的票，日期记得改一下。”</p>
 <p data-pid="HE6sDGbl">国资委副主任已经走了出来，我连忙在一旁扶着，给扶到公务用车上，顺手把兜里的两盒大重九扔到了车上，“主任，放这路上抽啊”，主任笑了笑，拍了拍我肩膀。</p>
 <p data-pid="kZEFXRM9">目送完主任，我揣上10张发票来到了书记的车上，把剩下的那和荷花给书记递去，“书记，今晚我可学到了不少啊”书记接过烟直接拆开点了一根“跟官吃饭就是不一样”</p>
 <p data-pid="0wbf73hW">我问到：“书记，你不也是处级干部吗？你还不算官啊？”书记笑了笑，给我递了一根“我问你，国资委的副主任能决定咱们企业的生死，我能决定啥？”</p>
 <p data-pid="S92ImCUb">我点着烟“那你说国企应该算商人？”书记又笑了，问道：“那你说商人喝茅台需要遮遮掩掩吗？”</p>
 <p data-pid="6AJwBC_p">我一想，也是啊。书记砸了一口烟说到：“国企既不算官也不算商人，在商人里算个官，在官场算个商人，充其量算个“商官”。”</p>
</body>