# 为什么有些人不想参加公司年会？
- 点赞数：6819
- 更新时间：2020年01月22日19时49分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266257162/answer/978289677
<body>
 <p data-pid="fywPja2n">热度高了，看来职场好老板真的不多，希望大家新年事业之路都越来越顺利吧！</p>
 <p data-pid="cLwSrnE4">知乎这个回答格式真的要命，同一个问题回答几次被淹没，为什么是曾经的老板了，因为我跟同学合伙创业去了。</p>
 <p data-pid="cy4U-SL_">关于利润的20%，不是提成20%，是利润的，评论区有个聪明的朋友写出来了：</p>
 <p data-pid="2-CA5Lis">比如一个项目100万，利润率10%，负责项目的人拿利润的20%即2万。</p>
 <p data-pid="QwwciNZq">也是回答格式，很多后来的朋友没看到，甚至有怀疑做黑产和走私的哈哈哈哈，并不是。</p>
 <p data-pid="uSPr6T-a">关于好老板，我觉得跟性格相关，有人愿意做短线有人愿意先成就别人长期成就自己。</p>
 <p data-pid="p5ufVl0o">我也只碰到了这一个好老板，也遇到过画大饼不兑现，最后年会团建一人发几百块钱购物卡充值卡什么的鸡贼老板，还有那种为了自己爽，摔客户电话不把利润放第一的SB老板，大部分老板都不合格，大部分年会团建都是老板和hr部门的自嗨，所以才有感而发，反过来写一下员工喜欢的公司和年会是什么样的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4uHxZY7c">割下——————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BIE5Pf-n">曾经我一个老板，他公司的团建是这样的：</p>
 <p data-pid="oSkxdVy3">先安排好郊区的高级温泉酒店，人头一个房间一晚，虽然占用周六，但你不想去就把卡券给你，自己带家人孩子随时去。</p>
 <p data-pid="0CpEmUYs">要去的人，早晨在公司集合，包车一起去，我们自己开车过去的，报销油费，不用填单子，现场就凭停车券发了500红包当车马费。</p>
 <p data-pid="fzpAkHhP">到了之后简单开个会，讲讲去年的经营状况，明年的目标，勉励下大家，然后就自由泡温泉了，中午自助餐，下午在房间自由活动，到晚餐前请的交响乐团表演，表演完抽奖，没有奖品，全部现金，最大的奖是8万元人民币，最小的奖500，最后，所有到的员工，每人一个4800元红包。</p>
 <p data-pid="b1jckVqe">所以大家除了当天的确排不开的，都去，也都玩得挺开心，也感激老板。</p>
 <p data-pid="dqTia38q">老板大方，公司文化就是直接谈钱，我谈回来的项目，利润我最多可以分到20%，平时差旅停车费油费这些，也都是只多不少的报销，跟这种老板开年会，我愿意去啊，当然愿意，哪怕他开会打鸡血我也愿意听，因为我知道这个数字里有20%是一定会到我们员工口袋里的。</p>
</body>