# 男生洗澡很久不出来会在干什么呢？
- 点赞数：15008
- 更新时间：2020年05月16日22时26分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/356067777/answer/1205888156
<body>
 <p data-pid="bIWgNKxU">我先生洗澡时间就很久，起码比我一个喜欢在淋浴间开演唱会的长头发的女生洗得久。我也好奇过这个问题，他到底在里面干嘛。</p>
 <p data-pid="4ZODFl5F">两人小家，我习惯洗澡不关卫生间的门（关门密闭空间我有点害怕），于是后来先生洗澡也渐渐不关门了，我就…观察他。</p>
 <p data-pid="xd4hKc7f">慢条斯理打泡沫洗头（圆寸）按摩头皮、洗脸、刷牙、洗胸毛、洗身体、搓灰、洗耳后、洗肚脐、洗屁屁、搓脚底板…有空的时间刮刮胡子…然后开始洗玻璃间、洗瓷砖、洗拖鞋鞋底、捞下水管道那我的长头发、检查一遍有什么沐浴露洗发水之类的快没了…有时候顺手把我落在里面的小内裤给洗了…</p>
 <p data-pid="iPjKaSNw">洗完澡慢悠悠地一点点擦干头发身体、开排风、把地上水渍擦干净、然后拿湿巾纸把马桶盖马桶圈都擦一遍，这才真的走出浴室。</p>
 <p data-pid="Rz1G-E-V">比我个女孩子洗的细致多了，还顺便做了家务，眼里太有活了，我甘拜下风…</p>
 <p data-pid="3GDo9m_Q">后来感觉这也是他的一种独处享受的方式。先生平时工作性质问题，真的很忙很忙，压力也很大，事情也都繁琐，加班值班出差也是常有的事，基本上时刻是精神紧绷的，这个时候能放松疏解一下，理理思路也挺好的挺难得的。</p>
 <p data-pid="KeGR24pG">你慢慢洗吧…</p>
 <p data-pid="-mlHhvv5">》》》</p>
 <p data-pid="p08JKrYj">更，不知道为啥随手一写的回答…莫名火了。谢谢大家关注…</p>
 <p data-pid="jIq5vinI">补充回答几个大家好像感兴趣的问题。</p>
 <p data-pid="IJUT2fzJ">#先生不是处女座，是狮子座。他的确很性感，一米八几的个子，胸毛腹肌大长腿，做起家务来很有反差萌。当然我也不差，肤白貌美大长腿，起码两个人站在一起般般配配，拍照即画报。</p>
 <p data-pid="7g4S3u6w">#先生不光做这些家务，其他的他也都会自己主动做，洗衣做饭洗碗买菜维修擦地打扫养花补货等等等，眼里有活儿，细致程度以此类推。但凡他在家我不需要动任何手，他口头禅几乎是：你歇着，我来。当然我也做家务…先生忙的时候出差的时候值班的时候，我也都是包揽的。（没他细致是真的）</p>
 <p data-pid="MTzkhjbu">#没有把先生压榨\逼迫的很紧，佛系夫妻的生活状态不是那些热恋同居时期的状态，上个厕所洗澡都是开门的，可见多么可贵兄弟室友情hhh。</p>
 <p data-pid="IAe1qgE_">#把一个普通社畜男人或者女人需要放松独处的日常小事儿和正常需求怪罪到伴侣身上，真的是件挺幼稚、挺没有生活经历、挺以己度人的事儿。</p>
 <p data-pid="QQMoBp2u">#我们生活的很幸福很甜，就是匿名不要你知道我们从学生时代到现在相识十几年的日常到底是什么样子的神仙爱情。</p>
 <p data-pid="tbCDRnFt">祝大家都开开心心洗个快乐享受的澡～</p>
</body>