# 如何看待大学里男女比例严重失衡，在这类大学就读的经历让你收获或者失去了什么？
- 点赞数：5163
- 更新时间：2014年09月11日00时35分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25148054/answer/30357321
<body>
 <p data-pid="ZO3EiWP5">这个问题底下的气氛是如此欢乐祥和，以至于我很内疚要放上来一个过于严肃并且很可能被认为不识好歹的答案。</p>
 <p data-pid="YYlri1o2">我的大学在工科学校念的，专业机械工程，入学的时候男女比例比较悬殊，大概情况是上高数之类的大课的时候，我每节课上能找到的女生大概是总人数１％的样子，算上我眼拙没找出来的，我觉得估到５％不能更多了。</p>
 <p data-pid="pzs7wA_n">只看中国学生的话......我不确定自己是不是本届唯一的女生，但就算有人说我是上下三届唯一的女生，我大概也不会惊讶的。</p>
 <p data-pid="DaPHECGY">想回答这个问题是因为这个悬殊的比例让我学到了一个特别严肃的事情：<b>怎样对待＂女生的特权＂。</b></p>
 <p data-pid="wmj5_qAy">作为一个男女如此悬殊的环境里的女生，我受到的可以说是公主一样的待遇，尤其是跟中国同学一起玩的时候。到现在我的一个哥们还能回忆我入学时的＂盛况＂：上三届的学长都在传说＂来学妹了＂，争着带我去认教室，认超市，没事就跑来我住的那个公共休息室＂看看学妹适应不适应新环境＂。</p>
 <p data-pid="eIyRuexP">搞笑的是，当时的我心理上完全没有作为女生的自觉，对这些超规格待遇，我的理解是：</p>
 <p data-pid="bTB__81X">１）这里的学长都是非常乐于助人的人。</p>
 <p data-pid="LJ6MpBuu">２）这里的学长可能都比较闲，喜欢串门聊天。</p>
 <p data-pid="Cp71fH6z">直到我那哥们愤怒地揭穿：我比你早来一个礼拜，一个人住了四天才知道这里还有中国学长！</p>
 <p data-pid="jfeBVqum">接下来这种照顾延伸到了各个方面：作业难不难，我帮你做吧；金工操作累不累，我帮你做吧；实验女生不要沾手啦，在旁边记记数据就好；上机实习烦不烦，我认识你们的助教，叫他给你免了吧；图会不会画，哎呀跟你们助教求个情他不会拿你怎么样的......</p>
 <p data-pid="Xrzg_h8L">现在想想看，我竟然能顶住这其中的一些诱惑，最后还是学到了不少该学的东西，真是......<b>傻人有傻福</b>啊。</p>
 <p data-pid="KZZ3EhKR">这件事情我一直到大三的样子才觉醒，当时我做助教，一个中国男生来问问题，我没有答上来，后来我听见他跟别的男生说＂女生学工科就是靠不住，谁知道她的助教怎么来的。＂</p>
 <p data-pid="GETYk72l">其实如果他说＂谢苇这个人靠不住＂，或者＂XX学校的教学真靠不住＂我都只会自己惭愧两天就厚着脸皮忘掉了，但他说＂女生学工科靠不住＂的时候，我真的感觉像是一盆冰水浇下来。</p>
 <p data-pid="7FjDXCzO">我突然开始害怕，学长们满脸温暖和担忧地说＂女孩子熬夜画图太辛苦了，随便对付下好了，反正以后也不做研发＂的时候，<b>会不会心里还有一句没有说穿的判断，只是出于心软或</b><b>礼貌，不曾让我听到。</b></p>
 <p data-pid="_qKGDLqx">别人会因为你是少见的女孩子而照顾你，但这种照顾和偏见是不矛盾的。而当你心安理得地享受照顾，不再追求自我的时候，无异于强化这种偏见。</p>
 <p data-pid="apeQDyP4">你是女孩子啊，你不要太辛苦，不要太折腾，不要太拼命......可是当你找不到自己急得哭的时候，是会后悔当年的选择，还是就相信了＂女孩子确实做不好这个＂？</p>
 <p data-pid="ZeuIeVbr">在那件事之后，我特别不识好歹地拒绝了学长们给介绍的容易过的毕业设计，去了传说很难很＂不适合女生＂的一个所。那是我喜欢的方向，我不想连试都不试就放弃。然后我在毕设答辩之后立刻被这个所发了offer－－我是他们招的第一个中国学生。</p>
 <p data-pid="FrYr3C9L">这之后我当然还干了些别的，后来温柔的学长和可爱的学弟们都不再对我说＂女孩子不要那么拼＂了，我听到的只剩诚意满满的＂加油＂。<b>我从来都没有想当男孩子，但我的确用了很长时间，才使他们不要总记得我是女孩子。</b></p>
 <p data-pid="RN15ilGx">这是我在男女比例悬殊的学校里学到的最宝贵的东西：<b>公主般的特权会从天上掉下来，平等的尊重不会，真诚的认同不会，而因为你所受的那些额外照顾，你可能需要付出更多努力才能获得真正的尊重和认同。</b></p>
 <p data-pid="jedL0ufu">其实即使没有这段经历，走上社会，走上工作岗位，早晚是要学会类似的道理的，我只是感激我早一步学会了正确对待＂女生的特权＂。</p>
 <p data-pid="g8__YeD0">在这个过程中，当然有人说过我争强好胜，＂不甘心做女孩子＂，＂就是为了显摆自己跟男生一样牛＂，不过那些最后对我说＂加油＂的男孩子没有这么说过。<b>我做了这么多，才能够心安理得地面对他们对我的尊重，不必去担心话里有没有未尽的质疑－－我是个女孩子，如果我得到的尊重和认同是给一个＂假冒的男孩子＂的，怎么能安心。</b></p>
 <p data-pid="T6p7q05R">至于我失去了什么？呃，说真的吧，女生越多，越不容易出现这种＂温柔的无视＂。我想如果我当时的环境里女生多一点，也许我不需要经历这种自我怀疑然后重新建立自信的痛苦和焦虑。但现实是没法假设的，所以我也就心安理得这么过下去了。</p>
 <p data-pid="DOYyZnjy">现在的环境里女生仍然是少数，有些事情不免要重新来过，比如＂女孩子这么拼干嘛＂......不过现在的我已经有自信做我自己就好了。</p>
 <p data-pid="_WdrY3If">~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="tXj0ovzq">后记：</p>
 <p data-pid="Vcz9tYCi">真是对不起大家，在这个妙趣横生的问题下谈论这么严肃的事情......</p>
 <p data-pid="FWlnWUUv">文中＂温柔的学长们＂确实是一些非常温和友善的男生，我和他们失去联系很久了。文中＂可爱的学弟＂还和我保持联系，他跟我选了一样的方向，荣誉毕业，即将读博。文中被学长们晾了四天（其实是因为放假）的哥们是我好朋友，博士即将毕业，快要当爹了。</p>
 <p data-pid="od7AuSBH">如果真的要从我个人感受出发来讲，我宁愿这样回答这个问题：</p>
 <p data-pid="ozPNxwkm"><b>我读了一个男生很多，女生很少的学校，我收获了很多很好的男生朋友，我失去了认识很多女生朋友的机会。</b></p>
 <p data-pid="B61GFPx2">就让我这个不识好歹的，爱折腾的学妹／学姐远远祝一声学长学弟们一切顺利吧。</p>
 <p data-pid="4oceT-za">江湖再见，后会有期。</p>
</body>