# 高考结束那晚你做了什么？
- 点赞数：10055
- 更新时间：2024年03月19日16时39分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/529368488/answer/2577100379
<body>
 <blockquote>
  高考结束那晚，我用烧红的铁块，给自己制造了一个无法抹去的印记。
  <br>
   我要确保双胞胎妹妹，再无顶替我的可能。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>因为前世大学开学前夕，我被双胞胎妹妹推进了下水道。</p>
 <p>那晚，我扒着水管，三天三夜，终于得救，却得知妹妹已去北大报名。</p>
 <p>我打了四年工，结婚前夕爸妈却用我全部的积蓄给妹妹在县城付了首付。</p>
 <p>身无分文的我被男友抛弃，选择投河。</p>
 <p>再次醒来，我回到了高三那年。</p>
 <p>2</p>
 <p>「苏荷，你看看你考的这点分数。」我妈嘲笑地将卷子扔到地上。</p>
 <p>「妈，你别骂姐姐了，她很努力的。」</p>
 <p>我妈扑哧一声笑了，「真够努力，各科加起来 99 分。」</p>
 <p>「看看你妹妹，又是班级前十。」</p>
 <p>我在心里冷笑：承认吧，许凤琴，你很喜欢有我衬托妹妹的优秀。</p>
 <p>3</p>
 <p>前世我出生时，因为我妈奶水不够，被奶奶带到乡下抚养。</p>
 <p>过年回家，她总是喜欢问身边的人「你们看这两个孩子，哪一个是我带的？」</p>
 <p>「这个又乖巧，又漂亮的，一定是你带的。」</p>
 <p>我妈很满意，转头凶狠地将我推开「别拉我衣服，给我扯皱了。」</p>
 <p>4</p>
 <p>十四岁那年，奶奶去世，我回到我妈身边。</p>
 <p>第一次考试妹妹比我多考了十分。</p>
 <p>我妈说「乡下的年级第一有什么用，一进城就露馅喽～」</p>
 <p>她搂着妹妹，笑得露出了牙龈。</p>
 <p>第二次考试，我考了第一，比妹妹多考了二十分。</p>
 <p>本以为她会夸我，我妈却说「你作弊了吧？」</p>
 <p>「我没有，绝对没有！」</p>
 <p>我妈一个巴掌把我扇到了地上，「你是说老娘故意冤枉你吗？」</p>
 <p>下一次，我又考了第一，心想这次我妈总该相信我了吧。</p>
 <p>结果，她故意让我吃了半个月的馊饭，每天都多煮一点，留到第二天，盛进我的碗里。</p>
 <p>她把人性里全部的阴暗都给了我。</p>
 <p>5</p>
 <p>我很快学乖，每次都比妹妹少考一点。</p>
 <p>终于有新鲜的白米饭吃。</p>
 <p>可是我的妹妹，她发现我总是故意留着几道大题不做，在路上拦住我。</p>
 <p>「这次期末考试，我们写对方的名字。」</p>
 <p>「如果你不能为我考到全校第一，那寒假有你好受的。」</p>
 <p>就这样，我妹再也没学过习。</p>
 <p>高考考场纪律森严，我写的是自己的名字，我妹连考场都没有去。</p>
 <p>直到北大的录取通知书使她惊醒，迅速对我下手。</p>
 <p>6</p>
 <p>重生之后，我仍然和妹妹交换名字，却故意考砸。</p>
 <p>拿着惨不忍睹的试卷，妹妹说「姐姐晚上总打呼，我睡不着。」</p>
 <p>我妈当即做了两件事。</p>
 <p>1. 给妹妹买了一箱保健品；</p>
 <p>2. 把我赶进了杂物间。</p>
 <p>7</p>
 <p>我考得太差，妹妹不再要求我和她交换名字。</p>
 <p>她找到了愿意陪她作弊的人，不用学习依然可以得高分。</p>
 <p>晚上，我趴在杂物间的地上，就着捡来的一盏小台灯做着数学题。</p>
 <p>我妈突然打开了门，「电费不要钱吗？」</p>
 <p>我迅速拧灭台灯，我妈摔上门，嘴里嘀咕「成绩那么差学个什么劲儿，考上了我也供不起两个人。」</p>
 <p>8</p>
 <p>北大不是那么好考的，我拼了命地学，终于迎来了又一年高考。</p>
 <p>出考场的那一刻，我明白我做到了。</p>
 <p>即使留出失误的空间，也能上北大。</p>
 <p>只有考上北大，才能在这个小县城引起轰动，越被人关注，我才越安全。</p>
 <p>9</p>
 <p>高考能查分那天，我妈一大早就和妹妹守在电话机面前。</p>
 <p>她高兴地猜测着可能的分数「棠棠，你至少能考一个 666。」</p>
 <p>我妹笑得很勉强。</p>
 <p>我拿着准考证，静静地坐在旁边的小马扎上。</p>
 <p>10</p>
 <p>终于拨通了电话，看着围上来的邻居，我妈得意地点开了免提，一脸认真地拿起了笔。</p>
 <p>一个轻柔的女声开始报分数「苏棠，语文高考成绩:89 分；数学高考成绩:51 分；英语高考成绩:66 分；理科综合:53 分……」</p>
 <p>我妈已经急不可耐地对着电话叫了起来「不可能，你们肯定搞错了！」</p>
 <p>「棠棠，你别慌，妈妈重新帮你查一次。」</p>
 <p>她再次拨通了电话，传来的还是一模一样的数字。</p>
 <p>突然她有了灵感，很高兴地问「你们一定是搞错了，我女儿有个双胞胎姐姐，你们一定是把两个孩子的分数搞错了。」</p>
 <p>她不顾对面的解释，挂了电话，走到我面前，抢走了我的准考证。</p>
 <p>「苏荷，语文高考成绩:139 分；数学高考成绩:143 分；英语高考成绩:145 分；理科综合:286 分……」</p>
 <p>围观的刘叔倒吸一口气「统共没扣几分，苏荷可能是今年的省状元。」</p>
 <p>而我妈还在争取着周围人的认同「两个孩子的分数搞错了，对吧？」</p>
 <p>刘叔用悲哀的眼神看我，我无奈地摊手。</p>
 <p>11</p>
 <p>成绩一出来，我就主动接受了市电视台的采访。</p>
 <p>电视机前，我笑道「虽然我跟妹妹长得很像，但是我脖子后面有一块疤，妹妹没有。」</p>
 <p>烧红的铁块曾使我血肉焦糊，痛彻心扉，但我得让她没办法再冒充我。</p>
 <p>记者问一旁的我妈「孩子考了状元，阿姨是不是高兴得都不知道怎么笑了哈哈。」</p>
 <p>我妈铁青着脸。</p>
 <p>12</p>
 <p>深夜的湖水清寒刺骨，我猛然醒来，开始挣扎。</p>
 <p>有一双大手把我拉了上来。</p>
 <p>月光下，刘叔脸色沉痛「我没见过这么狠心的妈，把自己考了状元的女儿丢进湖里。」</p>
 <p>「要不是我今晚钓鱼上瘾，你这条小命就交代在湖里了。」</p>
 <p>我回想起晚饭时我妈主动给我舀的一碗汤，陷入深深的后怕。</p>
 <p>13</p>
 <p>刘叔深夜敲朋友的门凑了 2000 现金，凌晨就送我上了去北京的火车。</p>
 <p>在小城破旧的火车站，熹微的晨光里，他说「孩子，这辈子别再回来了。」</p>
 <p>哐当哐当，绿皮火车缓缓开动，将小城的一切抛在了后面。</p>
 <p>14</p>
 <p>北大开学那天，计算机系报到处，一个女人在撒泼。</p>
 <p>「哪有录取通知书丢了就不给报到的道理。」</p>
 <p>学长耐心地解释「苏荷同学已经入学了。」</p>
 <p>苏棠原本站在一边，此时走过来拽她妈妈的袖子，小声说「姐姐没死？」</p>
 <p>「不可能，我都给她办过后事了。」</p>
 <p>我走出来，哭着说「妈，你是不是又犯病了。」</p>
 <p>我妈像见鬼一样，被吓傻了。</p>
 <p>开学的一场闹剧使辅导员深深同情我，她鼓励我好好学习，帮我申请了助学金，我再没回去过。</p>
 <p>15</p>
 <p>毕业前夕我妹来找我。</p>
 <p>过早地进入社会，她身上是肉眼可见的疲倦。</p>
 <p>而在重生之前，她代替我在象牙塔里度过了如诗如画的四年，交往了优秀的男朋友，毕业前已经准备好出国。</p>
 <p>哦，这样的情况下，她还是笑纳了我妈送上的，我的血汗钱。</p>
 <p>她挤出几滴眼泪「妈很想你，爸也是。」</p>
 <p>我冷笑一声「我都不记得我还有爸。」我妈虐待我的时候，他可是眼不见为净。</p>
 <p>见软的不行，我妹口气强硬起来「你真不回家，不管爸妈？那我要找电视台曝光你，看省状元是怎么恩将仇报，不顾父母养育之恩！」</p>
 <p>「哈哈哈哈哈」我笑得很痛快。</p>
 <p>「随便你们，我脸皮比城墙厚，不回去我能活得很好，回去了，还不知有没有命离开。」</p>
 <p>一个人不可能好运到重生两次。</p>
 <p>也不配重生两次。</p>
 <p>16</p>
 <p>我妈躺在病床上，在镜头前声泪俱下。</p>
 <p>「当时省吃俭用供她上的学。」</p>
 <p>「她妹妹都为了她放弃了学业，早早就去打工，她妹妹小时候比她成绩好。」</p>
 <p>铺天盖地的舆论淹没了我，我很快被扒到联系方式，收到大量的诅咒短信和电话。</p>
 <p>他们骂我不配做人，咒我出门就被车撞。</p>
 <p>身边也开始有人用异样的眼神看我，对我指指点点。</p>
 <p>我淡定地打开电脑，黑进了我家的摄像头。</p>
 <p>一段录音很快在网上流传，是我妈那熟悉的尖利的声音。</p>
 <p>「我就是真要死了，也不放过她。趁我还活着，从她身上多榨一点，留给棠棠。」</p>
 <p>我爸的声音很软弱「她不过刚大学毕业，哪有钱呢？」</p>
 <p>我妈得意地笑了，「逼得狠了自然有了，再不济她不会去卖吗？」</p>
 <p>「凤琴，她毕竟和棠棠一胞所生，都是你的骨肉。」</p>
 <p>我在电脑前冷淡地听着下一句，我妈沉默良久，然后说：</p>
 <p>「正是因为她是我生的，不受我管束，我才恨得牙痒。」</p>
 <p>「早知道生下来就丢掉算了。」</p>
 <p>17</p>
 <p>我笑了，我妈这个人呀，真是够执着的，对吧？</p>
 <p>既然注定我们母女是仇人，那一定要，</p>
 <p>彻底打败她才行。</p>
 <p>既然想要打击我妈，我便不能再做缩头乌龟。</p>
 <p>我选择回到她的病床前，扮演一个完美的孝女。</p>
 <p>在医院冷淡的白炽光下，我拉着她的手痛哭流涕：「妈妈，是女儿不孝。天下没有不是的父母，只有不孝的儿女。」</p>
 <p>我妈强忍着和我肢体接触的不适感，不敢把手抽开，手掌僵硬得像一截没有生命的木头。</p>
 <p>我忍住想笑的感觉，任虚假的眼泪挂在我的睫毛上，在镜头前抽噎着。</p>
 <p>做女儿的，妆容精致，衣着光鲜，因为精心练习过，哭起来的样子都很美。</p>
 <p>更重要的是，我面前展开着大好的前程，尚未完全开启的青春岁月，无限的机会与可能。</p>
 <p>而做母亲的呢，头发蓬乱，眼神涣散，鲜亮的青春早已一去不返如离梢落叶，未来的日子一眼望得到头。</p>
 <p>她虐待亲生孩子，待我不公，我却忍受冤屈，不计前嫌。</p>
 <p>在此起彼伏的快门声里，许凤琴知道她在丢脸，可她无能为力。</p>
 <p>这么多媒体记者，原本就是她招来的，不是吗？</p>
 <p>18</p>
 <p>最后一个记者的脚后跟还没踏出病房的门，我便甩开了许凤琴的手，掏出随身的湿巾，慢条斯理地擦干净每一个指缝。</p>
 <p>我的举动，使我妈气得一阵猛咳，像是要把心都咳出来。</p>
 <p>医生招手喊我出去，面色凝重地把一张化验单拿给我：「我怀疑你的母亲已经患有食管癌，而且很大概率已经到了晚期。像你母亲这种情况，生存期中位数一般不超过一年。」</p>
 <p>连老天都站在我这边？</p>
 <p>我推开门，她已恢复过来，恶狠狠地冲我喊「人都走光了，你还来干什么？」</p>
 <p>我把化验单递给她「你得癌症了，晚期。」</p>
 <p>她厌烦地挥手，「那是做来骗人的。」</p>
 <p>「哦？可惜检验结果骗不得人，这是你的结果，你的命。」</p>
 <p>19</p>
 <p>我离开家乡以后，刘叔给我打电话，他说我妈从医院回家了，家里积蓄不多，他们想留给我妹妹。</p>
 <p>「你爸爸在网上看了别人的广告，花了六千多买了药，苏棠说是骗人的，吃了也没有用。你妈气得和你爸大吵了一架。这是她的报应啊。」</p>
 <p>「孩子，一个人在外面照顾好自己。你是我们这个地方许多年来难得出的一个人才，你飞得高，飞得远，我们都为你高兴。」</p>
 <p>我在电话这头沉默，心里想，刘叔，只是你特别地为我高兴，你不知道自己有颗金子般的心。</p>
 <p>20</p>
 <p>千里之外，许凤琴的生命一点一点像细沙流出指缝。</p>
 <p>我在北京过着很顺利，很愉快的生活。</p>
 <p>一位叫方思源的朋友邀请我去他创业的公司里工作，他说很欣赏我，愿意聘我为首席工程师。</p>
 <p>我笑道：「我知道自己几斤几两，是否配得上这个头衔。你不如找个更靠谱的首席工程师，然后分我些期权，公司上市那天，我便经济自由，原地躺赢。」</p>
 <p>他推推眼镜，一笑便露出两个对称的酒窝「苏荷你又开玩笑。不要拒绝我，好吧？」</p>
 <p>「不知道是谁，各大竞赛拿奖拿到手软。」</p>
 <p>我调皮地说「我有一盏神灯，擦一擦，他便告诉我答案。」</p>
 <p>他感慨「你这么喜欢开玩笑，一定从小就无忧无虑的。」</p>
 <p>他自己曾因过分腼腆，度过暗淡的青春期。</p>
 <p>我没反驳，这年头也只有方思源这种两耳不闻窗外事的书呆子，不知道我的狼狈事，错认我是无忧的孩子。</p>
 <p>那片刻我假装自己真有这样好命的前半生。</p>
 <p>21</p>
 <p>我认识方思源是在大一的时候，清华开学照例有新生舞会，我的室友收到了清华男友的邀请，同时得知同寝室有位很腼腆的男孩缺少舞伴，求我帮忙。</p>
 <p>「我不会跳舞。」我实话实说。</p>
 <p>「谁会呢，还不是临时抱佛脚，跳着玩儿。」</p>
 <p>我还是拒绝了。</p>
 <p>那天傍晚，室友喊我一起去食堂吃饭，在宿舍楼下，看见一个外卖小哥骑的破旧电瓶车突然解体，电池掉了出来，他摔在了地上。</p>
 <p>有个胖乎乎的男孩不假思索地跑过去捡起那些盒饭，扶起电动车动手修理起来。</p>
 <p>外卖小哥黑黑的，瘦瘦的，一张娃娃脸饱经风霜，许是摔疼了，坐在地上发呆。</p>
 <p>室友的男友走过来，为难地说「方思源在帮忙，咱们还等他吗？」</p>
 <p>室友夸张地说「可是我好饿呀，他为啥多管闲事呀？」</p>
 <p>她转转眼珠「苏荷，我们先走一步，你带他去食堂吧？刷你卡里的钱，回头我补给你。」</p>
 <p>22</p>
 <p>我答应做方思源的舞伴，使好人不至于落单。</p>
 <p>室友热心地带我一起去租了礼服。</p>
 <p>那天晚上我一直在踩方思源的脚，他比我还紧张，一个劲儿说对不起，又说别客气。</p>
 <p>有人说「看镜头！」</p>
 <p>我和方思源同时转头，留下了一张合照。</p>
 <p>后来我们索性偷懒，拿了汽水饮料坐在角落伸着腿闲聊。</p>
 <p>方思源一直在说话，一开始是因为紧张，后来是因为发现我确实是个很好的听众。</p>
 <p>他把自己从小到大的糗事都讲给我听了。</p>
 <p>23</p>
 <p>「苏荷，想什么呢？」方思源在我面前打了个响指。</p>
 <p>昔日胖乎乎的男孩减肥成功，显露出很有棱角的五官，眉毛极黑，眼睛极亮，永远挂着似乎能谅解一切的温厚笑容。</p>
 <p>这些年，他是我最好的朋友。</p>
 <p>「苏荷，中秋节要不要跟我们一起出去玩？好几个人呢，有男生也有几个女生，咱们去山里住几天。」</p>
 <p>我摇摇头「中秋节我得回老家一趟。」</p>
 <p>前几天夜里突然梦到我奶奶，梦里一大片苍茫的水域，奶奶看着我，好像有话要说。</p>
 <p>醒来始终放心不下，给刘叔打了电话，他在那头沉思了一会儿，才道「是了，前几天我路过你奶奶的坟地，水淹得好深，又听说马上那块地要盖楼，不迁走的就埋在底下了。」</p>
 <p>我问村里的公共墓地一个位置要多少钱，刘叔说五千也就够了。</p>
 <p>我于是拜托他过几日帮我一起给奶奶迁坟。</p>
 <p>离开北京那天，方思源说他刚好没事，开车送我到车站。</p>
 <p>在进站口他掏出一个 kindle 给我，「本来想中秋那时候送你的生日礼物，提前给你，路上不那么无聊。」</p>
 <p>他按亮屏幕，很高兴地介绍「我给你下好了十几本，总有一本你愿意看的吧。」</p>
 <p>24</p>
 <p>给奶奶迁坟时，刘叔在野地里崴了脚。临走前我去医院里看他。</p>
 <p>在走廊上迎面撞上苏棠。她上上下下地打量我，一寸都不放过，那目光简直像一个冷而大的舌头舔上来。</p>
 <p>然后她笑了「其实，现在想要冒充你，也不是很难。」</p>
 <p>一瞬间我还以为她要在人来人往的走廊上，一棒子敲晕我，取而代之。她上来拖我的时候，我差一点就尖叫了。</p>
 <p>但是她说「妈快死了，你不想看看吗？」</p>
 <p>25</p>
 <p>我一时间没有认出她来。</p>
 <p>她已经不成人形，蜷曲在病床上，皮包着骨头，嘴唇干得裂开，眼睛浑浊。</p>
 <p>苏棠走过去，对她说「妈，苏荷来了。」</p>
 <p>她转了转眼珠，费力地发出嘶哑的声音「水，给我点水。」</p>
 <p>苏棠说「食管癌晚期什么也吃不了，打了两周的营养针，现在连针都打不进去了。」</p>
 <p>她站着没有动，桌子上一个小碗里放着棉签，水已经浑浊了。</p>
 <p>真惨，原来人在临死之前，是这样完全失去做人的尊严。</p>
 <p>「为什么？」</p>
 <p>「为什么不给她水？有意义吗？早走早解脱。」</p>
 <p>我走过去，用湿的棉签，涂她的嘴唇。</p>
 <p>苏棠嘲笑我「妈恨不得是你去死，你还是不忍心。」</p>
 <p>「不忍心又怎样，她从始至终，不爱你。」</p>
 <p>26</p>
 <p>许凤琴转转浑浊的眼珠，眼里突然发出很狂热的光。</p>
 <p>我以为她终于认出我，忍不住倒退两步。</p>
 <p>她的眼睛又重回虚空。</p>
 <p>我问「你爸呢？」</p>
 <p>「你还不知道？爸在县城全款买了房子，和他的初恋在一起。」</p>
 <p>「哪里来的钱？」</p>
 <p>苏棠笑了「姐姐，你也不知道爸其实很有钱，对不对？」</p>
 <p>许凤琴在病床上，突然爆发一声尖叫，开始胡言乱语。</p>
 <p>「你不要怪我对不起你，你对得起我吗？你爸爸打着回老家看你的名义，和那个女人见面。」</p>
 <p>「我骑自行车骑了一整天回去看你，却看到你在她的怀里叫她妈妈。那一刻，我恨不得掐死你。」</p>
 <p>「你那么傲气，那么有主意，好像我根本配不上做你的妈，好像你根本不是我的孩子。」</p>
 <p>「你们都有文化，我没上过学，你们都瞧不起我。害我没结婚就怀了孕，捏着鼻子娶了我，一辈子看不起我，反倒说我欺负你们……」</p>
 <p>我和苏棠在这恐怖的氛围里面面相觑，比任何时候都像一对双胞胎。</p>
</body>