# “日本东出，照耀四国九州”下联怎么对？
- 点赞数：36214
- 更新时间：2020年08月19日01时40分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/367232634/answer/1404746274
<body>
 <p data-pid="cfYXrepW">个人答案:星条西至，核平长崎广岛。</p>
 <p data-pid="SZAo8WWN">考虑平仄，下联严格意义上并不好对。“日本”是双仄，对对联完全可以用“中国”，或“中华”。既然他霓虹要“东出”，我华夏汉时有丝路，唐时万邦来朝，明时郑和七下西洋，如今一带一路，往西其实最好。填个“西游”完全可以。为啥不是“西行”呢？从五行上，你霓虹偏火，我华夏就偏“水”毕竟上善若水；“照耀”，偏“火”，那我就偏“水”，加个“席卷”；“四国九州”本是地名，也可以是两个方位字两个地方指向“国”，“州”，这样太狂了吧。我也可以对个“千族万邦”。或者全改成指代世界人民的，“改成千族万民”都行。</p>
 <p data-pid="LeqDAqBC">但我偏不这么对，凭啥我泱泱大国要给你个小国平起平坐？再说隔壁岛国连正常国家都不是，还是二战发动的法西斯国家。还“照耀四国九州”？给它这么狂的上联？八肱一宇都不这么狂的好么？而且我中国一个二战秩序奠基者，反法西斯中流砥柱之一，去给你洗？</p>
 <p data-pid="QxZx-ELB">提上联的基本上可以绞刑了，真的，你比日本右翼都能洗。给上联洗地的，你需要看一下脑外科。</p>
 <p data-pid="YCSjk2O_">我们不妨跳出这个常规思路，并且打压住上联的“招核气息”。</p>
 <p data-pid="iBkJNYj2">日本是个东方国家，对对联可以用西方国家来对。可以用“美国”，考虑平仄，改成“花旗”来指代，可以再思考一下用星条旗指代美国，改“星条”替“花旗”，你有“日”，我出“星”，平仄也对上了；你“东出”，往外走，我就“西至”，往里去；那么西至什么呢？看下半句。</p>
 <p data-pid="go-thm8r">你“照耀”，但你能照耀什么呢？你对“四国九州”画圈，完全是建立在“四国九州”人民的痛苦之上的；我必须揭露你的谎言，把你的“狂气上联”搞成子虚乌有；那么下联我对“核爆”，本质和“照耀”是同一个意思；这样，引入二战历史，你宣传的“照耀四国九州”就是子虚乌有，下联的“核爆”就是实指，揭露谎言，并加以制裁。考虑平仄再改成“核平”；“四国九州”，这可不止是“四国岛和九州岛”，一定要给它压住，完全限制在“地名范围内”，堕杀掉“狂气”，直接用“广岛长崎”就行。这样上联就变成日本法西斯建立在“四国九州人民苦难之上”的虚假狂气，下联变成对世界人民对二战法西斯的真实裁决。</p>
 <p data-pid="EcPxWv0l">经评论区知友提示，将“广岛长崎”改成“长崎广岛”压仄尾。</p>
 <p data-pid="Jy8d0VFJ">再来看一下完整的对联:</p>
 <p data-pid="D5_FBoZx">日本东出，照耀四国九州；</p>
 <p data-pid="7FNPb2bL">星条西至，核平长崎广岛。</p>
 <p data-pid="3pAbEHGw">用西方国家对东方国家，用“西至”对“东出”，用“核平”对“照耀”，“四国九州”两个地名对“长崎广岛”两个地名。上联为虚，下联为实。“四”和“九”在该语境不只是指代方位，也有空间等维度含义；我对“长崎广岛”，里面的“广”和“长”也有空间等维度含义。“岛”和“崎”对“国”和“州”，没毛病。</p>
 <p data-pid="EKJ24693">这样，整联就变成虚实联。上联的“名不副实”的中二狂气就被压制住。还给上联表达的意义进行“打脸”。</p>
 <p data-pid="6sje7dm3">岂不美哉？</p>
 <p data-pid="ZfgiFbaS">我看了下面知友的答案，这是个老联，上联被删了“终西落”三个字！这导致这个对联没法严格压平仄，更很难去卡“双关”，从意义上更难跳出“上狂下狷”。就是说你对这个对联怎么都是捧它昭和，因为上联开得太高了，而且走“阳气”还走得很盛，所以你下联只能偏“阴”路线。当前的对联是我在能力范围内想到的最能打脸精日的下联了，下联也修改了好几次。反正目前就是这样了，个人能力有限。如果我把上联的“日 本东出”给破了我再修改。</p>
 <p data-pid="-pd1lwOC">至于评论区说没双关的，对不起，三观比双关重要得多。在下才疏学浅，又不愿意讨好别人，实在想不出既双关又打脸的下联。至于认为核心是“双关”不是“三观”的，隔壁陆自马鹿需要你。</p>
</body>