# 大学舍友给你上过什么课？
- 点赞数：44109
- 更新时间：2018年05月26日09时02分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276727321/answer/401462420
<body>
 <p data-pid="SCdhRHsF">她们教会了我，建立在搞笑上的关系不一定是健康的关系</p>
 <p data-pid="R1y_2tGx">刚开学的时候大家都很热情，每天在寝室就是嘿嘿嘿哈哈哈，特别开心的那种</p>
 <p data-pid="fOObelfb">但是有一句话是这样讲的</p>
 <p data-pid="R9YfnXgU">“若能避开猛烈的狂喜，那也自然不会有悲伤的来袭”</p>
 <p data-pid="INyhOS7V">现代人的关系往往都是以幽默开头的</p>
 <p data-pid="zFJclXqB">比如你刚和一个人见面，想要拉近你们的距离的话那最好的方法就是和他讲笑话，表现的风趣一点，两个人一起嘿嘿嘿的笑一笑，距离也就近了</p>
 <p data-pid="i2DzDHp1">但是建立在嘿嘿嘿哈哈哈上的关系是不健康的</p>
 <p data-pid="UqRIpm9o">我们寝室每天的对话都是很没有营养的，我们从来不谈正经话题，每天的交流就是在各自讲出自己最近遇到的搞笑的事情，或者是把自己的倒霉事以段子的方式讲出来</p>
 <p data-pid="QmKXlV6m">我们每天说的最多的就是各种带有搞笑意义的流行词</p>
 <p data-pid="UQ7Fue1o">社会社会，mmp，你算哪块小饼干，最怕空气突然安静，就类似于这样</p>
 <p data-pid="Zq53N7tK">这样的相处模式其实很轻松，但是实际上也很不靠谱</p>
 <p data-pid="p7uvhi37">搞笑毫无疑问是非常和平的一种相处方式，你根本不可能因为和别人讲段子而有冲突</p>
 <p data-pid="_zspHrax">但是时间长了，我们发现其实我们根本不了解对方，我们对和自己住在一起的人依然一无所知</p>
 <p data-pid="pl4HOWLS">不是说一定要和室友做什么知己，而是倘若你和每天朝夕相对的人的关系中只有“搞笑”，那岂不是很可悲？</p>
 <p data-pid="XJhREX9p">我一直很向往那种传说中的君子之交，淡如水的那种，但是在娱乐至死的当下，哪有那么轻易找到这样的朋友？</p>
 <p data-pid="qtyuHHzH">正因为我和我的室友把关系建立在了“搞笑”之上，我们之后的矛盾才会那么的难以收拾</p>
 <p data-pid="GeS3-QL0">我们的作息有了冲突</p>
 <p data-pid="98GaPLiH">我们的爱好有了冲突</p>
 <p data-pid="BvC51Sna">渐渐的，我们开始互相讨厌</p>
 <p data-pid="gwyBvyok">有的人直接选择撕破脸</p>
 <p data-pid="3acRBA5f">有的人则表面继续和你嘿嘿哈哈，但实际上大家都心知肚明，这个寝室里没有真正的朋友存在</p>
 <p data-pid="5rTsnvOW">其实很多矛盾都只是小事，根本没有什么不共戴天之仇，也就是这个人睡觉喜欢关灯，那个人睡觉喜欢开灯；这个人早起，那个人晚睡；这个人穿着开放，那个人穿着保守，等等如此而已。但是正因为我们的关系一直都停留在表浅的搞笑层面，才没有人愿意去体谅对方。</p>
 <p data-pid="oOsJ-LZD">假如是你爱的人在睡觉，你会在他旁边大声说话吗？</p>
 <p data-pid="mSPl-hkP">假如是你真正的好朋友，你的挚友在睡觉，你会在他旁边大声说话吗？</p>
 <p data-pid="pu_0wCT2">假如是你关心的人在睡觉，你会在他旁边大声说话吗？</p>
 <p data-pid="7Dv8yMU4">不会吧。</p>
 <p data-pid="g6PbUQBa">所有矛盾都只是因为，我们在彼此心中还不够重要。不过这也不难理解，假设你有两个APP，一个是专门给你发无脑搞笑推送的，一个是像知乎这样有时会给你发思考性问题的，你会更常点开哪一个？但你又会更尊重哪一个？</p>
 <p data-pid="EkHWy1Lt">很显然，搞笑是现代人际关系中不可或缺的一环，但它不足够撑起你的整段友情，或者说整个人生</p>
 <p data-pid="QLTspgpG">而我和我的大学舍友，我们用搞笑开启了我们的友谊，也用搞笑又扼杀了我们的友谊</p>
</body>