# 大学舍友给你上过什么课？
- 点赞数：96004
- 更新时间：2019年02月01日23时30分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276727321/answer/412996916
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="V3tahHeD">H是我大学时代非常讨厌的一个女生，就睡我对床，她的势利和庸俗总是令我感到特别的恶心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j-9OvTSm">第一次对她产生意见是在大一刚开学，那时候大家都要去学院领书，打扫卫生，那天我出去浪了，不知道这回事，于是我的室友帮我把书领了回来，还帮我打扫了卫生，回来之后我心里觉得特别过意不去，于是给大家一人带了一杯奶茶，别人都是接过手笑嘻嘻的喝掉说谢谢，只有她，非常冷漠，还劝我以后少干这种事情，不会有人因为你这一杯奶茶记你多少恩情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wUy2tYAl">我当时感觉很诧异，这是什么脑回路啊？！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ksNh8BQl">后来相处的种种，更加加深了我对她不好的印象。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pdqzj0Ks">她很小气，大家的东西都是你用我的我用你的，今天没带饭卡就蹭你的吃一顿呗，三块多钱一顿饭多大回事啊～但是她会非常计较，有一次刷了她一块钱的包子忘记还了，她背后挨个跟人家说了我坏话好几天。气的我，决定跟她恩断义绝，那时还真这么幼稚，一口气把这学期用过的她的东西，全都买了一遍新的堆她桌子上。（其实也就一瓶洗衣液，一袋洗衣粉，一串衣架，一堆包子哈哈）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LbKdSLK6">最让我受不了对是她那套冷漠的处世理论。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2eGOEGm1">大学的时候还比较爱美勤于打扮，有时候会有男生拿一堆小零食来讨好，赠予。然后我就会像只骄傲的孔雀一样提回宿舍，来来来，某某追求者送的，大家快来吃啊～（女生也有装13的时候嘛）别人都是哇，喔唷，夸赞两句然后拿去吃，只有她，会用一种看破红尘一样的语气教育你：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-LvcsnrK">“这世上没有免费的午餐，人情都是要还的”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fYQuDmbt">“这世上没有无条件的爱，也没有无所求的给予。都是成年人了，成熟一点”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SRuSElos">对于一个20岁的还停留在爱做梦的年纪的姑娘哪听得进去这些啊，我举了一堆例子反驳她，比如母爱，比如父爱，陌生人之间也有爱啊，难道随手给予穷人的施舍，不算吗？比如上周我去哪哪看戏，在麦当劳点餐，随口说了句好想吃麦旋风啊，那收银小哥哥居然转身就送了我一个，我开心了一整天，难道这种善意的出发点是功利的吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AFvOfJ0g">她只会一副鸡同鸭讲的样子对我：“呵呵，那你比较特别吧～”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="44IVZYd4">我与她的种种观点都太不合。那时候我整天在心里审判她，觉得她这人内心阴暗，不值得交往。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GY4OoE-K">她还挺喜欢占人家小便宜，大抵就是，别人买了什么，她都会去要一点，买了吃的，都会凑上去要一口吃，但是别人要是用她点什么，那不高兴的脸可以跨到地上来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sRd_kIBq">但我还是发现有一个东西她不碰，那就是红薯，对，就是那种学校里面都特别流行的烤红薯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1sP3tSls">我到现在想起来烤红薯都可以排的上我们学校最好吃的小吃之一了，但我不明白为什么她哪怕是饿得发晕都不肯碰红薯，于是有一天我的好奇心实在忍不住了，我问她，“为什么我感觉你对红薯有一种天然的抵抗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j_DlKuU_">然后她给我讲了一个故事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e6F_BqDb">从前有个女生，从小在农村长大，爸爸在她十多岁的时候发了一场大病，倒下了，卧病整整一年，妈妈嫌弃家里太穷，抛弃了她和她弟弟，跑了，跑的远远的，嫁给了另一个男人。那一年，家里没有人干活，没有收入，也没有收成，姐弟两人苦苦撑了一年。一年之后，父亲死了，姐弟终于成了孤儿。两个孤儿在村里成了人人可欺的对象，原有的微薄补助，政府救济金都被无良的县领导吞吃了，没有人愿意帮助她们。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FAjhgeTd">好在，过了些年，姐姐以全校第一的成绩考上了大学，弟弟辍学从军了，那时国家会给这种志愿兵每个月一点补助，弟弟希望拿这笔钱供姐姐上学。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="szccDgXF">这个故事的女主角，就是H，她说，父亲生病的那一年，她和弟弟吃了整整一年的红薯，以至于现在，看到红薯就恶心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yw2ZjHtu">她的故事真的非常触动当时的我，我第一次发自内心的觉得。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DrzaC6pv"><b>当你指责一个人的时候，你要知道，这世上并不是所有人都拥有你拥有过的那些好的条件。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mccsoOO5">后来我跟着她去她老家玩（我是外省的，每次一放小长假大家都回家，就我一个在寝室，于是大家看我可怜轮流把我往家里带），有一个小时候收养过她的姑姑，她一直非常感激。深山老林大农村，我们三个挤在一张小小的床上，床旁边是转头砌成的墙，上面还粘着蜘蛛网。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="smd3bpUh">吃饭的时候，就听见那姑姑的老公左右变着法子问她。“什么时候毕业啊？”“大学还有几年读啊？”“该找男朋友结婚了吧？”“我们养你这些年也花了不少钱，你不会忘记我们把？”“这个钱你毕业以后还是要还哦！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7gI7trZd">那顿饭，我在她身边，真是吃得说不出的难受和尴尬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z7VVRI29">晚上，她哭着对我说，她的学费是贷款借的，生活费是自己挣的，真的没有拿姑姑家多少钱。尽管每次回来都要面对姑姑一家这样那样的提醒，但这已经是她唯一的亲人了，她不知道自己还能去哪里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yfAS_VO2">我说，下次过年跟我回家吧～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2Amn2UeX">我忽然之间就理解了她的那些冷漠和势力，那种对待世界的态度。因为那全是这个世界对待她的态度啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zBTJvSOV">从那以后我不仅理解了她，也理解了许多人。少了很多固执，和偏激。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-3puG5O5">我甚至开始爱她，我总觉得对于她的世界来说，我的生命实在是太幸运了，我真的拥有很多无条件的爱和善意，我明白那是非常美好的东西，所以我也想分享给她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oI_QkOT5">这个世界真的很大，很复杂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Oa0qteZX"><b>有许多人活得糟糕并不是因为他们想这样，而是命运剥夺了他们变得更好的机会。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vrK1DHbb">话外，H现在过的不错，已经和我们同专业一学长结婚并且离开了这座城市。上个星期她还嚷嚷着夫妻不和睦跑回来参加寝室聚会，听完我们个个倒完感情的苦水又表示自己家老公真好，第二天又立马赶了回去～这孩子还真是。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OzEUaFRt">其实H当年真的是穷凶恶极啊。。可惜现在回忆起来都是些美好的事情，无法绘声绘色的讲诉她的“劣迹”了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6BLzUSnG">还有关于作者本人总是丢三落四，饭卡一个月能丢三次，寝室钥匙一学期能丢五把，爱用人家东西刷人家饭卡蹭人家日用品的事情就不用大家喷了，本人自有自知之明，当时也是被全寝室深痛恶极来着。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zpl7QOWA">但是很庆幸，她们用她们的方式包容了我，也改变了我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SokgqTzh">这不就是成长么～</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>