# 大学舍友给你上过什么课？
- 点赞数：13843
- 更新时间：2020年10月19日01时08分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276727321/answer/1531136408
<body>
 <p data-pid="3Y5Dpuuw">她从一开始就是很神秘的一个人。</p>
 <p data-pid="ne9SE12A">开学第一天，六人间的宿舍，床位好像都占够了，到了晚上，迟迟不见一个女生来，我们问了导员，导员说她请假了，得过几天你们才能见到她哦!</p>
 <p data-pid="lbpOkafQ">经过几天的等待，我们终于在发军训服的这晚瞥见了她的半扎身影。</p>
 <p data-pid="VOPXYqIM">舍友A：“呜呼！好长的头发！”</p>
 <p data-pid="k8MumWEl">我：“哇！这女的鼻子真高！”</p>
 <p data-pid="EbZyCNWJ">跟我们五个人朴实小土狗的打扮完全不一样，于是我们断定，这一定是一个风格独特的大美女！</p>
 <p data-pid="3UL4XMdl">军训第一天结束，回到寝室，发现那张一直空着的床被铺的很整齐，一水的黑色，不见半点彩，我们五个人观摩了许久，又得出新结论：她肯定超有钱，两个厚厚的床垫诶！看起来质量就很棒。我们开始期待与这位神秘舍友的第一次见面。</p>
 <p data-pid="cjZmfHUm">那天很晚很晚，她被导员送回宿舍，我不适应新环境，睡得很轻，半夜总是听她在卫生间吐，不舒服的厉害。</p>
 <p data-pid="Jy2NxFHK">等到第二天起床，她已经打扮好了，真的是很漂亮的女孩啊，大眼睛高鼻梁，很小的嘴巴，涂上正红色的口红，头发长过屁股，发质很好的卷发。衣服也是一身黑色长袍，看起来总让人觉得她是不是有某种宗教信仰。她跟我们打招呼，声音又柔又甜，讲自己是湖南衡阳的，但很早就到了天津，因为胃出血，所以没办法跟大家一起军训。</p>
 <p data-pid="bl-GVgBc">我哪里有心情问别的什么！注意力完完全全被她的纹身吸引了诶！露背黑色长袍后面是大大的青红美杜莎，手背是被火苗围绕的太阳，小臂上也是一枝枝长满刺的玫瑰，人生中第一次见密度这么大的纹身，我是真真切切的被震惊到了。</p>
 <p data-pid="0yNC2AuI">跟我们打完招呼，她就回家了，一直请假到军训结束，我每天晚上都如同一个变态去翻看这位室友的朋友圈，来来回回揣测她到底是怎样的人，我为她贴上了很多标签：叛逆的富家女孩，搞艺术的复读生，是同性恋。</p>
 <p data-pid="ttBrcC74">我千盼万盼到军训结束，这位神秘的室友也终于要正式与我们一起生活了。学校安排的很紧，军训结束第二天开始上课，第一节英语。我和新室友坐在了一起上课，她坐下的第一件事，用一支铅笔盘盘起长发，拿出画本开始画画，我总是偷看她，好家伙！毕加索画风。</p>
 <p data-pid="J4nrFE0s">英语老师操着一口很好听的英式口音问大家，高考英语都是多少分，她往高了说，班上寥寥有几个一百二十多的举起手，她又似乎是抱着开玩笑的口气问有没有一百四的，我旁边这大美女居然淡淡举起手，头都不抬哼出一句：“我143。”行吧，美女，我对你的好奇心又多了一分。</p>
 <p data-pid="McJ5unZv">接下来就是无聊的自我介绍时间，老师很激动的叫上这位一百四的美女，让她来讲讲，接下来，可能是我大学开学期间听过最让我惊掉脑袋的话，比知道洗澡收费一分钟一块更甚。</p>
 <p data-pid="M0N-OQ-O">她的口语十分流利，我简单表述大概内容：大家好，我叫xxx，来自湖南衡阳，现居天津。今年19岁，有一个妻子，已经在加拿大注册结婚了，我们有四只小动物，一只小狗，一只小猫和两只兔子，她比我大十岁，你们看，这是我的戒指。</p>
 <p data-pid="3o5xSEh5">台下很安静，不知道是被内容惊掉下巴还是压根就没听懂她说的很快的英语，我们小个儿英语老师瞪大了眼睛，扶扶眼镜问她：“你刚刚说，你是有一个？wife？妻子？”她坚定重复：“是的，我有一个妻子，并且我们已经结婚了哦。”她再次举起手向我们展示了她的戒指。</p>
 <p data-pid="WbTRH8FD">后来，这节英语课我就没能再听进去了，我用余光瞥美女很多次，她一直在创作她的毕加索风格画，没有抬头，铅笔盘起的头发落下来几绺搭在脸边。</p>
 <p data-pid="BUDxFj00">下课回寝室的路上，我真的有一万个问题想要问她，出于礼貌也不得不憋住，室友们也都是很好的人，没有任何异样情绪，我们六个人融合的十分愉快。</p>
 <p data-pid="tA3hn3MS">接下来的很多天，我们和美女通过聊天，知道了她的过去与我们想象的完全不同。</p>
 <p data-pid="jw7Fcx0W">她是湖南衡阳人，十岁左右随父母定居天津，十二岁与家里彻底失去联系，她说，和爸妈关系一直不好，那天放学回家钥匙打不开门，我就知道他们是什么意思了。十二岁，浑身上下只有一张存着四万块的银行卡，她姐姐偷偷帮她租了房子，日子就这么一天天混下去，直到花光了四万块。她开始学着打工，什么都做，姐姐背后偷着接济她，一直到近几年，连姐姐也没有再联系。她在网上认识了现在的妻子，和她一起在天津租房子，办民宿，美女是学摄影的，去年考上了北电，但是身体出了大问题，导致没能上学，身体好了之后又开始她边赚钱边读书的日子，考上了现在这个学校。民宿不好办，花钱没概念，导致欠了二十多万的信用卡，她总说自己的主业是赚钱，不是读书。</p>
 <p data-pid="smawWP0-">我们宿舍的人听完这些，大概每个人都揪掉了至少一百根头发吧，哈哈。</p>
 <p data-pid="bcwYUVD7">美女真的对任何能赚钱的事情都很积极，她问同班做淘宝的同学要不要女模，问我们南区宿舍产业的小老板还要不要小员工，只要能赚钱，美女永远冲在第一线。</p>
 <p data-pid="hiNptvk-">我打趣，原来咱们宿舍，都好穷呀！我们和美女一起买临期的酸奶，坚持不在任何地方多浪费一分钱，宿舍的账算得很清，谁都不欠谁一分，在这个敛人钱财如吸血的民办里，我们几个女孩在为今天又少花了几块钱而开心，我们比赛谁洗澡洗的快，花钱少，我以洗一次澡只花两块钱的实力卫冕寝室冠军。</p>
 <p data-pid="WRyQ5u19">我们问美女的床是不是很舒服，毕竟两个床垫诶，她超骄傲的说：“很舒服！这床垫我总共才花了六十块，被子五十哦！我是不是很会买！”原来她不是我们想象中那么有钱，不是什么叛逆富家女，她只是一个实实在在且人生经历丰富的普通大美女罢了。</p>
 <p data-pid="EuHd-s3a">神秘美女的面纱终于被揭开，每当她卸下一层面具，我们都会惊叹：</p>
 <p data-pid="oM22FjzX">“真的吗？！”</p>
 <p data-pid="vrwwb_IG">“真的！”她说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iPqUzizp">——————————————————————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IwPshc4y">这是我上大学认识的舍友，真人真事。不到半个月，她已经以这样或那样的方式震惊了我们所有人。也是她让我知道，原来人生还有这样神奇的一面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5_-fakCJ">这篇更新在我的公众号：</p>
 <p data-pid="euCklP6T"><b>屋顶漏养金鱼</b></p>
 <p data-pid="ig1OvwFz"><b>wdjy-1018</b></p>
 <p data-pid="Ytc4hN5M">欢迎大家关注，以后会慢慢更新更多吧。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>