# 大学舍友给你上过什么课？
- 点赞数：5364
- 更新时间：2021年06月11日17时38分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276727321/answer/1618222298
<body>
 <p data-pid="feVPwiy0"><b>1、原来，真会有人蠢到去撩室友对象，还以为自己能成功。</b></p>
 <p data-pid="wXDzQ9yx"><b>2、你发自内心的分享，在别人眼里可能就是「凡尔赛文学」。</b></p>
 <blockquote data-pid="wgp882jl">
  你过了四、六级，请大家一起吃饭，没过的人可能会认为你在变相得瑟；
  <br>
  你买了双近千的鞋，感觉质量、舒适感都不错，推荐给别人，但条件一般的人，背后可能会说你秀优越。
  <br>
  ......
 </blockquote>
 <p data-pid="TZJU6T4u"><b>这些事没有谁对谁错，人性如此，有些好自己知道就行</b>，千万别随便分享，别人不一定领情。</p>
 <p data-pid="LmihUEIp">3、勤奋且优秀的人，必然会遭人妒忌。</p>
 <p data-pid="IYewpjQy">你假装看不见、听不见就好，<b>心胸狭隘、自己懒惰的人，你说再多，他也理解不了</b>什么叫做——「一分付出一分收获」。</p>
 <p data-pid="vE-tvR67">4、在男生宿舍，有钱不一定能当大爷，但有大量卫生纸、洗衣液，那你就是爸爸。</p>
 <p data-pid="_USEvDpr">特别是，室友急着去蹲坑，却发现自己只剩一张纸的时候。</p>
 <p data-pid="w6kkjdFQ"><b>5、手指灵活性很重要，这样打游戏才能带儿子们躺赢。比如现在就可以双击屏幕，锻炼一下手指。</b></p>
 <p data-pid="GKgWfpCL">6、别以为用方言，就能毫无顾忌地说别人坏话。</p>
 <blockquote data-pid="Qw7kPhgm">
  刚入学时，室友A和B因一点小事闹了矛盾。
  <br>
  当天晚上A和家人打电话，就用方言疯狂吐槽B，<b>自以为经过高级加密，天衣无缝。</b>
  <br>
  谁知道，B和另一个室友C也能听懂这方言。
 </blockquote>
 <p data-pid="qN8jKanb">不过<b>B没有当场爆发，他说，和这种人计较，没必要</b>。光凭这句话，B就直接征服了我们另外几个人。</p>
 <p data-pid="CP8YWvBs"><b>7、一定要练好「石头剪刀布」。</b></p>
 <blockquote data-pid="ifCjhcJo">
  没带钥匙，谁去宿管那拿？
  <br>
  外卖同时到，谁到楼下取？
  <br>
  都上床了，谁下去关灯？
 </blockquote>
 <p data-pid="ZxbSXtf9">这种时候，扎实精湛的猜拳技术必不可少！</p>
 <p data-pid="GZcoF27r"><b>8、即使一起生活四年的人，也未必值得你走心。</b></p>
 <p data-pid="TqFhGsIE">你和他走心，讲心里话，比如自己的迷茫，毕业后的打算、规划，背地里他可能把你当笑话，转眼就讲给别人听。</p>
 <p data-pid="b57uCVmO"><b>9、喜欢拿身边人说事的，往往自己没什么实力。</b></p>
 <p data-pid="fibvaaFM">大一时，一室友总吹高中同学如何如何厉害，身边的朋友怎么怎么优秀，以至于<b>我们都觉得他是个不得了的人物，运气不好才沦落至此。</b></p>
 <p data-pid="BbfH8stI">那一年，他打了一学期游戏，期末还特别淡定，在我们都感叹学神不愧是学神时，成绩出来了——<b>整整八门课，他只有一门60分，其它的，全挂了。</b></p>
 <p data-pid="1MZ-w8Cr"><b>10、生活独立、且丰富的人，不一定全是后浪。</b></p>
 <p data-pid="940AtaLu">我之前一个室友，就通过自学各类技能，轻松解决学费生活费，每学期定期出国旅行，创立自己的工作室，早早实现了经济自由。</p>
 <p data-pid="fNI_CY0h">在他的影响下，我从大二就开始拓展技能池，不断和办公软件、设计软件、甚至是财务税法打交道。这些积累，让我省去了很多琢磨的功夫，及麻烦别人的人情，创业路也顺利不少。</p>
 <p data-pid="1I2dcvBO">今天的你很难想象到，精通ps，Excel等对你将来的工作有多大的好处。我每月都会坚持更新自己的技能库，囤了一座宝库，你有需要的话，可以关注我的公众号【铁木君】，<b>里面有我精心整理的十万+精选Excel、PPT、PS、手绘等教程和素材，业余时间花上个把小时，让你迅速提升硬实力，轻松超越身边同龄人~</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/459b7facec29974271a5e0d86824499c?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/459</span><span class="invisible">b7facec29974271a5e0d86824499c?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="8iWtzyTN">11、有些人，你拒绝得越早、越果断，四年就会越舒服。</p>
 <blockquote data-pid="8mE0XHBy">
  带饭不给钱；总是让你帮忙拿快递，却从不说谢谢，不小心忘了，还要责怪你。
 </blockquote>
 <p data-pid="afzIymsh"><b>对这种人，态度就要硬一点，别让他觉得你好欺负，大家都是来上学的，没有谁欠着谁。</b></p>
 <p data-pid="AAJh_ugl">12、刷抖音、快手不一定会让人讨厌，但公共场合大声外放，还哈哈哈大笑，才是真的low。</p>
 <p data-pid="ZToTwig8"><b>13、在寝室里，尽量别裸睡，即使挂了床帘。</b></p>
 <p data-pid="wN2yRcGu">因为总会有些人，喜欢不经允许，就随便拉开别人的帘子探头探脑。</p>
 <p data-pid="-kQwn7rk">14、室友的感情问题，千万别多嘴！</p>
 <p data-pid="uSNl6jHx"><b>情侣间的矛盾，第三个人去评判，是最要命的。</b></p>
 <blockquote data-pid="9yRaKyrD">
  你帮室友，他对象可能会觉得你人品不行，导致<b>其他女生不待见你</b>；
  <br>
  你帮他对象吧，<b>室友不会放过你</b>；
  <br>
  你如果讲和，可能<b>两头都不讨好</b>；你劝分，两人改天和好了，你又<b>里外不是人</b>。
 </blockquote>
 <p data-pid="V3SsfEb5">这种时候装傻，<b>只听不说，保持沉默才是最安全、明智的选择。</b></p>
 <p data-pid="fDJEkn3m">15、最温柔的室友，莫过于看到有人休息了，自觉出去打电话，或者和正在通话的女友说明原因，换个时间再煲电话粥。</p>
 <p data-pid="ZMAB0pXV"><b>16、擅于互动的同学，人际关系都会很好，就像你现在花0.1s点个赞，咱俩就是朋友啦~</b></p>
 <p data-pid="Z8aq3OIe">17、我把他们当兄弟，他们却老是想和我做「父子」。</p>
 <p data-pid="CoGSgSoc">男人啊，呵~</p>
 <p data-pid="DXuBiVDw"><b>18、口头约定，永远没有白纸黑字来得有约束力。</b></p>
 <p data-pid="kcwTNUQo">大家一起制定了规矩，比如几点熄灯，卫生打扫怎么安排，<b>一定要写下来，贴在宿舍最显眼的地方。</b></p>
 <p data-pid="0kUZrwuI">不然，别人一句「忘了/我什么时候说过」，就能把你问得哑口无言。</p>
 <p data-pid="pDKqnfXy"><b>19、不要把没礼貌当真诚，别人只会把你当流氓。</b></p>
 <blockquote data-pid="KWk6bqNl">
  室友，学校汇演时看上了一姑娘，结束后就各种打探姑娘信息，加上微信后，直接就跟人家告白，还自以为很坦率、很有魅力。
 </blockquote>
 <p data-pid="39GhYUVs">但，结果可想而知。</p>
 <p data-pid="c9N5OrWS">20、室友吵架，别站队。</p>
 <p data-pid="snNMmzZx">不管你帮哪边，另一方都会不舒服，甚至可能记仇。</p>
 <p data-pid="-R4UOxcp"><b>21、「还东西时的样子，能让你彻底看清一个人。」</b>这句话说得太对了！</p>
 <blockquote data-pid="i8CqD2Ur">
  借时，态度诚恳，好话说尽；还时，拖拖拉拉，一副大爷模样。
 </blockquote>
 <p data-pid="NiDAVhaU">耳机、充电宝也就算了，借了钱也是如此，这种人，最好什么都别再借。</p>
 <p data-pid="LOSDeVTB">22、如果你不想被舍友问东问西，说一些奇奇怪怪的话，就<b>千万别在寝室背单词、复习</b>。</p>
 <p data-pid="6afsLor-"><b>23、当你成为寝室的少数时，千万不要有心里负担。</b></p>
 <p data-pid="gn_1bXW0">比如只有你早睡早起、不熬夜打游戏、只有你想认真学习，经常独自去图书馆，这种不合群，并没有什么可耻的。</p>
 <blockquote data-pid="lXQpqFHM">
  <b>低质量的合群不如高质量的独处。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="xMVOpXiC">期末拿到高绩点、奖学金；毕业后，拿到大厂offer，身体依旧健健康康，这些才是你更珍贵的收获。</p>
 <p data-pid="o8-UJj1f"><b>24、读书和不读书的人，4年后的差距不是一般的大。</b></p>
 <p data-pid="vimGsuqp">如果你和我一样，家境普通，在思维认知上赶超身边人，就是目前最重要且紧急的事。而保持大量持续地阅读，是帮你提升自我最简单高效的方式。</p>
 <p data-pid="F2UO8Qic">读一本好书可能没什么用，但坚持读100本一定有。如果你不擅长找书，可以关注我的公众号【铁木君】，<b>我把这几年积累的3000本高质量必读好书都分享给你，它们也是帮助我从一个普通实习生，到两家公司创始人的核心之一。</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/3d956172f12b8fbecc8766265f89a0a3?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/3d9</span><span class="invisible">56172f12b8fbecc8766265f89a0a3?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="4TD5nyP2"><b>25、只要脸皮厚、演技精湛，就能挤掉别人名额，拿着贫困助学金买新款iphone、昂贵aj过上“惬意”的大学生活。</b></p>
 <p data-pid="uKdxdVy7"><b>这种人，真行！</b></p>
 <p data-pid="NSWQdpO4">26、千万别靠「甩脸色」，或着「忍」解决矛盾。</p>
 <p data-pid="KN4YMQ1H">对有些人而言，大学是他们第一次集体住宿，很多独处养成的坏习惯，他们根本没意识有多影响别人。</p>
 <blockquote data-pid="0AX4rU_K">
  半夜大声打电话；别人睡觉，他吹头；外卖放了很久，爬虫子了都不扔。
 </blockquote>
 <p data-pid="a-A29Tt9"><b>有问题，及时沟通，一直憋着，你不说，他不问，就只会越积越深。</b>不仅解决不了问题，还会气出内伤，说出来，才会有被解决的可能。</p>
 <p data-pid="ljhe3hGK"><b>27、大事不怂，小事别犟。</b></p>
 <p data-pid="xZgdRjtO">大家都是血气方刚的年纪，没人愿意低头认错，但有些小事犟到底，伤身、伤感情，还浪费时间，没有任何好处。</p>
 <p data-pid="QzAYjurq">这时候，如果你能<b>主动退让一步，反而会有意想不到的效果，还会让别人觉得你情商很高。</b></p>
 <p data-pid="w0TD97t8">28、一个人的教养，并非来自某些特定时刻，而是体现在很多小细节上。</p>
 <blockquote data-pid="fxOfCgbM">
  比如刷牙漱口时，避免溅到别人，会自觉低头；
  <br>
  进门时，会为后面的人扶门；
  <br>
  别人睡觉了，会自动放低声音。
 </blockquote>
 <p data-pid="W7dk9urz">而那些只有在面对校领导、老师，才彬彬有礼的人，私下里可能完全是另外一幅面孔。</p>
 <p data-pid="rrLrSviG"><b>29、少熬夜、少吃外卖，别仗着年轻折腾自己。</b></p>
 <blockquote data-pid="iGpjXm1h">
  我亲眼见证了一个室友，4年里从风度翩翩的白衣少年，发际线逐渐后移，变成了一个前额反光、大腹便便的大叔。
 </blockquote>
 <p data-pid="BTrEFlmR">所以，平时有空多去食堂、操场走走，别等毕业了，才开始怀念食堂的味道、操场的妹子，以及健康、帅气的自己。</p>
 <p data-pid="Cm-0J0q_"><b>30、最后，希望看完回答的你能点一个小小的赞，这对我来说是最大的认可，也能让系统给你推荐更多优质回答。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ido7I_m1"><b>另外，欢迎关注我的公众号「铁木君」，我会把我的奋斗历程无条件与你分享。</b>比如我如何毕业两年，就从一个普通实习生，到两家文化传媒公司创始人，如何寻找创业商机、有什么成长逆袭经验等。</p>
 <p data-pid="GcydgBKW">我也会分享跟许多大牛学到的理财秘诀，3000本优质书籍和私人书单，高效有趣的英语学习法，以及无痛戒掉手机、养成自律的变好方法，还有一份编程+PS+PPT+Excel职场成长大礼包一起分享给你，让你更好提升自己。</p>
 <p data-pid="YqEkOneX">我还在公众号里准备了近百篇优质文章，做好了分类，<b>能让你在21天内从身体到思维改头换面，期待你的到来和蜕变。</b></p>
 <p data-pid="WOjKVMwO"><b>我是号主铁木君，专注于大脑强化。</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/f75ffc35e8b045db84f294583299fbab?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/f75</span><span class="invisible">ffc35e8b045db84f294583299fbab?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="SDW9sGDE">你也可以继续阅读我的内容，下面是我在知乎写得最好的几篇回答，强烈推荐你看看：</p>
 <p data-pid="vSYumaek">1、<a href="https://www.zhihu.com/question/423654385/answer/1608292617" class="internal">对青春期的男生有什么话说？</a></p>
 <p data-pid="R5Oiupxi">2、<a href="https://www.zhihu.com/question/387301641/answer/1586753649" class="internal">20 岁以后必须要知道的「潜规则」有哪些？</a></p>
 <p data-pid="2nSUm2RQ">3、<a href="https://www.zhihu.com/question/399244864/answer/1583650712" class="internal">女生有哪些可以长期坚持的好习惯？</a></p>
</body>