# 有没有校园暴力的复仇爽文？
- 点赞数：6570
- 更新时间：2024年03月19日16时41分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/544940026/answer/2710837617
<body>
 <blockquote>
  我的三个舍友都死了，是辅导员报的警。
  <br>
   我作为她们的舍友，警察找我谈话，坐在询问室里，我一脸恐慌和伤心。
  <br>
   「警察叔叔，你们能不能告诉我，她们为什么都死了？我跟她们是一个宿舍的，会不会下一个就轮到我了。」
  <br>
   其实我心里清楚，这些警察肯定都查过我那天在哪里，什么时间段在干什么。
  <br>
   我，完全没有时间去杀人。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>她们的尸体是在不同的池塘被找到的，她们死相很恐怖。</p>
 <p>被刮花的脸，由于泡在水里，整个尸体都肿胀起来。</p>
 <p>一时间整个学校和社会都炸了。</p>
 <p>女警察安抚我：「你别担心，有我们在，你不会有事的。」</p>
 <p>「那接下来我们问的问题希望你要如实回答，这样才能帮助你的朋友找出凶手。」男警察眼神有点怪怪地看着我。</p>
 <p>我擦了擦眼泪，点头：「我一定，会配合你们的。」</p>
 <p>「死者李涵青死的那天是在十月八号，那天你在哪？」男警察盯着我问，仿佛下一秒就要定我的罪。</p>
 <p>我眼神慌乱，像是在死命地回想我那天到底在哪，做了什么：「我……我那天，那天好像是一整天的雨，我没带雨伞，所以，我一整天都在图书馆。」</p>
 <p>「为什么会记得那么清楚？」男警察是个中年人，逼问我。</p>
 <p>我咬着唇，眼睛里又浸满了泪水，有点懊悔地说：「因为那天下雨，我打了好多个电话给涵青。我那时候走的时候，她还在宿舍，我想让她给我送把雨伞……我那时候还生气她不接我电话。」</p>
 <p>「可……可谁知道，竟然会是这样……」</p>
 <p>我哭得泣不成声。</p>
 <p>随后关于夏菱和杨兮雅的问题，我也能说得上时间和原因。</p>
 <p>「你觉得你这几个舍友性格都怎么样？会不会得罪了什么人。」女警察问。</p>
 <p>我沉思了一会：「她们平时都很大方，喜欢请客，但就是有时也有点任性。」</p>
 <p>「具体说说。」</p>
 <p>「就是，她们三个的家庭条件非常好，我听说李涵青的爸爸是开五星级酒店的，然后其他两个人的爸爸也都是大公司的老总，她们是从小玩到大的。」我老实说道。</p>
 <p>男警察眼底透着质疑：「说说她们平时都是和什么人来往的。」</p>
 <p>我摇摇头，表示自己也不知道：「她们都不跟班里的人来往，她们都有自己的交际圈，一下课或者放假，都会有人接她们走，和什么人来往，我也不知道。」</p>
 <p>男警察还想问什么，我突然想到了，猛地说：「我记得李涵青有个富二代男朋友，她有一天在宿舍打电话，我不小心听到了。」</p>
 <p>两个警察相视了一眼，不久，我就被放走了。</p>
 <p>走之前，女警察对我说：「感谢你的配合，如果这几天你还有什么线索，就请联系我们。」</p>
 <p>我礼貌地点头，眼神里透着悲伤：「我会的，希望你们能早日为她们讨回公道。」</p>
 <p>「嗯，我们会的，这是我们的责任。」</p>
 <p>「那我先走了！」</p>
 <p>走出警局后，到了一个监控死角，我才敢放肆大笑，笑得我眼泪都快出来了。我当然会好好配合你们的调查啦，不然她们不就白死了吗？</p>
 <p>回到学校，作为宿舍的幸存者，有人怀疑就是我杀了她们，离我远远的。也有人觉得我很可怜，估计这辈子都会有阴影。</p>
 <p>在外面我装作被吓到的样子，整个人都憔悴得不像话，学校给我放了几天假，让我调整调整。</p>
 <p>我知道，那个中年男警察还怀疑我，从哪看出来的呢？</p>
 <p>从他在警察局盘问我，从我走出警局，他的眼神就没有离开过我，眼底全是对我的怀疑。</p>
 <p>无论是在校内还是在校外，我知道，我被监视了。</p>
 <p>可那又怎样，我可没杀人，我有不在场证明。</p>
 <p>我停在警察局前，看着那个挂得高高的警徽，怎么看怎么讽刺。</p>
 <p>好可惜啊，我没机会看看那几个父母哭得死去活来的样子，真遗憾。</p>
 <p>正当我想走进去的时候，一个染着红色头发的男生从里面出来了，他闻了闻自己身上的衣服，吐了口唾沫：「他妈的真晦气。」</p>
 <p>我没多看他，我在心里冷笑。我知道他是谁，他是李涵青的男朋友，也是我这盘棋中，最重要的棋子呢！</p>
 <p>应该没什么证据能再拘留他了，看来所有的事情都在往我想要的方向走。</p>
 <p>审讯室。</p>
 <p>「我突然记起，有一次，夏菱睡觉的时候好像做什么噩梦了，她一直喊着『我错了，别杀我』这种话。」我做出努力回忆的样子。</p>
 <p>「那你还听到其他什么话吗？」男警察眼神看着有点凌厉。</p>
 <p>「有。」我突然想到，「她还叫了一个人的名字。」</p>
 <p>「什么名字。」中年男警察迫切地问。</p>
 <p>「许佳欣。」我一字一顿地说出来，陈述道，「而且，我记得兮雅和涵青听到这个名字后，反应特别大。」</p>
 <p>「怎么说。」中年男警察仿佛找到突破口一般，眼睛亮了亮。</p>
 <p>我抿了抿嘴：「她们直接尖叫起来，把夏菱叫醒，让她闭嘴。」</p>
 <p>看着女警官把我说的话记录下来，我在心里偷笑。</p>
 <p>这件事越演越烈，由于三个人的尸体是在校外被找到的，就算是学校有意隐瞒，也终究是纸包不住火。</p>
 <p>社会对这件事的关注度持续上升，有些媒体直接把她们三个人的过往扒出来了。</p>
 <p>一张张不堪入目的照片，进入了大众的视野。</p>
 <p>我在宿舍用电脑看着那一张张少女被欺凌的照片，愤怒充斥着我的感官：你们真的很该死啊！</p>
 <p>「我去，这还是不是人啊，这分明死有余辜啊！」</p>
 <p>「这边建议警方别查，血债血偿而已。」</p>
 <p>「原来是死了一堆垃圾啊。」</p>
 <p>「死得好，鼓掌。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>舆论的风向从之前的彻查到这三个人死有余辜转变。</p>
 <p>这天新闻还上了热搜第一，可没过一天，热搜直接被撤下来了。</p>
 <p>我笑眯眯地敲打着桌子：「做贼心虚啦！才这就急了，好戏才刚刚开始呢！」</p>
 <p>我知道警察终会有一天会查到我是谁，所以，当一堆警察破门而入的时候，我一点都没感到惊讶。</p>
 <p>那个女警察也在，从她的眼神里不难看出对我的愤怒，我在心里轻笑：终究还是太年轻了。</p>
 <p>「李茹雅，我们怀疑你涉嫌参与三桩命案，这是你的逮捕令，请跟我们走一趟。」中年男警察拿出一张纸对着我，我挑挑眉，乐意至极。</p>
 <p>好戏正式开场了。</p>
 <p>同样的位置，同样的人，但心境完全不一样了。</p>
 <p>「你已经被保研了，前途一片光明，是什么原因让你对你的舍友痛下如此大的杀手的。」女警察眼里有失望有愤怒。</p>
 <p>我知道，我也体会过，那是对凶手惨无人道的仇恨。</p>
 <p>可我不是凶手啊！</p>
 <p>我笑了：「你们有什么证据证明我，就是凶手呢？」</p>
 <p>「我不想浪费你们的时间，我真的不是凶手。」</p>
 <p>中年男警察眸子很冷，把几张相片递过来。</p>
 <p>我脸一下子就冷了下来，被铐着的手握成拳，冷眼看着男警察：「她都死了，你们还要拿个死人的照片出来招摇过市吗？」</p>
 <p>「许佳欣，这个人你应该认识，并且你和她的关系不一般，你之所以要杀了她们三个，就是为了给许佳欣报仇。」男警察仿佛运筹帷幄了。</p>
 <p>我勾了勾嘴角，眼神带着讽刺：「那请你们这两位好警察告诉我，她是怎么死的，我又为什么杀了她们呢。」</p>
 <p>一时间，上一秒还气势很足的男警察沉默了，女警察记录的手也停了下来。</p>
 <p>「如果我没猜错的话，你们的记录上写的应该是失足落水死亡，对吧！」我挑衅地看向监控，一字一顿地说，「想定我的罪，拿出证据来，虽然我没背景，但也不是随随便便就可以被诬蔑的。」</p>
 <p>没过多久，中年男警察看起来火气很大地走了，我很满意地看着监控的方向。</p>
 <p>那个中年男警察是 b 市出了名的包拯，铁面无私，也正是因为这样，只有他能够帮我。</p>
 <p>我看着胸前的挂坠，上面雕刻着一朵盛开茉莉花，一如她笑起来的时候，好看极了。</p>
 <p>我在这警局等啊等，被关的日子真不好受。</p>
 <p>我算着时间，等到了第二天。</p>
 <p>急促的脚步声传来，我笑着看着我面前气喘吁吁的女警察：「如何？」</p>
</body>