# 有没有校园暴力的复仇爽文？
- 点赞数：21374
- 更新时间：2024年03月19日16时41分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/544940026/answer/2679476533
<body>
 <blockquote>
  我受不了霸凌万念俱灰掉进水中，一个超级绿茶占据了我的身体。
  <br>
   她告诉我，她茶遍天下无敌手。
  <br>
   她一来就把带头霸凌我的女生送进了局子，当作对我这具身体的见面礼。
  <br>
   隔天又唆使校霸爆打了践踏我感情的校草。
  <br>
   我以为她做够本了该收手了。
  <br>
   她却告诉我，这才是开始呢。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我掉进水中失去了知觉。</p>
 <p>那天，一直霸凌我的那群人勒令我必须穿着她们准备的黑色丧服，她们威胁我，敢脱下来一定会整死我！</p>
 <p>老班看到后勃然大怒，不问青红皂白就臭骂了我一顿，说我不成体统，让我赶紧脱下来。</p>
 <p>我哭着求他，脱下来我会死的。</p>
 <p>老班也不管，最后他强硬地扯下了丧服。</p>
 <p>我知道等待我的是什么。</p>
 <p>与其屈辱地活着，不如一了百了。</p>
 <p>我飘浮在上空想着什么时候会有人来给我收尸。</p>
 <p>却看到原本沉入河底的「我」猛地游到岸边，从河里站了起来，拨开湿漉漉的头发抬头看着我笑。</p>
 <p>那个笑容令人心颤，如同地狱里爬出来的恶鬼一样。</p>
 <p>我大惊：「你是谁？！」</p>
 <p>「我」无所谓地耸耸肩：「你就叫我『茶姐』吧</p>
 <p>「这具身体现在是我的了，放心，害过你的人一个都跑不掉！」</p>
 <p>说着她就大步流星地往前走。</p>
 <p>我赶紧跟上去：「你想做什么？你别冲动，既然活下来了就带着我的那份好好活着吧！」</p>
 <p>茶姐轻蔑地看了我一眼：「像你这样叫好好活着么？我要做你一直想做又不敢做的事！」</p>
 <p>2</p>
 <p>茶姐不再理我，她径直走到一家精品服装店门前。</p>
 <p>看着橱窗里时尚大方的服装，她自言自语道：「这才配得上我。」</p>
 <p>「你疯了，你口袋里一分钱也没有！你会给人打出来的。」我都快急死了，在她耳边大喊。</p>
 <p>「钱呢？你家没穷到那个地步吧，偶尔买件新衣服怎么了？」</p>
 <p>「被抢了……」我嗫嚅着。</p>
 <p>我是单亲家庭，但是妈妈很爱我，但凡别人有的，她都会努力给我。</p>
 <p>刘佳她们说我妈是捡垃圾的，怎么可能有零花钱给我，肯定是偷的！不由分说就抢了去。</p>
 <p>其实并不是，我妈经营一家废品收购站，虽然辛苦，但还是能挣到钱的。</p>
 <p>她们就找理由羞辱我！</p>
 <p>我捏紧了已经虚化的拳头。</p>
 <p>「看我的。」茶姐轻飘飘地来了一句。</p>
 <p>紧接着，她一脚踩空，整个人栽倒在店铺门口。</p>
 <p>店内的老板娘听到动静吓了一跳，跑出来查看情况：</p>
 <p>「小姑娘你怎么了？」</p>
 <p>茶姐抬起头，那明明是我的脸，却跟往常大不一样。</p>
 <p>楚楚可怜，我见犹怜。</p>
 <p>大大的眼睛满是泪水，浑身衣服都湿透了在滴水：</p>
 <p>「姐姐，我被人抢了钱推进水里，能不能借我件衣服？我可以帮你干活。</p>
 <p>「对不起姐姐，我给你添麻烦了。」</p>
 <p>老板娘是个热心的中年妇女，由于发福，更显老气。</p>
 <p>怎么也得叫阿姨了吧，茶姐竟然眼都不眨就叫姐！</p>
 <p>她笑着把茶姐扶起来，乐呵呵地说：「小姑娘，我女儿都有你这么大啦。」</p>
 <p>茶姐惊呼，像是完全不可思议：「怎么可能？姐您看起来也就 30 多岁啊！」</p>
 <p>在我看来矫揉造作的行为，老板娘却很是受用，笑得合不拢嘴。</p>
 <p>茶姐一口一个姐，竟然还真借到了一身衣服。</p>
 <p>「姐，明天我就把钱给你送来。」</p>
 <p>「没事没事，谁没个难处呢。」</p>
 <p>茶姐就这么穿着整套的 jk 制服走进了教室。</p>
 <p>长发束起，露出光洁的额头，昂首挺胸，精神又自信。</p>
 <p>课间嘈杂的教室安静了一瞬，几十双眼睛震惊地看着茶姐。</p>
 <p>也对，以前我都穿得灰扑扑的，头发散乱油腻，眼睛都盖住大半。</p>
 <p>并不是我懒、脏，刘佳她们说捡破烂的只配这样。</p>
 <p>我就算打扮得再整洁，刘佳她们也会把垃圾桶扣在我头上。</p>
 <p>我提醒过茶姐，不要出头，她不理，我也没办法。</p>
 <p>只见她冲大家微微一笑，信步走进自己的座位坐下。</p>
 <p>她旁若无人地掏出笔记写写画画。</p>
 <p>不一会儿，刘佳就带着几个跟班走了过来，一脚踢歪我的桌子：</p>
 <p>「垃圾妹，不是说要去死么？怎么还有脸跑来学校？！」</p>
 <p>茶姐不紧不慢地抬起头，脸上竟然还是笑吟吟的，可她下一句话差点把我吓得心肌梗塞。</p>
 <p>「我又没犯错干嘛要死？」她眨眨眼用俏皮的声音继续说，「坏人才该死呢你说对不对呀？」</p>
 <p>「你找死！」刘佳霸道惯了，哪受得了这种茶言茶语，抬手就打下去。</p>
 <p>茶姐的动作却比她更快，手中画图的长尺一挥，就狠狠刷在刘佳手背上。</p>
 <p>顿时留下了一道深深的红印，看着都疼。</p>
 <p>刘佳大概是没想到我敢还手，愣了下就要扑上来。</p>
 <p>茶姐轻巧闪到一边手指竖在唇上：「嘘！」</p>
 <p>而刘佳扑了个空，失去重心，整个人扑倒在课桌上，竟然把课桌扒翻了。</p>
 <p>书本，文具「乒乒乓乓」掉了一地。</p>
 <p>还不等刘佳爬起来，就听到了老班的咆哮声：「刘佳，给我滚回座位！」</p>
 <p>「你给我等着！」忍痛爬起来的刘佳还不忘威胁「我」。</p>
 <p>茶姐轻笑着朝她挥挥手，我看懂了，那是志在必得的笑。</p>
 <p>她似乎在说「等着吧，好戏还在后头呢」！</p>
 <p>3</p>
 <p>上课了，趁着老班转过身在黑板板书的空当，我的同桌孙莹莹用胳膊肘撞了下茶姐：「喂，你那 jk 制服在哪买的，好好看啊，穿上去像变了个人。」</p>
 <p>「哦，学校对面的潮服店老板娘送我的。」</p>
 <p>「怎么可能……那家店可不便宜啊！」</p>
 <p>「哦」茶姐随意应了声就不再搭理孙莹莹。</p>
 <p>我急了，孙莹莹可是班里唯一肯跟我说话的人了，茶姐这样得把我唯一的朋友都气走了。</p>
 <p>茶姐的嘴角扯起一点轻微的弧度：「朋友？人家有当你是朋友么？」</p>
 <p>她的头仰起 45 度角，望着半空中飘浮的我，眼神就像刀子般犀利。</p>
 <p>我突然打了个寒噤。</p>
 <p>果然仅仅一个课间的工夫，班上就流传出我偷服装店衣服的消息。</p>
 <p>那是刘佳她们的声音：「她妈就是捡破烂的，哪来的钱买正版制服，还说人家老板送她的？不要脸！」</p>
 <p>「对，就是偷的！」</p>
 <p>「我看以后别叫她垃圾妹了，叫『偷窃妹』得了！」</p>
 <p>「哈哈哈哈哈」</p>
 <p>……</p>
 <p>其实除了刘佳和她的跟班们，别的同学只是不理我，却没刻意欺负过我，这会儿他们看「我」的目光都带着鄙夷。</p>
 <p>毕竟穷没得选择，偷就是人品问题了。</p>
 <p>茶姐倒是无所谓，她抬头迎着大家的目光，笑容甜美。</p>
 <p>有句话怎么说的？只要我不尴尬，尴尬的就是别人。</p>
 <p>这样一来大家倒是开始回避「我」的视线。众人碰了个没趣，也不再看「我」了。</p>
 <p>下课铃刚响，茶姐就拎着书包迅速闪了。</p>
 <p>我以为她知道赶紧躲躲避风头，终于舒了口气。</p>
 <p>不想她却跑到了服装店后门口，蹲在一个垃圾桶后面，掏出了手机。</p>
 <p>我正想问她干嘛，一群女生嘻嘻哈哈地走进店内，竟然是刘佳她们。</p>
 <p>她们叽叽喳喳，这件要看，那件也要试，还不停地催促，老板娘一个人明显忙不过来。</p>
 <p>店外的茶姐打开了某音直播 App，把摄像头对着服装店内。</p>
 <p>一个女生也从更衣室探出头来：「唉，老板娘帮个忙啊，我这拉链拉不上了！」</p>
 <p>刘佳也嚷着：「老板娘你拿错尺码啦，我要 m 号！」</p>
 <p>……</p>
 <p>不一会儿一个鬼鬼祟祟的身影出现在视线里，手里拎着个大大的黑色塑料袋。</p>
 <p>那是刘佳的同桌赵萌，那件压垮我的最后一根稻草丧服，就是她给我买的！</p>
 <p>只见赵萌左顾右盼，刘佳给她比了个手势，她立马从后面绕上前，飞快地用件衣服盖在了摄像头上。</p>
 <p>然后几个人毫不犹豫地把货架上的衣服拼命往袋子里塞。</p>
 <p>然后刘佳一声令下，几个人又蹿出了服装店分头跑，这一看就是老手了。</p>
 <p>可惜，这一切全部被茶姐直播在了网上。</p>
 <p>茶姐瞄了眼观看人数 16566 人，嘴角扯得越来越开。</p>
 <p>当老板娘从后场出来，看见店内的情景大惊失色。</p>
 <p>茶姐则不慌不忙地上前告诉她，那几个小偷就是自己学校的，并把名字班级提供了出来。</p>
 <p>至于证据嘛，某音上应该有不少人愿意作证。</p>
 <p>老板娘差点感激涕零，茶姐笑着搂住她的肩膀：「姐姐，咱俩谁跟谁啊，快去报警吧。」</p>
 <p>有了茶姐的一系列操作，刘佳一伙不到一个小时就被抓到了。</p>
 <p>我们学校正在评选市重点的关键节点，出了这种丑事，学校是绝不会轻饶的！</p>
 <p>刘佳爱小偷小摸我早就知道，被她霸凌也跟发现了她的秘密有关。</p>
 <p>可是，茶姐为什么会知道？</p>
 <p>我问出了心中的疑惑。</p>
 <p>茶姐带着她一惯的笑容，做着口型：你猜啊。</p>
 <p>4</p>
 <p>茶姐就这么哼着歌一蹦一跳地跑回了家。</p>
 <p>刚开门，一股香气扑鼻而来，哦，妈妈又在卤我最爱的牛肉了。</p>
 <p>「回来了？」我妈听见动静从厨房走了出来，她擦了擦手刚想上前却还是僵在原地，讨好地朝我笑了笑。</p>
 <p>我鼻子一酸，只有妈妈对我那么好，我却……她还不知道真正的我已经死了。</p>
 <p>然而容不得我多想。</p>
 <p>「老妈，我回来啦！」茶姐已经欢快地扑进了我妈的怀里。</p>
 <p>我妈明显怔住了。</p>
 <p>我不是善于表达的性子，再加上发生了那件事，我和妈妈很久都没亲近过了，几乎都说不到几句话。</p>
 <p>「老妈我爱你，你在外面够辛苦的了，还给我做好吃的，心疼死我啦！」</p>
 <p>茶姐一边撒娇一边推着我妈进屋：「妈，我来给您按摩嘿嘿。」</p>
 <p>飘在上空的我清楚地捕捉到了我妈的神色。</p>
 <p>惊讶，欢喜，欣慰。</p>
 <p>吃饭了，在茶姐的强烈要求下，我妈坐在桌旁休息。</p>
 <p>我妈笑着看茶姐给盛饭盛菜。</p>
 <p>茶姐给我妈讲学校里的趣事，大部分都是瞎编的，我在学校哪有欢乐可言？但我妈听得津津有味。</p>
 <p>饭后的碗也是茶姐抢着洗了。</p>
 <p>她说，只要她在家，就要让妈妈好好休息！</p>
 <p>以后等她赚了钱，就不让妈妈在外面辛苦了，她要让妈过好日子。</p>
 <p>我妈笑得合不拢嘴。</p>
 <p>家里在我爸走后，就没有过这么欢乐的气氛了。</p>
 <p>我心中苦涩不已，我就是个 loser，不管是同学还是家庭关系，我都处理不好。</p>
 <p>反观茶姐，一切都游刃有余。</p>
 <p>她的适应能力极好，到我家就跟在自己家一样自在。</p>
 <p>明明今天发生了这么多事，刘佳她们的事会在网上如何发酵？</p>
 <p>她一概不管，手机都没碰一下，回到我屋里就开始刷题。</p>
 <p>不像我，在刘佳的霸凌下，天天浑浑噩噩，作业都没心思写。</p>
 <p>做到十点五十，茶姐打了个哈欠，洗漱停当还不忘做了个面膜。</p>
 <p>她完全不认床，倒头就睡，还霸占了我的小灰熊。</p>
 <p>我凑近她，心中无比悲伤：「你是不是就要完全取代我了？」</p>
 <p>她闭着眼不理我。</p>
 <p>就在我估摸着不可能得到回应的时候，她含混不清地哼了句：「是的话你就偷着乐吧。」</p>
 <p>也许吧，她代替我活在这个世界上，代我给妈妈尽孝，代我在外面混得风生水起，也算是件好事吧。</p>
 <p>5</p>
 <p>刘佳一伙竟然被勒令退学了！</p>
 <p>这个消息在我来到学校时，已经传了个遍。</p>
 <p>同学们都在感叹这次处罚力度之大。</p>
 <p>茶姐轻哂，一群蠢货，咱们学校好不容易要评市重点，这时候惹事，可不是找死么。</p>
 <p>老班进来的时候老脸都黑透了，眼圈黑得能赶上熊猫，厚厚的眼袋让他看起来老了不止十岁。</p>
 <p>不用说就知道昨晚肯定是让校领导一阵狠批。</p>
 <p>他一来就暴跳如雷，花了整整两节课给我们整顿纪律。</p>
 <p>一个班出了七个小偷还给曝光在网上，他的脸面是相当地挂不住。</p>
 <p>呵，我被霸凌的时候也没见他管过，现在出了事知道怕了，活该！</p>
 <p>我被这个突如其来冒出来的「不厚道」想法吓了一跳。</p>
 <p>生性懦弱，逆来顺受的我怎么会有如此「恶毒」的想法？</p>
 <p>看来是被茶姐荼毒了。</p>
 <p>再看茶姐，她的嘴边果然挂着一抹轻蔑的笑。</p>
 <p>三分讥诮，七分凉薄。</p>
 <p>少了刘佳的影响，茶姐一整天的课都上得极为认真，笔记记得一丝不苟。</p>
 <p>就连下课，她除了上厕所，就没离开过座位，忙着补以前的笔记。</p>
 <p>嗯，那时我根本无心学习，更别说记笔记了。</p>
 <p>她甚至还举手回答老师的问题，仅一节数学课，她就回答了三道题！</p>
 <p>一题对了，两题错了，她也无所谓，把老师的解题思路完完整整地记下来，不懂的下课还跟老师探讨。</p>
 <p>她怎么敢的？一点不怕丢脸！</p>
 <p>其实除了老班，我们班别的几个任课老师还算可以。</p>
 <p>但是我也不敢向他们请教，我怕被嘲笑，怕被关注。</p>
 <p>整日把自己缩成一个茧，巴不得没人注意到我才好。</p>
 <p>我突然意识到，这跟刘佳在不在根本没有任何关系，茶姐这样的人，不会受任何人或事的影响，只要她想做，就一定会去做。</p>
 <p>放学了，茶姐又把错题本看了一遍，磨蹭到最后才走。</p>
 <p>此时，天已黑了大半，我也赶紧跟着她「飘」了出去。</p>
 <p>「姜鹂，钱带来了吗？」我们身后响起一道男声。</p>
 <p>我回过头，是张宇。</p>
 <p>他还是那么挺拔，那么好看。</p>
 <p>如果说我在人世间还有什么遗憾和不舍，那就是他吧。</p>
 <p>他从来不会看不起我，他会温柔地跟我说话，朝我笑。</p>
 <p>我被刘佳欺负哭的时候，他还递过纸巾给我。</p>
 <p>他说我是他见过最温柔最善良的女孩。</p>
 <p>虽说我知道自己配不上他，但这丝毫不影响我做梦。</p>
 <p>他偶尔跟我说句话，我能开心几天，心里想着，他会不会也觉得我是不一样的？</p>
 <p>想到这我红了脸，嗯，如果阿飘也能脸红的话。</p>
 <p>昨天发生了这么多事，我都忘记了张宇跟我借钱的事了。</p>
 <p>茶姐身上是有钱的，早上妈刚给了她这周的生活费，让她买早点午饭啥的。</p>
 <p>妈给了她 400 呢。</p>
 <p>张宇走过来向茶姐伸出手：「那个，昨天有点事……现在给我吧，我有急用。」</p>
 <p>茶姐警惕地往后退了一大步，歪着头看他，神色不明。</p>
 <p>我急了，男神有急用，我怎能不帮忙？</p>
 <p>我凑近茶姐，贴在她耳边刚想说话。</p>
 <p>茶姐突然轻笑了一声：「你要多少？」</p>
 <p>可能是等得不耐烦了，张宇闻言难得地皱起眉头：「我不是跟你说了么？我要请客，300 不嫌少，500 不嫌多，快给我吧。」</p>
 <p>茶姐刻意地撩了下马尾，仰起头看着张宇，月光洒在「我」那平平无奇的脸上竟然很有一些风情。</p>
 <p>她的声音甜腻，是那种嗲嗲的夹子音：「你在哪里请客呀？我妈说待会会给我转 1000 哦。」</p>
 <p>张宇明显怔了下，不知道是被我的「不同寻常」还是那 1000 块打动。</p>
 <p>1000 块对我们学生来说真不少了，在学校附近的饭馆一条街，同学们聚餐吃一顿也就一二百。</p>
 <p>他挠挠头说：「在聚贤庄。」</p>
 <p>想了想又补充了句：「全是男生，要是有女生我就带你去了。」</p>
 <p>「我知道。」茶姐咯咯地笑着眨了眨眼睛，「帅哥哥，玩得开心哦，我回去啦。」</p>
 <p>茶姐跑出去几步，竟然还转过身冲着张宇比了个飞吻！</p>
 <p>张宇呆愣在原处，此时不管是他还是我，都深信不疑茶姐待会会给他转钱。</p>
 <p>就是有一点我不大明白，我妈早上才给过茶姐 400，妈有说过再给她 1000 么？</p>
 <p>6</p>
 <p>茶姐没回家，却径直来到了借衣服的那家服装店。</p>
 <p>「姐姐，我来还钱啦！」茶姐亲热地拉过老板娘的手，把我妈早上给她的 400 元递了过去。</p>
 <p>又从书包里取出路上买的奶茶：「姐姐，我特意给你买的哦。」</p>
 <p>当老板娘听说那是我妈给的生活费，死活都不肯收。</p>
 <p>老板娘都佯装生气了：「你这丫头都叫我姐了，姐送妹妹一套衣服怎么了？快把钱收回去！」</p>
 <p>可茶姐说，一码归一码，她和老板娘的情谊是一回事，可说好了借的就一定得还。</p>
 <p>最后老板娘推托不过，收了 100 块成本钱，她说当姐姐的不好赚妹妹钱，让以后茶姐看中什么尽管说，都只收个成本。</p>
 <p>茶姐道了谢走出店门，却依然没有回家。</p>
 <p>我越来越看不懂她了，像她这样的绿茶，不是该「赚你便宜没商量」的么，有便宜她怎么不赚的呢？</p>
 <p>茶姐七拐八绕，跑到了附近最大的强盛网吧。</p>
 <p>我正诧异着她跑这来干嘛？</p>
 <p>茶姐站在吧台大声问：「请问哪位是陆彦同学？」</p>
 <p>很多男生抬起头疑惑地看向茶姐。</p>
 <p>我更是惊得眼珠子都要掉下来了。</p>
 <p>在我们学校，你可能不知道校长是哪个，但你绝不可能不知道校霸陆彦！</p>
 <p>他来咱们学校第一天，就把来学校捣乱的混混打进医院！</p>
 <p>从此一战成名！</p>
 <p>至今无人敢挑战其权威。</p>
 <p>我疯狂在茶姐耳边大叫：「快逃！陆彦可不是刘佳，他不是好惹的！」</p>
 <p>我不知道是什么原理，总之只有茶姐能听到我的声音。</p>
 <p>但此时她不为所动，还问吧台借了个扩音器：「请陆彦同学来吧台一趟，有要事。</p>
 <p>「请陆彦同学来吧台一趟，有要事。」</p>
 <p>那扩音器的声音超级大，整个网吧都回响着茶姐的声音。</p>
 <p>窒息感扑面而来。</p>
 <p>茶姐却一惯地从容、淡定。</p>
 <p>很快一个高个子男生从包间走了出来：「谁找我？害老子输了一局！」</p>
 <p>害校霸输了游戏！我看要完！</p>
 <p>看着迎上来的笑意宴宴的茶姐，陆彦一挑眉，声音低了一个度：「……你最好是真有事。」</p>
 <p>下一秒，在众人惊恐的眼神中，茶姐一把拽住陆彦就往外拖。</p>
 <p>「哥们，带你看个有趣的事，我敢保证你不会后悔的！」</p>
 <p>十分钟后，茶姐拉着陆彦出现在聚贤庄大堂。</p>
 <p>这里在学校周边算是不错的饭馆了，同学们有事聚会都喜欢订在这儿。</p>
 <p>这会儿人来人往络绎不绝，大部分还都穿着我们学校的校服。</p>
 <p>她拦住一个服务员：「您好，我同学在这过生日，请问是哪个包间啊？」</p>
 <p>茶姐笑得很甜，也颇有礼貌，服务员不疑有他给她指了：「2 号包间。」</p>
 <p>我这时烦躁到了极点，我不懂茶姐大动干戈地找来陆彦跑这里干嘛？</p>
 <p>要是给张宇看到，他会怎么看我呢？</p>
 <p>更让我郁闷的是，无论我怎么劝茶姐快走，她都当听不见，一句话都懒得理我。</p>
 <p>怕什么来什么，一个服务员进 2 号包间上菜。</p>
 <p>开门的刹那，我看到了一脸甜蜜的张宇和正依偎在他怀里的校花季倩。</p>
 <p>宛若一对璧人，却又那么刺眼。</p>
 <p>7</p>
 <p>当然刺得不只是我的眼，还有陆彦。</p>
 <p>桌上放着一个造型精致的迪士尼公主造型的蛋糕。</p>
 <p>这种翻糖蛋糕在我们这小地方很少有人买，没别的原因，就是一个字「贵」。</p>
 <p>公主一头略卷的长发戴着花环，穿着淡蓝色的蓬蓬裙，还真跟季倩有几分神似。</p>
 <p>除了张宇和季倩，包间内围满了季倩的闺蜜们。</p>
 <p>她们笑闹着起哄。</p>
 <p>「在一起」「在一起」「在一起」的喊声震耳欲聋。</p>
 <p>季倩嗔怪地捶了张宇一下：「让你别买那么贵的蛋糕，这得花你一个月的零花钱吧？」</p>
 <p>张宇立刻表忠心：「只要你开心，我啃一个月咸菜又算得了什么。」</p>
 <p>季倩炫耀着扯出衣服领的项链向朋友们展示：「都让他别花那么多钱了，喏，上个月他送我这条项链 1000 多呢。」</p>
 <p>我现在才算发现，原来那些狗血电视剧都来源于生活。</p>
 <p>只是我不明白那些狗血为什么都发生在我一个人身上。</p>
 <p>啃咸菜的大冤种明明是我！</p>
 <p>省吃俭用的零花钱大部分给了张宇，剩下那么点被刘佳抢走。</p>
 <p>我吃最便宜的馒头就着咸菜和白开水，饿得晕倒。</p>
 <p>那是妈妈第一次冲我发那么大的火，她质问我给我的钱都到哪里去了？为什么把自己搞成这副样子？</p>
 <p>她以为我想吗？我只是喜欢一个人而已……</p>
 <p>直到我落水，还在跟我妈冷战。</p>
 <p>而那些钱竟是给季倩买了项链？！</p>
 <p>我背过头去，不想再看这些残忍的画面。</p>
 <p>一滴眼泪就这么顺着我的脸颊滑落下来。</p>
 <p>我能忍，有一个人却忍不了。</p>
 <p>陆彦的肌肉看起来遒劲有力，蓄势待发，他大喝一声，疯了一样地冲进包间。</p>
 <p>一拳，两拳，三拳，毫不留情地砸在张宇的脸上、身上。</p>
 <p>哦，我这才想起上周同学们就传陆彦跟季倩在一起了，原来是真的。</p>
 <p>大家都知道陆彦是个狠角色，一时间竟然没人敢上前拦着。</p>
 <p>惊叫声、呼救声此起彼伏，包间里顿时乱成一团。</p>
 <p>茶姐呢找了个空包间，拿起手机拨通了个固定电话。</p>
 <p>看着那熟悉的电话号码，我眉心突突直跳，张了张口想说什么，却最终没发出声音。</p>
 <p>她捏着嗓子，声音急促，像是受了很大惊吓：「喂，请问是中心小学吗？你们学校的林老师，她女儿劈腿被她男朋友爆打啦！让他赶紧来聚贤庄饭店救人！」</p>
 <p>说着她还发出了声短促的尖叫，然后挂上电话，关掉手机，整个动作一气呵成。</p>
 <p>似乎是饭店的工作人员报了警，不一会儿警车呜啦呜啦地开过来，下来两个警官。</p>
 <p>推推搡搡地押着张宇和陆彦走，季倩哭哭啼啼地跟在后面。</p>
 <p>饭馆老板却拦住他们，饭钱还没付呢，蛋糕也是托店员订的，不是说好了饭后一起给的？</p>
 <p>一共是 780 块，现金还是支付宝微信？</p>
 <p>被打成猪头，面目全非的张宇翻遍了口袋，大概是钱不够，抓耳挠腮的，从口袋掏出手机拨出电话。</p>
 <p>然而，对面却一直无人接听。</p>
 <p>张宇只得觍着脸让老板通融通融。</p>
 <p>老板却一把扯住张宇的衣领，咆哮着：「没钱还点那么贵的东西，没钱还泡小姑娘，谁给你的脸？」</p>
 <p>看着张宇那肿成发面馒头般的脸慢慢呈现出猪肝色，着实搞笑，我忍不住笑了声。</p>
 <p>躲在暗处的茶姐斜睨你我一眼：「别急，等下还有更好玩的呢。」</p>
 <p>话音未落，一对衣着体面的中年夫妻冲了进来，看了这阵势，也不问缘由，抓住季倩就又踢又打又嚎，嘴里骂着：「咱家的脸给你丢尽了！」</p>
</body>