# 美国夏威夷大火为什么不烧富人区？
- 点赞数：11723
- 更新时间：2023年08月21日09时36分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/617927638/answer/3175120247
<body>
 <p data-pid="sGAOVDzU">1<b>.四个岛同时着火。</b>但都没有烧到富人区。</p>
 <p data-pid="nH4IAI0U">我个人认为我的逻辑思维还可以，但是我想破脑袋我也不知道自然山火如何跨越大海精准狙击本地居民。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XteV_Ac6">2.死亡人数统计完全没有意义。</p>
 <p data-pid="xZYFxh58">8.18日凤凰网记者在当地采访，尸体多达数千具，当地群众完全不相信政府的统计数字。目前依然说失踪人口一千多…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cfv4lpk2">3.所有报警系统全部瘫痪，没有一个报警，毛伊岛居民家中的消防系统水压极低，几千户居民，没有一家灭火成功。</p>
 <p data-pid="GpTIwnGE">这片区域内，也不能说都烧了，嗯……只有教堂没烧。</p>
 <p data-pid="HXIws031">大火燃烧后的72小时内，没有一辆消防车进去。连作秀都没有。</p>
 <p data-pid="gnKTYftc">哦，对，路给封了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fdGGtpsR">4.着火速度极快，有不少人发现被烧死在车里，火灾并非从一个点爆发然后蔓延，似乎所有居民发现火灾时就是“周围都是火”。</p>
 <p data-pid="vvz6qy2D">每一户都烧的渣都不剩，但是树木还有不少完好如初。所谓森林山火、自然灾害居然不烧树…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g39w5oM9">5.五六万驻军，5天后才开始救援。着火发生后当地居然在封锁现场。他们为什么会认为外面的区域不会被蔓延？</p>
 <p data-pid="VTVpBZ5h">且灾难发生后，拒绝提供水、食物等，有热心人士前往救援全部被拦下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lkcDDd4a">6.开发商一直想征收这片区域，但是一直做不到。这次大火之后，保险公司拒赔，政府每户补偿700美金，房贷和房产税需要照付，开发商2w美金一套收购房屋。收购方是贝莱德，也就是把乌克兰国企全部拿下的那个公司。</p>
 <p data-pid="mq88jWxg">开发商能在火灾之后的4个小时内精准找到居民，拨打电话询问需不需要卖房。</p>
 <p data-pid="VVE17EZG">政府变更了土地性质为非住宅区，保险公司不赔钱，这件事还有俩后续。一是即便你交了保险费他也不赔，但是不解释当初为什么收保险金；第二是网上出现大量的“那些保险公司是中国高管吧？”这样的声音。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gliDSjEf">7.夏威夷以前不是美国的领土，以前是美国殖民地，1959年成为美国的一个州。</p>
 <p data-pid="Nn3liv3F">美国禁止夏威夷人说夏威夷语，发现了就要坐牢，现在夏威夷语基本上就等于消失了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ONZJlyy6">8.网络上成规模地统一话术进行解释。</p>
 <p data-pid="hlXsscna">在美国的博主，一大堆的话术“我前几天去那边，在毛伊岛转机，已经没什么问题了”、“我只关心中国”、“河北水灾怎么样啦？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eUHdGGlp">9.第七天才开始救援，救出来一只寸灰未染的、健康的小奶猫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7-9wuIck">不列举了，要是穷举线索就太多了。</p>
 <p data-pid="MVsvbCYv">你真要证据，其实我这回答第一句话就是证据。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9El7EhO1">这个事情，很多人没人敢说，有人说在天上的激光弄的，有人说是人为纵火，美国那边就是：反正你拿不出证据你就是胡说，你要是真拿出来证据我就把你抓了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6rXaxKsh">美国目前的舆论控制能力是全世界断崖式领先的第一名，真正的铁证必然会被按死，当地居民逃出来之后拿着物资要回去都能被扣押，这件事和当年针对印第安人做的事没有什么区别。</p>
 <p data-pid="pnCxCxUW">如果我说这是人为的规模性投放燃烧弹，你肯定说我胡说，但是我觉得这事是什么结果已经不那么重要了。</p>
 <p data-pid="MNWRh7FS">殖人们无论如何都会舔，正常人不看这个事也知道美国的具体情况。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SH-uHrpM">说起来，对美国来说，这个世界上最不应该出现的国家就是我们中国，如果没有我们的崛起，美国会继续繁荣发达不知道多少年，美国的富人会越来越爽、越来越牛逼。</p>
 <p data-pid="ORTDMyoR">美国电影里出现的那些情况，其实都是很可能出现的。</p>
</body>