# 为什么许多人反对器官捐献？
- 点赞数：5974
- 更新时间：2023年12月31日10时42分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/291754807/answer/3342146136
<body>
 <p data-pid="S0ygTUwO">骨髓捐献这个事情伟大不？但是在受捐者眼里，你是不是人都不一定。2011年云南女大学生捐髓救人，中途“弃捐”遭网暴。——这个案件在央视平反了，可以去看。我承认大多数受捐者是感恩的，但是面对高昂的费用，不少受捐者认为是自己花钱买的。</p>
 <p data-pid="C8lWVKlj">更新：现在有网友爆料，有学校组织学生签署捐献器官。这黑手都已经伸向学生了。学生是未成年人，有些人越过家长监护人，让未成年得学生签署。这些家长千万要注意。</p>
 <p data-pid="4I6m4oTl">国外有个电影，富豪出钱每年给学校免费体检。目的就是找跟自己匹配得学生，然后需要得时候，制造意外，获得学生”捐献得“器官，年轻得器官。希望这永远是电影。</p>
 <p data-pid="I4am-fnE">2011年云南女大学生捐髓救人，冒着生命危险，为江苏昆山一患者捐献。第一次抽骨髓，医院仪器发生故障，女孩子看着自己的血液不能输回自己身体。云南女大学生李春玲躺在医院的病床上，眼看着自己的血液从体内缓缓流出，再通过导管流入血细胞分离机，突然机器出现故障，血液不能输入回自己身体。</p>
 <p data-pid="5NIjo-tF">第一次抽取了李春玲的干细胞，医院觉得不够。要求李春玲再捐献一次。</p>
 <p data-pid="cNBJV3ex">由于第一次的机械故障，差点要了李春玲的命，惊出一身冷汗的李春玲，和家人商量后。要求医院保证自己的生命安全，并要红十字会道歉做出安全保证。拿出5万块钱做保证。否则拒绝捐献。</p>
 <p data-pid="ey8q2p7H">令人作呕的事情发生了，云南红十字会以及病人医院故意泄露了李春玲家人信息给媒体，并且造谣说李春玲“弃捐”；<b>“中途反悔，你算个什么东西？我儿子要是死了，你就是杀人凶手！”家属的辱骂声随之而来，网暴也纷纷而至</b>。甚至动用媒体，网暴道德绑架李春玲。</p>
 <p data-pid="1pKoWrbZ">李春玲及家属看到此情景，这完全是威胁。拒绝二次捐赠。</p>
 <p data-pid="_Z7BCQx_">后来医院用李春玲第一次捐赠的量，治好了病人。</p>
 <p data-pid="MOVvcyRO">后来红十字会领导骂李春玲算什么东西。不但故意把李春玲的隐私信息透露给媒体发布到网上。而且将李春玲的捐赠记录全部抹掉，李春玲在骨髓库的信息全部删除。</p>
 <p data-pid="k73PqfB6">这个事件，直到央视采访才还原了真相。</p>
 <p data-pid="nq5z72uN">有一位护士说，那些高级病房里的人，都已经没治疗的必要了，每天还要用几十个人的血来养着，给他用。而那些普通病房的病人，用血却要掏钱。而发生了不少，献血证好多本，家人要用血还要自己掏钱买。</p>
 <p data-pid="8mCmznuU">有熊猫血的人，登记后，不停有人打电话要求他去献血，也不管他已经献血了几次。</p>
 <p data-pid="sH3AiQrJ">鲜血、捐骨髓，是利国利民了，还是利了某些特权阶层？利国利民肯定是有的，但是后者的滥用，才是大家反感讨厌的根本。更不要说器官捐献了；万一有人想要你器官的时候，你还好好活着，你觉得你会不会意外死亡。</p>
 <p data-pid="MmcoYrIu">如果说这个世界是公平的，没有坏人，没有特权阶层，刑能够上士大夫；相信没有人会反对！</p>
 <p data-pid="SzI0Cygb">对于器官捐献，只能呵呵，特权肯定不反对。</p>
</body>