# 为什么许多人反对器官捐献？
- 点赞数：8094
- 更新时间：2022年11月15日22时48分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/291754807/answer/2041998953
<body>
 <p data-pid="np9gI2gu">很多人说没看懂，不好意思，说到这件事一定会语无伦次，我没办法平静的去叙述，也不想重新看一遍自己写过的东西。</p>
 <p data-pid="GOxagQ1y">在这里捋一下事情过程点。</p>
 <p data-pid="jmk7t2xU">1.三甲医院的ICU主任告诉我们病人已经脑死亡没救了（这个后来看起来并不是真的）</p>
 <p data-pid="3WSofUBm">2.这个主任给家属指条路，并暗示现在的主治不想告诉你，他自己是好心提点。</p>
 <p data-pid="SiS5v1q-">捐献器官。说他能联系到积水潭医院抢救，条件是抢救不过来要捐献器官，不但给报销本次住院的费用，还能给家属一笔钱。但如果抢救回来，所有费用家属拿。</p>
 <p data-pid="SczlTsO9">这时候，家属商量认为已经没机会了还不如赌一把，如果人能回来，认了花钱。再不济，把住院的几十万借款还上，别让上学的孩子背一身债。</p>
 <p data-pid="a3F9bn34">后来就有人和家属联系具体事宜，包括说了一个钱数，其实也不是那么多，小几十万。但家属主要冲着抢救机会去的，反复强调必须先抢救，对方回复肯定会先抢救。</p>
 <p data-pid="I5Lryvzq">3.主任联系了个黑救护车，暗示我们必须背着其他医生，不然他难做。承诺的救护车上的设备很好，其实什么也没有。中间我们跟病人说话，病人是有意识的。但在ICU 探视时间短，家属并没有看出来。</p>
 <p data-pid="qtWOkYFH">4.人拉到北京，说积水潭没床位了，病人情况不好只能临时先找个医院ICU 住进去。</p>
 <p data-pid="gYyGTbcJ">5.其实根本就没有积水潭这个事情.，不过是骗我们过去的幌子，去的医院就是黑产业链一部分。</p>
 <p data-pid="6W-7gpEk">6.送进icu，家属就不让见了。最后说，救不回来，其实那个医院还不如我这的三甲医院，根本没有条件抢救。只不过维持生命，等待配型，以及配型成功的人准备好手术。</p>
 <p data-pid="gVGFsoKT">7.这期间就是说病人器官情况不好，很多不能用，原来说的钱不能给了，只能给差不多一半。就是闲鱼到手刀那样，最后也是这样给的。</p>
 <p data-pid="-lo9sWSP">讲的比较简略，可是本想着是赌一把能不能救回来的，结果在亲人的命上被骗了，过程充斥着撕心裂肺的无能为力。</p>
 <p data-pid="nSyTkF4b">～～～～～～～～～～～～～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IlI6yD1w">如果不是太穷，意外伤害的病人家属，如果主治医生跟你谈钱谈捐赠时候，不要捐赠，不要捐赠，不要捐赠！</p>
 <p data-pid="6v4pGLQJ">条件允许，赶紧换一家医院！</p>
 <p data-pid="J03WyHqi">想给家人减轻负担，连这个也可能做不到。</p>
 <p data-pid="p8n7QCgP">讲个亲历的器官捐献吧，没经历之前，我也是赞成的。</p>
 <p data-pid="GS_b7l1y">先上结论，器官捐献已经成了当地黑心医生和北京黑心医院的产业链。</p>
 <p data-pid="_ysCW7SP">一般是当地医院某科主任找车祸的穷人家的家属，说当地医疗条件不好，已经没办法了，送去北京积水潭之类的大医院试试。</p>
 <p data-pid="7yF0G2qE">没钱不要紧，如果人抢救不过来，捐献免费用，还能再给孩子留点钱。如果抢救过来，家属是要拿这个抢救费用的。</p>
 <p data-pid="QC0KjVlf">很多家属会同意的，因为这时候已经没钱继续治疗了。也会叮嘱必须先抢救，不行了再捐献。</p>
 <p data-pid="bjlTM27W">其实，上了黑救护车就不是家属说得算的了。到了地方，说大医院突然没床了，这时候家属没得选，只能送去他们的黑心医院。</p>
 <p data-pid="85x2mhAJ">送去了，ICU不让家属探望没毛病。</p>
 <p data-pid="M7gFFKee">家属能换个医院吗？举目无亲的穷人，能有什么办法？钱早就没了。家属也闹也哭，然而，完整的产业怎么会没经历过？</p>
 <p data-pid="Rh7JsNzU">况且，人家说在ICU突然死了，你又能怎样？</p>
 <p data-pid="X0cvo7E-">对于黑心医院，大不了最后你走了赔个路费，对于家属，是活生生的亲人。</p>
 <p data-pid="gNy2eeLw">然后，就是所有可能用得上的，拿去配型了。</p>
 <p data-pid="y4Jt-prm">人，走的时间，是看配型结束的时间。</p>
 <p data-pid="YQpg-JOO">有些人会说是家属自己卖的。当地最好的三甲医院主任告诉你治不了了，但是现在有这么条路，器官捐献，可以给你联系积水潭医院抢救，如果不成还能减免现在的费用，还能给孩子留点钱。</p>
 <p data-pid="v0VHQKrZ">现在想想，积水潭的床位，那么容易有的吗？</p>
 <p data-pid="x8Y4aN4a">给家属的钱，走的是某十字会捐献的手续。当然，雁过拔毛是某会的优良作风。</p>
 <p data-pid="NWGWgyHl">真是产业，完全把握了穷人的心理，一方面，救治无望，突然给了你一线生机；另一方面，ICU下来早已家底掏空，一屁股外债，人生死难料，孩子还小。</p>
 <p data-pid="Cu4mIlBh">家属的想法，必然是赌一把，最不济，死的人也不希望给家人留负担，也想给孩子留点钱。</p>
 <p data-pid="dkNrAk7x">这辈子，永远记得我婶回来说的。ICU主任告诉我们已经植物人的叔叔，在简陋黑救护车里面，心跳下不来，她一握着叔叔的手，跟他说话，他心跳就平稳了。</p>
 <p data-pid="UrhPqSoy">不敢想，我叔是不是都知道，他是不是很害怕……</p>
 <p data-pid="c2F6uCYw">更心疼我婶，她这辈子恐怕心里都过不去那个坎…</p>
 <p data-pid="2r5U1_qN">………………………………………</p>
 <p data-pid="ikUGd1lx">补充一下吧，器官捐献是小城市ICU门口半公开的秘密。车祸没保险或者主责全责的，意外伤害的，总之家里没钱的，会有医生主动来找你。</p>
 <p data-pid="-IxpBNdx">这之前我家一个亲戚的亲戚，30左右，摩托车车祸，也是这个流程。那个人，说是捐献过程还比较有仪式感，葬礼做的也比较体面，这个体面指的是和电视里那种对捐献人的尊重。</p>
 <p data-pid="dXmPkYlz">我们开始也以为，会有起码的尊重。实际上，并没有，和黑心医院爆发了很大矛盾。</p>
 <p data-pid="jDdTpRSS">后来分析，前一个人，家属放弃的意愿比较坚定，以及几年前还没像现在这么产业化。</p>
 <p data-pid="H-M162M5">我们和医院冲突的原因，主要是一点也不救治。并且，有一点也认，吵架还因为去了北京，他们最后给的钱，比承诺的差很多。我们也许就是大家口中那种拿着家人要价的人。</p>
 <p data-pid="lrgYmJts">家里有孩子，治疗欠了几十w，四线城市带孩子普通车间工人还不起。保险赔偿下来，不一定够医药费。同意捐献，就是因为孩子。救过来，我们花钱认了。两头，钱或人，总要给我们一个吧。</p>
 <p data-pid="5Bd0NfO_">如果给的钱太少，靠自己一年两年能够攒出来，宁可自己苦一点，也不会选这条路。</p>
 <p data-pid="VSesfcsB">然而，黑心产业，描绘的能给家人解决生计的希望，都是假的。</p>
</body>