# 美国是不是不可能再次伟大了？
- 点赞数：12668
- 更新时间：2020年08月12日11时38分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64148000/answer/1402685870
<body>
 <p data-pid="g83kXorR"><b>美国可以再次伟大。眼下就有一条洒满正道之光的光明之路：投共</b>。确切的说，美国主动帮助中国成为全球安全和经济体系的核心，自己主动过渡为二号角色。</p>
 <p data-pid="19-PTGmM">有识之士们都看得出<b>美国面临许多极为严重的问题</b>：族群结构的变化带来的大矛盾，全球化导致的受益者与受害者的经济分裂，国内意识形态冲突，债务负担过重，美元地位受冲击，与中国斗争的前途不妙，国际上树敌太多，两党内斗过于激烈等等。很多问题看上去几乎无法解决。</p>
 <p data-pid="n96meFIU">然而如果我们的思维跳出条条框框的限制，<b>进入“投共”的领域</b>，天地一下子就宽广了。<b>这些问题就很容易解决或者被有效压制了</b>。</p>
 <p data-pid="Ky4IQrPZ"><b>一旦主动投共，我方几乎不可能拒绝</b>，因为诱惑实在太大了。而且如果拒绝就有把人家逼上绝路的感觉，这样是真的危险。一旦美国投共，<b>联俄几乎是必然的</b>。从美国角度看，连投共都能接受了，联俄为何不能？联了俄国，也算增加一点制衡中国的力量。从中国角度看，联俄本来就是长期国策，继续算是顺理成章。从俄国角度看，中美愿意政治平等地和俄国联手治理全球，这是俄国梦啊。</p>
 <p data-pid="1Ihp_Ve1">如此则<b>联手的三巨头（中美俄）在任何世界大事上都具有压倒性优势</b>，其他地区除了投身于这个世界新秩序外别无选择。<b>三巨头可以有效配置人类存量和增量财富中的绝大部分</b>，而这就保证了美国有足够资源解决自身严重问题（或至少压制住）。</p>
 <p data-pid="uUQZwrI0"><b>人民币可以和美元合并成为新的世界货币</b>（并强迫欧元加入），或许用上区块链技术。当然新的规则主要被中国制定。<b>中国可以建立更加稳定公正的财富流通机制</b>。在这过程中，一些金融硕鼠以半威胁半赎买方式退出主流。在过渡期，中国可以保证对美国民众的生活用品廉价敞开供应确保稳定。<b>中美可以利用全球未来经济增长预期为新货币背书。只要对人类文明有信心，就会对新货币有信心。对美国债务的处理思路也类似：用未来全球经济增量逐步化解。</b></p>
 <p data-pid="gT9vwxTk">这是美国借中国之力吸血全球吗？不能这么理解。<b>因为投共必然意味着美国解除一切对华技术约束和金融限制。</b>大家强力整合技术，市场，资本，自然资源，劳动力等经济要素，大家全力建设一带一路，大家全力帮助美俄等老工业基地搞经济转型。<b>人类的发展潜力被大大激发，这样的新世界完全可能在相当长一段时间里让绝大多数人都得到生活改善</b>。</p>
 <p data-pid="QbZzkTuf">美国与中国的恶斗消除了，美国在国际上树的敌人基本握手言和了。<b>军队和情报集团怎么办？最简单的解决法就是直接赎买</b>，比如给美国一定级别以上的军官发北上广深的房子，既给了养老的本钱又把他们和中国经济捆绑在一起。如果还不行，也可以给他们找点事做，比如三巨头入沙特搞宗教改革，入中东力求从根本上解决中东的长治久安问题。搞个二三十年不成问题吧，百万漕工有活干了。</p>
 <p data-pid="9uWjfCJH"><b>意识形态方面以“和平共处五项原则”和“一球多制”为最高指导</b>，美国不用担心被中国渗透冲击。中国虽然实力第一，但<b>名义上完全可以接受美俄为一字并肩王</b>。此外中国还可以尊美俄两国为<b>两位老大哥</b>，毕竟我们从两位那里都学到太多太多。<b>中美控住全球互联网舆论不成问题</b>（只要美国学习中国网络治理术），如此可短期压制民粹声音，再用经济增长打掉民粹基石。</p>
 <p data-pid="m7lR4E7j"><b>中美俄联手讲好一个“感动地球”的“英雄兄弟离散再结义”故事</b>：三好汉百年前为全人类除邪恶（二战），然而之后大家产生了误解，相互之间做了很多傻事。如今“渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇”，三好汉为了全人类再次结义，在三圣人（斯大林，罗斯福，毛泽东）灵前立誓，要带领人类走入星辰大海。这就是未来文化宣传的头号主题，这种“洗脑”是光明的正义的，是能长期立得住的。</p>
 <p data-pid="VfCwalUR"><b>美国积极投入一带一路建设，把黑非洲建设好，这是他在种族问题上的真正救赎</b>。做好这件事，白左的自恨便可大为缓解。美国黑人兄弟跟着党闯非洲，这也是他们的自身突破死循环之路。非洲发达了，美国黑人如果还是不喜欢美国，也就有了移民的出路。</p>
 <p data-pid="z-fDbg--"><b>美国还可以借助中国领导的全球大开发浪潮，做西半球的总代理，深度改造拉丁美洲</b>，此事有如关中先进文明开发巴蜀，是千年大计。如果有朝一日中国出大问题了，美国就又有了入关的机会，而且有了自己的巴蜀这一次会比上一次来得更扎实。</p>
 <p data-pid="LEbejvOX">可以做的还有很多很多，不一一列举了。</p>
 <p data-pid="5laCxWXX">怎么？还是不愿投共？<b>不投共，中国早晚也会成第一，美国的精英和民众迟早也会知道这一点，届时就得顶着“已成老二不再伟大”的帽子去处理那一堆更加恶化的难题，路就走窄了，甚至走绝了。</b></p>
 <p data-pid="_hIJ9RhA">投共是一个宏大的历史进程，是美国乃至西方积极应对五百年未有之变局的大战略。其主要思想可以总结为十二字<b>“投共联俄，助中治球，倚中治美”</b>，这就是我献上的<b>21世纪美国隆中对</b>。</p>
 <p data-pid="GxZoKdCc">最后赋诗一首，名为“<i>跨越大洋的爱</i>”</p>
 <p data-pid="tvI-zg85"><b>那西来的海风，暖暖</b></p>
 <p data-pid="UiZG-dmj"><b>那黑色的眼睛，亮亮</b></p>
 <p data-pid="nq1RQrzQ"><b>被键政的感觉，怪怪</b></p>
 <p data-pid="PCYPmmod"><b>被搅动的心思，乱乱</b></p>
 <p data-pid="0GE5azPS"><b>这理不清的家事，烦烦</b></p>
 <p data-pid="zESTpJFf"><b>这被赶超的滋味，酸酸</b></p>
 <p data-pid="bCEzZ3RY"><b>真的要牵手吗？ 呸呸</b></p>
 <p data-pid="1y1E4ZXV"><b>还有别的路吧 ? 难难</b></p>
 <p data-pid="wOmSH4qi"><b>唉，多想不再迷茫</b></p>
 <p data-pid="jdxOYiIX"><b>唉，多想不再受伤</b></p>
 <p data-pid="aZsUinsO"><b>唉，也许我该试试</b></p>
 <p data-pid="P2x6xiZi"><b>哟，试试才知真棒</b></p>
 <p data-pid="PE-nppNa"><b>那红底的星，闪闪</b></p>
 <p data-pid="PbLvNLxU"><b>这携手的路，宽宽</b></p>
 <p data-pid="FHwAlmAU"><b>那旧日的苦，拜拜</b></p>
 <p data-pid="-RXo50Xa"><b>这往后的甜，满满</b></p>
</body>