# 美国是不是不可能再次伟大了？
- 点赞数：9417
- 更新时间：2022年08月31日10时05分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64148000/answer/2647703577
<body>
 <p data-pid="dCFz4shs">当然可能再次伟大。</p>
 <p data-pid="K9GA8LfV">方法就有一个:击溃中国。</p>
 <p data-pid="9DF4S437">美帝精英政治家水平是很高的，他们一下就找到问题的根本解决之道。</p>
 <p data-pid="MJgrxz19">注意，他们找的是解决办法，不是找问题发生的原因。</p>
 <p data-pid="1H9b5PQH">美国现今国势艰难，两党内斗，贫富差距，族群对立，枪支泛滥，毒品横行，医疗拉胯，产业空心，经济迟滞。互联网的滤镜之下，仿佛末世景象。</p>
 <p data-pid="V6N6OHiZ">善良的中国人痛心疾首，大声呼吁，美国要改革，要变制，美国政府要重视民生，关注民众。</p>
 <p data-pid="Wwibeov7">美国政治精英们冷冷一笑:NAIVE。</p>
 <p data-pid="G1q190Nv">改革能够拯救美国？把独立宣言改了，把乔治华盛顿拉下神坛就能够让美国再次伟大？别改革改的国家先散架了。苏联是怎么解体的？</p>
 <p data-pid="-92yzbpf">只有击败敌人才能真正拯救美国。</p>
 <p data-pid="P_XuOmqS">那些社会矛盾是今天才有的？不，从美国诞生的第一天起，他们就如附骨之蛆深深嵌入美利坚的躯体，根除他们，如同自杀。</p>
 <p data-pid="JVqUiG-O">问题不是敌人导致的，但是，击垮敌人，可以解决问题。</p>
 <p data-pid="tdigMtsP">如果中国被击垮，世界暂时再也没有能够挑战美国地位的国家，那么自由民主价值观是不是重新走上神坛？</p>
 <p data-pid="KAT6PlsK">如果中国被击垮，中国制造分崩离析，是不是会有更低廉的劳动力，更安分守己的工人源源不断地为美国供给商品。这样会不会降低物价，降低贫富差距，从而降低持枪犯罪率，降低零元购，降低社会矛盾？</p>
 <p data-pid="hgPPB97x">如果中国被击垮，美国的资本大鳄如鲨鱼般大吃狂吃，将中国的国有经济收入囊中，每个中国人的衣食住行都是在为美国资本家源源不断的创造财富。他们把这天量财富拿出一部分改善美国人的生活水平，还怕产业空心化？</p>
 <p data-pid="22xPOlQF">如果中国被击垮，民不聊生，人民普遍生活在贫苦边缘，那些在美国本土拿着微薄薪水的loser是不是可以到中国左拥右抱，天上人间，就像很多年前发生过的一样。这样是不是可以缓解社会矛盾？中国的花姑娘大把大把的有，搞什么内卷，玩什么政治正确。</p>
 <p data-pid="a4fMDU0A">如果中国被击垮，人民意志沉沦，毒满中国指日可待。以中国的海量消费全体，大规模生产毒品降低成本，是不是可以让美国的瘾君子享受到更好价格更低的毒品？是不是可以缓解没有毒资产生的社会问题？</p>
 <p data-pid="fCFNkVbc">毒品价格为什么那么高？因为中国禁毒。</p>
 <p data-pid="0VsQUkHa">击垮中国可以解决美国几乎所有问题，你说美国可不可以再次伟大？</p>
 <p data-pid="1nXb-cKy">意识形态斗争这根弦，美国人绷的比中国紧的多。</p>
 <p data-pid="p_F9VdU7">看起来美国政客疯疯癫癫，毫不着调。美国病了要中国吃药，有啥问题都推给中国。枉顾事实，逻辑混乱，无中生有，颠倒黑白。</p>
 <p data-pid="307kTWcc">当我们还在摆事实讲道理希望美国认清问题解决问题的时候，美国早就磨刀霍霍看穿一切想从根本上解决问题了。</p>
 <p data-pid="PAr8uHTb">能不能击溃中国，这是另外一个问题。</p>
 <p data-pid="sy7fFPJE">美国并没有坐以待毙，他在行动，也从来没有停止尝试让美国再次伟大。</p>
 <p data-pid="g-9ys8Rx">新冠肺炎就是一次大胆尝试，只不过中国扛住了而已。</p>
</body>