# 如何评价《权力的游戏》第七季第六集 S07E06「Beyond the Wall」？
- 点赞数：5273
- 更新时间：2017年08月20日16时00分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63999183/answer/217417113
<body>
 <p data-pid="rt4igKtP">谢邀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iaeHGn7e">如果说，之前还是<b>权力</b>的游戏，那么这集真的是权力的<b>游戏</b>，或者，<b>权力的儿戏</b>了……</p>
 <p data-pid="ibHRiocD">已经跳脱到……我无法脑补文字的程度了。</p>
 <p data-pid="74pk6IeD">或曰，原著冰火世界本身的气质，到这集，洗差不多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mCobTDWk">众所周知，第四季后，剧情已经脱离原著自己走了。因为框架仍在，编剧又得了老马丁的剧透加持，行为逻辑多少都是对的。</p>
 <p data-pid="0Rrdjhaw">所欠缺者，<b>有些剧情很赶，形同儿戏</b>，比如道朗亲王被刺，比如卢斯·波顿的突然死去，比如龙母一把火收了多斯拉克，比如郑重其事形成的龙母联军两集内被灰飞烟灭——在原著而言，这些情节哪怕存在，铺平垫稳，也可以撑起码两个POV章节。龙母和瑟曦的对峙，简直可以撑半本书。这样她俩的同盟才显得有张力。</p>
 <p data-pid="313x825O">但有些镜头，比如小指头的阴谋、雪诺登基仪式、瑟曦炸飞大圣堂、艾莉亚与珊莎的对峙、私生子之战、猎狗的重生，都还挺有味道的。给人一种“原著如果这么编，也是合理的，说不定这就是原著情节呢？”</p>
 <p data-pid="tIV8YD22">但像第七季第六集这种，集体出长城捉异鬼，嗖一声龙母已经到长城外，刷一下葬送一条龙——如果马丁能有这叙述速度，这套书现在已经出完了。</p>
 <p data-pid="o47O3M-a">这种过于迅速的轻脱，是损害全剧气质的东西。</p>
 <p data-pid="ntj_bn1N">不是说非要拖，我也希望马丁快点写完。<b>但是，许多剧情，真的是持重了，才有分量。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yj2HGDCr">冰火世界本身的气质，是中世纪蛮荒气，是随时可能死角色，是每个角色都会为自己的某些执着（奈德的荣誉，罗柏的婚姻，凯特的家庭，泰温对提利昂的恨，史坦尼斯的原则）付出代价，但归根结底的一点，是持重。</p>
 <p data-pid="NBeLcFXU">大多数人都是苦大仇深，<b>痛苦的延长和停顿，是马丁营造世界的秘诀之一。</b>看看席恩的命运，看看雪诺的命运。痛苦在黑暗中抻得悠长持久，才是其气质。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VOI2epP9">《权力的游戏》作为第一卷的题目，拿来成为全剧名目，也可以。本来这剧的气质，是大佬们在命运的案桌上掷骰子，幽暗，沉厚，持重，赢家全得，死者体无完肤。</p>
 <p data-pid="eY5Kt96p">看了这集，编剧也在努力：用一些我们熟悉的梗尽量撑住剧情，各个地方都还兼顾到，每个人都有出场，剧情也有推进，但第七季六集之内，发生了什么？叙述速度太快了，太轻脱了，几句话一个场景。两集丧失联军，一集烈火燎原，一集决定会盟，大家赶紧出门抓异鬼，然后丢掉一条龙……具体表现出来就是，估计很多人都觉得：</p>
 <p data-pid="9uQo8cnQ">作为大反派，攸伦完全缺少拉姆西和乔弗里的<b>深度</b>——因为此前那两位用了无数细节才奠定了万人恨的复杂细密，攸伦相比起来，浮得多了。</p>
 <p data-pid="g9aEsJGz">同理，雪诺和龙母的感情，怎么看都突兀得很——因为他俩必须用短短的几集，来达到会盟和彼此有感觉的过程，<b>当年雪诺和火吻生生死死折腾了两季多呢</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UH4IWWIp">回头看当初让我们瞠目结舌的红色婚礼与紫色婚礼，会觉得，比起先前那恩怨缠绕、命数无常、每个人都身负痛苦、缓慢演奏着《卡斯特梅雨季》的剧集……现在的这季，简直活像另一部剧似的。</p>
 <p data-pid="pRkH22bh"><b>先前那几乎发黑的沉郁血腥气，是权力；现在这样的跳脱，是游戏。</b></p>
 <p data-pid="5yVI9hC-">而且会让一直看过来的人觉得……我们之前缓缓看了那么久的史诗，最后忽然变成好莱坞动作片了？</p>
 <p></p>
</body>