# 有哪些看似很「歪」实则很「正」的大实话？
- 点赞数：7985
- 更新时间：2018年12月22日13时02分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/274431199/answer/374418486
<body>
 <p data-pid="lVf_c6A4">《舒克和贝塔》里，好多好多的……</p>
 <p data-pid="_5_O0XzI">我不知道“歪不歪”，但我认为是大实话。</p>
 <p data-pid="ODtMYzEE">1.第85集：“忙呗。活着就是忙。”舒克说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5zfER1As">2.第282集：人就是这样，同样一件事，必须做的时候，准不想做，能选择的时候，到想做了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BKkkBsJa">3.第117集：上帝确有偏心，就像他让有的国家地底下到处是石油有的国家一滴石油也没有一样，他让有的人大脑充满智慧有的人大脑一片空白。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_gHgWaND">4.第133集：护士发妻这才明白，想当成功男人背后的女人并不是好事。男人成功之日，就是身后那个女人以泪洗面之时。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IZQw52Hw">5.第152集：其实舒克知道，如果你恨一个人，治他的最好的办法就是放纵他的缺点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uu7kYTgs">6.第153集：只有吃饱了的人才要人权，饿肚子的人只要生存权。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7fsJEfIM">7.第161集：皮皮鲁认为贝塔的话有道理。他觉得地球上不合格的爸爸太多，他们本不具备当爸爸的资格，他们当了爸爸后唯一的乐事就是摧残孩子就是和孩子过不去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="syNKYF2Q">8.第167集：“考试是一种虐待行为，是先得到知识的人对后得到知识的人的一种虐待。一种幸灾乐祸。一种五十步笑百步。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="em-5DOME">9.第188集：“人吃鸡蛋不叫新闻，鸡吃人蛋才叫新闻。”贝塔边看电视边给新闻下定义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n-GTjozQ">10.第215集：中国人说中国话没什么了不起，中国人说外国话就会被人认为了不起。干人事的人不容易出名。不干人事的人特容易出名。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Muebe4N_">11.第221集：永远拥有对方的最好办法是让对方永远不属于你。</p>
 <p data-pid="EJ_9NzHV">…….end</p>
</body>