# 中国菜可以有多好吃？
- 点赞数：11116
- 更新时间：2017年12月02日15时08分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24718096/answer/84924580
<body>
 <p data-pid="xQ8Dc4D4">感谢大家这么多赞，虽然本来只是在撒狗粮，跟中国菜到底多好吃没有必然关系。。。(ʘ̆〰ʘ̆)</p>
 <p data-pid="JVGtK-JU">其实我很久没敢来看知乎了，而且，大家虽然喜欢我发的这篇狗粮，但是其实去年年底的时候，我就跟他分手了，所以很多催我更新的朋友其实我都看到了但是真的不知道该如何更新。</p>
 <p data-pid="34HB5a1N">因为在去年年底，我得知前女友也来了英国读书的当天，我就跟他分手了。虽然感觉很疯狂很偏执，但是看过我另一个回答的朋友也许可以理解她对我而言的意义，所以连思考都没有就决定最后赌一次，分手后去了她在的城市找她。</p>
 <p data-pid="6WcVhtgR">我不知道我跟她现在这样算不算是在一起了，虽然她还是天南海北到处乱跑，老老实实待在我身边的时间并不多，但是还好我愿意待在原地等她每次玩够了回家，她每次回到我们居住的小城市就会打电话来说“来接我回家”对我来说已经足够。</p>
 <p data-pid="IJyMM6f6">所以蛋炒饭跟真爱或许没有必然关系，只是那些年里我们爱过对方，然后天各一方。</p>
 <p data-pid="DoSGi8Rv">本来考虑过删掉这个回答，但是她说不会介意，就不删了，但也不会再更新。。。</p>
 <p data-pid="87Cit03P">。。。。。(⚭-⚭ )原回答分界线(⚭-⚭ )。。。。。</p>
 <p data-pid="SnsHv0-6">哈哈哈，刚来知乎，看到这个，怒答之。。。</p>
 <p data-pid="VXbI432i">来腐国之前考雅思的时候，就听我们老师说「留过学的人，在国内大家以为你是在新东方学的英语，在国外大家以为你是在新东方学的厨师。</p>
 <p data-pid="FCb7zDn5">刚来的时候住flat，上语言课的时候时间少，大家都懒得做饭，我就买了一大包那种沙拉原料，就是有玉米粒火腿丁豌豆胡萝卜什么的那种，晚上在家蒸一大锅米饭，第二天早晨加点那个原料，打个蛋蛋，炒饭。</p>
 <p data-pid="hTgiNhAY">本来是平淡无奇简单到极点了吧，然后，某天我们讨论组一个英国小哥来我房间拿资料，看到了，呃，确切的说是闻到了，然后问我是什么，我说就是普通的蛋炒饭啊，然后他说闻起来好香，好想尝尝，于是我就微波炉简单的叮了一下就给他吃了。然后。。。小哥给了我一个「什么鬼」的表情。我还以为他觉得不好吃，想跟他解释一下，因为米饭叮过了之后表面有点硬，我们中国人都懂得那种口感，要是在国内，绝对是忍不了的。</p>
 <p data-pid="yE7aHeg3">结果小哥用我从来没见过的速度吃完了那小半碗（呃，我早饭吃剩的一小碗。。。）然后问我还有没。我说只有白饭了，他说那我尝尝白饭。于是给盛了一碗白米饭，小哥吃了一口，说好嫩。嗯。我也是第一次听到有人用嫩这种词形容白饭。然后我觉得白米饭不是我们的待客之道啊，我就说要不我再给你炒成蛋炒饭吧还是？小哥狂点头。</p>
 <p data-pid="ZUHjBgiZ">然后。搞笑的来了啊，我的第一反应当然是把刚才盛出来的那碗白饭拿去炒啊，结果伸手过去拿的时候小哥两手环抱的护住那碗白饭不让我拿走，说你另炒一碗嘛，这个我还没「品味」完。嗯。他用了一个很严肃的「品味」的单词，我当时愣了一下，第一遍都没听懂，还又让他重复了一遍。₍ↂ⃙⃙⃚⃛_ↂ⃙⃙⃚⃛₎。。。</p>
 <p data-pid="FngrWRRx">然后我说你吃的完两碗嘛？他坚定的说能吃两倍的两碗。。。</p>
 <p data-pid="vZv38H3M">我很无奈的又另炒了一碗蛋炒饭给他，期间因为看不下去他在那扒白饭，给了他一瓶酱油，是那种小瓶的寿司酱油，让他伴着吃，小哥灰常小心翼翼哒倒了一点点在碗边上，尝了一口，说了句很逗比的哇喔。然后，倒了小半瓶进去，我回头看见的时候简直想死。谁知他吃了一口，大概是也知道是咸了，自己跑到电饭煲去又盛了点白饭，一边拍照片发ins一边跟不知道什么朋友聊天。</p>
 <p data-pid="bBQyuv1H">然后。蛋炒饭做好了的时候，我还在盛着，没出完锅呢还，他就迫不及待的过来趴下去吃了一口新出锅的蛋炒饭，嗯，我们flat的厨房台面挺矮的，小哥挺高的，他趴下去啃的时候屁股翘得特别逗比，我当时差点没忍住捅他菊花的小冲动。嗯。后来想想幸亏忍住了没捅。。。</p>
 <p data-pid="s7Wvkswe">然后，虐狗的来了啊。。。小哥趴在那啃了几口之后，突然转过来抱着我亲了一口，但是一点都不浪漫，因为他亲的是我的正头顶，百会穴你们知道吗？就是那儿。然而我前一天晚上因为赶方案所以没洗头，而他满嘴满脸的都是米粒和油。</p>
 <p data-pid="dQuHb7q2">嗯，我虽然是一米六八大总攻，奈何小哥一米九多。就这么被他亲了一头顶的蛋炒饭，亲完小哥说了句好烫，这个蛋炒饭好烫。</p>
 <p data-pid="Kz5tPMwh">愣了半天突然又说对不起啊，我给你弄掉哈。大概是他发现我头发上有米粒什么的了。。。</p>
 <p data-pid="SZiUH6eJ">然而这个过程中我是懵逼的。。。</p>
 <p data-pid="RRH6RFFr">然后小哥默默地把蛋炒饭盛完，回到桌上吃，全程默默地。。。我刚要恢复淡定，小哥吃完蛋炒饭，突然来了一句，你愿意给我当女朋友吗？我也是懵逼了啊，回了句你交女朋友就为了一个蛋炒饭？</p>
 <p data-pid="UCkfI9q4">然后换小哥懵逼了。。。</p>
 <p data-pid="LHqhnOYQ">然后么。语言课结束了之后时间多了，小哥因为和我同组，知道我哪天是没课，会蒸米饭做菜的，就每次都主动买菜过来，准点蹭饭，基本上固定形成了他提供原料我加工改造的合作模式。</p>
 <p data-pid="nFO1I8OX">后来他也经常叫他的一个好朋友一起过来吃饭，他朋友问他这是谁啊，他叫直接说这是我女朋友，然后我就说滚。。。</p>
 <p data-pid="Ao_A_ye2">然后么。莫名其妙就变成真的女朋友了。。。</p>
 <p data-pid="TbY6dOeI">然后么。在和他那个好朋友聊天的时候知道，他其实是小哥的前男友，而且是七八年级小屁孩初恋的那种。</p>
 <p data-pid="S301QSYJ">嗯。于是我知道了我男朋友以前是弯的。。。</p>
 <p data-pid="JNsa4D3A">然后么。我问我男朋友为什么不告诉我，他说怕我以为他不是真的喜欢我，怕我真的以为他说喜欢我只是因为蛋炒饭。。。</p>
 <p data-pid="BKgK772Y">然而。。。我至今觉得他喜欢我只是因为蛋炒饭。。。</p>
 <p data-pid="ble4Nu9r">嗯。不管怎么说，我用蛋炒饭把腐国的大腐青年给掰直了，也是醉醉哒。。。</p>
 <p data-pid="AKrUi07E">＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝1K的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝</p>
 <p data-pid="_OoBwASp">来知乎的第一答就这么多赞，谢谢大家，但是啊，真的是吓死宝宝了。(๑•́ωก̀๑)宝宝本来一直是个小透明来的。</p>
 <p data-pid="4GyvL9QK">首先，有朋友担心我男票是不是真心的。。。这个问题。。。怎么说呢。。。</p>
 <p data-pid="UU2WtTkL">掰直的不一定就不靠谱啊，毕竟我自己也是双的，我前任也是女生 (•̤̀ᵕ•̤́๑)ᵒᵏᵎᵎᵎᵎ</p>
 <p data-pid="Mtp5mhuC">男票之前只交过两个男朋友，一个就是后来经常过来找我蹭饭的那个初恋，也是他们家邻居。嗯。我猜是日久生情吧。</p>
 <p data-pid="Y85xsfDi">P.S. Ⅰ. 这位初恋小哥已经结婚了。婚了。了。大家就别惦记去掰直他了，虽然真的是好帅好精致的美男纸，那颜值甩我男票好几条街，答主也是为了养眼才容忍他一直来蹭饭的。。。</p>
 <p data-pid="-djr2sKf">P.S. Ⅱ. 嗯，初恋小哥的老公当然是男的。嗯。是的，我男票本来就是个攻，so～现在我们俩互攻，就酱。。。</p>
 <p data-pid="8NTNnq0l">也许我男票自己本来就是双，但是他自己还没发现吧。。。这里要强调一下，男票说其实一起上课的时候他就在怀疑自己是不是喜欢我了，但是之前没喜欢过女人，所以不敢确定感情，一直是自我怀疑自我否定的状态，直到蛋炒饭才让他下定决心告白的。。。</p>
 <p data-pid="lrMYmw92">嗯。。。果然只是为了蛋炒饭౿(།﹏།)૭。。。</p>
 <p data-pid="wzjCWFYU">其实跟他认识了七八年了，在一起也已经六七年了。男票已经学了六年中文了。嗯。水平么。呵呵哒。毕竟中文博大精深。。。做菜倒是学的有模有样的，现在大多数时候都是他在做饭啦(๑ºั╰╯ºั๑)</p>
 <p data-pid="oHLZWqwU">母上大人跟他说中文过不了不让结婚。这里要插播一下，虽然小哥是英国人，但是，确切的说是威尔士人。男票家诡异的口音一直让母上大人很无奈，虽然两个中年妇女很喜欢一起去逛街，仍然架不住母上大人跟我吐槽。。。怎么比喻呢，威尔士方言大概就像中国的粤语吧。</p>
 <p data-pid="wxrSvhv6">当初上语言课的时候，我们老师特别逗，他跟我说：LV，你口音挺标准的，你带xxx（就是我男票啊）一组吧，反，正，我，是，听不太懂，威尔士语。。。</p>
 <p data-pid="sNYBx4bs">是的，这里要提醒大家，给孩子起名，千万不要起带律之类的音，因为出国后一定会被别人叫成驴。。。</p>
 <p data-pid="9LnDCySq">嗯。男票现在其实已经很用功在学中文了，平时我口头禅都直接说中文的，他学我口头禅学的可快了。。。</p>
 <p data-pid="hvS3DG3T">并且。。。他已经会玩儿人人了。。。嗯。因为我死活不肯把微博账号告诉他，所以他不玩微博。他现在在玩人人。。。我不知道他以后会不会来玩知乎，所以。。。死也不敢爆照。。。</p>
 <p data-pid="NKiw0bt3">毕竟他还不知道我本来是想戳他小菊花的∠( ᐛ 」∠)＿</p>
 <p data-pid="CfWEEa1Z">哦，对了，总有人说以为答主是男生。。。这里强调一下。</p>
 <p data-pid="jIuKl6TT">答主是女生。答主是女生。答主是女生。</p>
 <p data-pid="9-AV_Jds">重要的事要说三遍。。。</p>
 <p data-pid="lbyjS-2a">答主是长发飘飘很有女人味的一米六八大总攻。。。</p>
 <p data-pid="6-oqiRvV">这一段只是来秀恩爱让大家放心我不是同妻的。。。</p>
 <p data-pid="bBHFx7kN">ฅ( ̳• ·̫ • ̳ฅ)♡就酱，债见，碎觉，晚安。</p>
 <p data-pid="zzZOHtrM">＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝这里是睡不着的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝</p>
 <p data-pid="vF7UlMak">强迫症真的是醉了。。。睡不着改错别字改了好几遍你们造么。。。</p>
 <p data-pid="ZGBsMU9e">并且。。。终于找到了禁止转载的那个设置。。。嗯。。。一定不是因为我傻。。。ᕙ(⇀‸↼‵‵)ᕗ</p>
 <br>
 <p data-pid="V2-PSsZ-">zzzZZzzzzZzZzzzzzz这里是一条明明睡醒了却赖在床上不肯起来的分割线zzzzZZZzzzzzzZZZzzzzz</p>
 <p data-pid="gcFSRvkC">评论区有人发现我名字的玄机了₍ↂ⃙⃙⃚⃛_ↂ⃙⃙⃚⃛₎嗯。我真的一出生就叫圆周率，都是我那个教数分的父亲大人一时头脑发热给起的名儿，据说是为了纪念我凌晨三点十四分出生(ó﹏ò｡) 这个时候我想找一个生无可恋的颜文字，然而找不到，生无可恋+1。。。</p>
 <p data-pid="yD-wRaqc">万幸小学的时候就改掉了，所以大概只有我家人跟小时候的朋友记得我叫过这名字了吧。而且小时候大多数人都是直接叫我小名儿，这个圆周率就被人们渐渐忘记了。。。</p>
 <p data-pid="uVBhqG-_">然而，我的小名至今仍然叫ππ。嗯，就是圆周率那个π。看起来就很像在哭的表情有木有ππ。。。</p>
 <p data-pid="pt7Qz7lq">～～～～～～～～～～～～～ 这里是来自腐国的，6K的，发际线～～～～～～～～～～～～～</p>
 <p data-pid="6jv4qxW8">发际线是故意打错的。答主男票最近发际线堪忧。答主心很塞。。。</p>
 <p data-pid="PhyxxwSf">答主最近糟心事比较多，所以这个回答里面好多留言二派我都没能一一回复。。。(。﹏。*) 我错了。。。</p>
 <p data-pid="YpGqoaBl">不过。收到6K的赞真的是吓死宝宝了，吓得我都不知道该怎么继续更才能让大家觉得我不是段子手。。。</p>
 <p data-pid="c0lJl-5q">我真的的不是，并且也没有想要变成知乎大V的想法，所以我一直没有把微博微信什么的放出来，以及有朋友在我另一个回答里要我的唱吧ID什么的，我都没有答应（＞人＜；）对不起。</p>
 <p data-pid="GOjcqHUk">我本来只是个小透明，偶尔被一些小盆友夸奖是野生触就已经很开心了，大家这么爱我这个小（老）逗比，我真的是开心的不要不要的了。</p>
 <p data-pid="biHOQ8II">另外～答主虽然是北方来的大总攻，但是做菜风格是淮扬菜加粤菜，因为厨艺是前女友培养出来的，本大总攻厨艺一流，前女友只好这口。( ･ิϖ･ิ)っ</p>
 <p data-pid="laNzzuDA">答主本来也是以为淮扬菜可以勾住男票的胃，是因为欧洲人口味比较清淡的，然而男票现在最喜欢的是大东北锅包肉和凉拌三丝ヘ(-ω-ヘ)</p>
 <p data-pid="3p0zmbSB">这里表明一下，也不是所有欧洲人都像英国人这样在黑暗料理的毒害下扑入中国菜的怀抱。意大利人好像就挺淡定的。</p>
 <p data-pid="HfNp7ptM">flat里的意大利汉子就对我做的菜通通不感兴趣，除了煲汤的时候。每逢煲汤，都是闻着味儿就过来了。这哥是个直直的，瘦瘦小小的，纯爷们。。。</p>
 <p data-pid="NbgzNGXY">———————————————这里是后补的7.1K分割线—————————————————</p>
 <p data-pid="5ok2Pfuc">答主家最近事儿太多，错过了7K的历史性时刻(。﹏。*) 我错了</p>
 <p data-pid="1dV4B51P">话说，好多人留言说想带着厨艺去腐国撩妹子勾汉子，然而，厨艺一定要练得很好才行哦ヘ(-ω-ヘ)</p>
 <p data-pid="nVPiFLIY">答主毕竟是一个连松鼠鳜鱼和拆烩鱼头都会做的人(๑ºั╰╯ºั๑)</p>
 <p data-pid="c_HFEoUx">答主的厨艺可是连开餐厅的朋友家的主厨都赞不绝口哒ꉂ೭(˵¯̴͒ꇴ¯̴͒˵)౨”</p>
 <p data-pid="OAHdWNF5">然后～关于当年的蛋炒饭到底被男票发到哪里去了。问了一下男票，男票说是发到他们那时候的社团BBS了。。。</p>
 <p data-pid="4ab4lv-u">我已经严刑逼供过他们BBS的网址和他的ID。男票死活不肯告诉我。ㄟ(▔ ,▔)ㄏ</p>
 <p data-pid="POM-JXuw">我猜他那个账号里也有跟我想戳他小菊花一样，不想被对方知道的小邪恶吧๛ก(ｰ̀ωｰ́ก)</p>
 <p data-pid="wmCKNEtL">关于威尔士语之于粤语么，我的意思只是，说普通话的人听不懂而已啦。。。</p>
 <p data-pid="W32A6O7i">跟好不好听没有关系啊，毕竟最喜欢的流行歌手是唱粤语歌的。。。</p>
</body>