# 撩妹失败是种怎样的体验？
- 点赞数：6768
- 更新时间：2020年06月29日15时31分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41644521/answer/961067609
<body>
 <p data-pid="4NtiYx92">如果不是遇到了大刘，我可能永远都不会相信还有人会用那么愚蠢的撩妹方式去试图接近女生。</p>
 <p data-pid="c-6W06Vy">大刘虽然现在已经年纪不小了，都已经二十六岁了，但是他撩妹时候的套路和方式还和他六岁的时候一样，没有任何长进</p>
 <p data-pid="-jjzwFFz">——<b>当年六岁的时候，大刘还是一个小屁孩，喜欢哪个女生就去欺负她，以此来吸引那个女生的注意；现在大刘都已经二十六的人了，还是一样的德性：他喜欢哪个女生，他就先去打压那个女生。</b></p>
 <p data-pid="ZmWvfNs4">大刘说这不是幼稚，这是有着理论基础的：<b>一般长的好看价值高的女生身边从来不缺舔狗，这个时候如果反其道而行之上去打压她反而会吸引她的注意。</b></p>
 <p data-pid="G-YGICam"><b>而且就算打压的时候冒犯了这个女生，后期是可以哄回来的，给女生制造一个情绪落差，并且自己再把她捧上来，反而会让女孩子觉得这个男生很有魅力。</b></p>
 <p data-pid="ziV17fbP">比如大刘会对长得好看的女生直接来一句</p>
 <p data-pid="rAnhMCt4">“你的鼻子真好看，是整的吗？”</p>
 <p data-pid="uGJI51a6">“你身边的男生很多啊，平时晚上不少忙吧？”</p>
 <p data-pid="S8u9ERAn">“读了博士很厉害哦，可是太聪明的女生不是很吃香的。”</p>
 <p data-pid="vTuEUISL"><b>......要不是我亲眼看到一个女生直接在酒吧里泼了他一脸的酒，我都差点信他的忽悠了</b>：大刘自以为自己可以扮演小说当中那个把女神戏耍的团团转的坏小子，实际上往往女生听他说完第一句话就想揍他了，根本没心情陪着他把这出内心戏演完。</p>
 <p data-pid="XL1oi9GY">不过有一点大刘是真的没有骗我：<b>这种失败到极致的撩妹方式，是真的有它的理论根基的——Neg：打压，对女性的负面回应</b></p>
 <p data-pid="zVnqW5Y-">打压这样的方式，是从PUA的那套理论体系中出来的，虽然我们单独拽出来看这个行为显得十分愚蠢，但实际上它是有一套应用场景相匹配的。</p>
 <p data-pid="WDGZAsu2">在刚认识女生的时候，男生主动展示自己的价值，抬高自己的心理地位，与此同时观察女生对自己有没有兴趣。</p>
 <p data-pid="V7Ff5xbr">如果女生对自己没有兴趣的话，那么通过打压和负面回应的方式贬低女性的价值，让她们感觉受挫，降低她们在交往当中的心理地位。</p>
 <p data-pid="0HPvKYxQ">紧跟着，男生会对女生抛出所谓的“服从性测试”，通过拉开心理地位差的方式来让这个女生顺从他的预期和，做出他心目中正确的表现。</p>
 <p data-pid="zgh2dGIg">......这一大段写出来我都感觉费劲，但是你不得不承认的是：<b>看起来还是有些道理的，甚至在你的生活当中，或许你真的可以找到几个男生在和你接触的时候试图使用过这样的方式方法来吸引你的注意：或许之前你觉得莫名其妙，但是最起码现在你知道他们在做什么了。</b></p>
 <p data-pid="isS1XSXy"><b>看似一气呵成的操作，但实际上从一开始就注定了把这个模式当回事的人都很傻x，这个方式的成功率也不会很高：因为这样的撩妹方式，从一开始就注定了它的失败。</b></p>
 <p data-pid="ILXRPwD-">因为这种撩妹方式从前提预设上就已经是失败的了：<b>我们在什么情况下会想着通过捧一踩一的方式来提升我们的价值？很简单：我们自己本身没价值，我们不自信的时候。</b></p>
 <p data-pid="a24Ok4_x">那种一上来就吹捧自己，打压别人的方式从一开始就暴露了使用者的不自信：只有不自信的人才不愿意承认对方的好，只有不自信者才会一上来就各种炫耀和展示自己的价值。</p>
 <p data-pid="870NZwwj">而这种不自信的心态，从一开始就会体现在男女生交往的方方面面的，聪明的女生一旦感受到这个套路就会笑而不语的静静的看着你装X：我知道，你就是不自信，你就是没辙了才出此下策，没关系，开始你的表演。</p>
 <p data-pid="2syxvubt">这样的撩妹方式错误的预设了一个前提：</p>
 <p data-pid="wjqMe_rM"><b>那些受欢迎的女生，那些长的漂亮的女生其实对自己是没有什么自信的，在他们看起来这些女生的自我认识是要得到外界肯定的——但是实际上那些女生自己都知道自己很有魅力，自己都知道自己很漂亮，根本不需要得到他们的肯定。</b></p>
 <p data-pid="W26xrQbn">所以我们会发现现在这一套虽然早就不好使了，但是还是有不少的人去信奉这样的歪理邪说：他们总是习惯性的打压你的价值，否定你的意义，不停的告诉你你不好，你全是错误——他们本身自卑，敏感，只能通过这样的方式试图把你也拉下水，以此来让你误以为自己真的不行，让你觉得自己的存在没有任何意义。</p>
 <p data-pid="JEZqsi7z">但是实际上呢？</p>
 <p data-pid="tNu18hUa"><b>他们的洗脑并不好使，他们自以为是的手段反而一开始暴露了自己的短板，在这样的情况下他们反而变得十分渺小：他们低下的手段展示出来了他们的无能和窘迫，让他们看起来像个小丑。</b></p>
 <p data-pid="OPqBTa4n">这就是我见过最失败最失败的撩妹：<b>心怀恶意的人不仅没有得逞，反而把自己变成了一个猥琐卑鄙的小丑。</b></p>
</body>