# 对方酒驾变道撞到我，赔偿我2万   现在告我敲诈勒索    成立吗？
- 点赞数：6222
- 更新时间：2022年05月01日22时08分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/365238466/answer/2466336090
<body>
 <p data-pid="FbAshLn-">以下几点，若符合，你案子赢面不大……</p>
 <p data-pid="np_bQuey">1.你收的不是现金，对方是转账给你并留有记录；——钱保不住</p>
 <p data-pid="HyiHSkOB">2.你主动索要高额赔偿并留下了证据；——敲诈勒索的要件之一</p>
 <p data-pid="wu1FVIno">3.你明确告知警方、证人或当时证据显示你完全知晓对方酒驾；——敲诈勒索的又一个要件</p>
 <p data-pid="dl3QRix1">以上三点凑齐了，基本上你就有牢狱之灾，赶紧央求醉驾司机谅解，你给对方一些钱让他撤诉吧。</p>
 <p data-pid="jQkK29YW">另外，我听说有人遇到过这样的事儿:张三酒驾撞了李四的车，张三承认并要求李四不要报警，同时提出可赔偿。</p>
 <p data-pid="OoYwIj2Z">李四说:我感冒了闻不出你身上有没有酒味儿，我现在报警或者直接报保险公司吧。</p>
 <p data-pid="hDMQ0DSd">张三说:别报警了，也别报保险公司，我赔你钱，你说个数。</p>
 <p data-pid="_46WHHQb">李四说:你想私了是吗？很抱歉我不大懂车，要多少钱我完全没概念，另外我这几天忙要出差，恐怕没法儿跟你花时间协商修理费，咱们还是报警吧。</p>
 <p data-pid="YenX58PZ">张三说:你说个数，我转账给你。别麻烦警察叔叔了。</p>
 <p data-pid="CA6PP7xq">李四说:我真不知道要多少钱才能修好，况且我赶时间，不能再啰嗦下去了，咱们赶紧报警吧，另外，我最不愿意转账收付款了，就算你陪我钱我也只能收现金。</p>
 <p data-pid="8u2nBwiT">张三说:我想息事宁人，给你5000，我只有这些现金。</p>
 <p data-pid="w8v3pLNG">李四说:这我可真不知道多了还是少了，咱们还是尽快报警吧。</p>
 <p data-pid="uCnGYyur">张三说:你倒是说个数啊，给你2万？</p>
 <p data-pid="le3fruQh">李四说:你别吓唬我了，我真不想再耽误时间，我家里有事儿，咱们赶紧报警吧。</p>
 <p data-pid="7_1aYzVz">张三说:3万，这样行了吧，我家里人来送现金，马上到！</p>
 <p data-pid="TUlAwa9a">李四说:我真不知道要多少钱，你这多了少了的我也没时间再去处理，咱们还是报警吧。</p>
 <p data-pid="7v3GH66Y">张三说:你拿着钱，多了少了算我的，咱们别报警。</p>
 <p data-pid="oJo0H3Px">李四说:报警处理效率高，以后我不用再麻麻烦烦跟着跑这事儿。</p>
 <p data-pid="KqScH9Ue">张三说:我这钱就算买你时间了，你放过我吧？</p>
 <p data-pid="U7Jrl563">过了一阵……情景脑补，但李四逐渐从坚持报警缓和下来。</p>
 <p data-pid="NWlx_qnP">李四说:你这往里塞了多少钱我也没看清，我实在没时间了，不报警就不报警吧，我要赶时间，咱写个字据就说今天这车祸已经协商妥当各自修车。</p>
</body>