# 中国有哪四大奇文?
- 点赞数：8599
- 更新时间：2022年02月13日16时05分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/516231979/answer/2345691810
<body>
 <p data-pid="IGjirHal">一、《时运赋》</p>
 <p data-pid="wQwF_4oL">北宋/吕蒙正</p>
 <p data-pid="QMfrkQhJ">天有不测风云，人有旦夕祸福。</p>
 <p data-pid="ybT7d1Uz">蜈蚣百足，行不及蛇。</p>
 <p data-pid="ahHvV8vW">家鸡翼大，飞不及鸟。</p>
 <p data-pid="pM9tF0CH">马有千里之程，无人不能自往。</p>
 <p data-pid="vPFg0ao_">人有凌云之志，非运不能腾达。</p>
 <p data-pid="U4s9x-yl">文章盖世，孔子尚困于陈邦；武略超群，太公垂钓于渭水。</p>
 <p data-pid="C7-yraoB">盗跖年长，不是善良之辈；颜回命短，实非凶恶之徒。</p>
 <p data-pid="BiTqv7Pz">尧、舜至圣，却生不肖之子；瞽叟顽呆，反生大圣之儿。</p>
 <p data-pid="ObQo7faL">张良原是布衣，萧何称谓县吏。</p>
 <p data-pid="FywLFgQo">晏子身无五尺，封为齐国首相；孔明卧居草卢，能作蜀汉军师。</p>
 <p data-pid="R0Jywxgp">韩信无缚鸡之力，封为汉朝大将；冯唐有安邦之志，到老半官无封。</p>
 <p data-pid="TUljDjb8">李广有射虎之威，终身不第。</p>
 <p data-pid="lrPDidSX">楚王虽雄，难免乌江自刎；汉王虽弱，却有江山万里。</p>
 <p data-pid="1mM6UKLY">满腹经纶，白发不第。</p>
 <p data-pid="_uyqAADm">才疏学浅，少年登科。</p>
 <p data-pid="ixKFm3Ze">有先富而后贫，有先贫而后富。</p>
 <p data-pid="u7pXVZdM">蛟龙未遇，潜身于鱼虾之间。</p>
 <p data-pid="L_sSugDy">君子失时，拱手于小人之下。</p>
 <p data-pid="oumx3bCN">天不得时，日月无光。</p>
 <p data-pid="BGAySbMM">地不得时，草木不长。</p>
 <p data-pid="thz15a1-">水不得时，风浪不平。</p>
 <p data-pid="Wm-ImEjt">人不得时，利运不通。</p>
 <p data-pid="U4M4nFeB">昔时也，余在洛阳，日投僧院，夜宿寒窑；布衣不能遮其体，淡粥不能充其飢；上人憎，下人厌，皆言：“余之贱也！”余曰：“非吾贱也！乃时也，运也，命也！”</p>
 <p data-pid="Fe-Dm6hT">余及第登科，官至极品，位列三公；有挞百僚之杖，有斩鄙吝之剑；出则壮士执鞭，入则佳人捧袂；思衣则有绫罗锦缎，思食则有山珍海味；上人宠，下人拥，人皆仰慕，言：“余之贵也！”余曰：“非吾贵也！乃时也，运也，命也！”</p>
 <p data-pid="xshkseXO">盖，人生在世，富贵不能移，贫贱不可欺；此乃天地循环，终而复始者也！</p>
 <p data-pid="63rS75fe">二、《钱本草》</p>
 <p data-pid="XYPefu6S">张说〔唐代〕</p>
 <p data-pid="JWsTMzQ9">钱，味甘，大热，有毒。偏能驻颜，采泽流润，善疗饥，解困厄之患立验。能利邦国，污贤达，畏清廉。贪者服之，以均平为良；如不均平，则冷热相激，令人霍乱。其药采无时，采之非礼则伤神。此既流行，能召神灵，通鬼气。如积而不散，则有水火盗贼之灾生；如散而不积，则有饥寒困厄之患至。一积一散谓之道，不以为珍谓之德，取与合宜谓之义，无求非分谓之礼，博施济众谓之仁，出不失期谓之信，入不妨己谓之智。以此七术精炼，方可久而服之，令人长寿。若服之非理，则弱志伤神，切须忌之。</p>
 <p data-pid="cJxbztOD">译文</p>
 <p data-pid="6VUKIcc9">钱，味道甘甜，性热有毒。却偏偏能预防衰老，驻容养颜，能治疗饥饿寒冷，解决困难，且效果显著。可以有利于国家和百姓，可以污损贤达，最害怕清廉。贪婪的人服用最好不要过量，如果过量，则会冷热不均，引发霍乱。这味药，没有固定的采摘时节，无理采摘的使人精神损伤。如果只积攒不发散，会有水火盗贼等灾难。如果只发散不积攒，又会有饥寒困顿等祸患。一积攒一发散称为道，不把他当作珍宝称为德，取得给予适宜称为义，使用正当称为礼，接济大众称为仁，支出有度称为信，得不伤己称为智，用这七种方法精炼此药，才可以长久地服用。可以使人长寿，如果不这么服用，则会智力减弱精神损伤，这点需要特别注意”。</p>
 <p data-pid="DOmdyt1_">三、《诫子书》</p>
 <p data-pid="tngTT1T4">两汉·诸葛亮</p>
 <p data-pid="w4U7aV2z">夫君子之行，静以修身，俭以养德。非淡泊无以明志，非宁静无以致远。夫学须静也，才须学也，非学无以广才，非志无以成学。淫慢则不能励精，险躁则不能治性。年与时驰，意与日去，遂成枯落，多不接世，悲守穷庐，将复何及！ (淡泊 一作：澹泊；淫慢 一作：慆慢)</p>
 <p data-pid="LskzMbSe">译文</p>
 <p data-pid="acFSrXyC">有道德修养的人，依靠内心安静来修养身心，以俭朴节约财物来培养自己高尚的品德。不恬静寡欲无法明确志向，不排除外来干扰无法达到远大目标。学习必须静心专一，而才干来自勤奋学习。如果不学习就无法增长自己的才干，不明确志向就不能在学习上获得成就。纵欲放荡、消极怠慢就不能勉励心志使精神振作，冒险草率、急躁不安就不能修养性情。年华随时光而飞驰，意志随岁月逐渐消逝。最终枯败零落，大多不接触世事、不为社会所用，只能悲哀地困守在自己穷困的破舍里，到时悔恨又怎么来得及？</p>
 <p data-pid="N62lecsR">三、《驭人经》</p>
 <p data-pid="I-Ix5z3p">明·张居正</p>
 <p data-pid="IMik3J_z">〔驭吏卷一〕</p>
 <p data-pid="CtharebA">吏不治 ，上无德也。</p>
 <p data-pid="5BT4qVis">译文：下属如果没有治理好，那是因为你的道德形象树立的不够。</p>
 <p data-pid="SHKnM1Lf">吏不驭 ，上无术也。</p>
 <p data-pid="4i9qi9OU">译文：如果不能驾驭下属为你所用，说明做上司的没用能力！</p>
 <p data-pid="BszS9ajZ">吏骄则叱之， 吏狂则抑之， 吏怠则警之， 吏罪则罚之。</p>
 <p data-pid="KAJCl-be">译文：当下属骄傲而目中无人的时候，就要叱责他；当下属狂妄而忘记分寸的时候，就要抑制他，不要等到他羽翼丰满而无法驾驭；当下属现出怠慢的时候，就应该警告他；当下属犯了错误的时候，就一定要责罚他。</p>
 <p data-pid="TnB88wDu">明规当守 ，暗规勿废 ，君子无为 ，小人或成焉。</p>
 <p data-pid="8VWucuzD">译文：明文规定，作为领导者应带头遵守，即使有潜规则，也没有必要把它废除。君子的做法有的时候取得不了理想的结果，用小人的方法会取得意想不到的效果。</p>
 <p data-pid="tr8khzif">〔驭才卷二〕</p>
 <p data-pid="LlDMBZns">上驭才焉， 下驭庸焉。</p>
 <p data-pid="6GSLFQK8">译文：领导者不但能管理和驾驭那些水平比自己低的人，更要能驾驭那些杰出人才甚至高自己一筹的人。</p>
 <p data-pid="5aFpxURg">才不侍昏主， 庸不从贤者。</p>
 <p data-pid="Ygb5aaXY">译文：一个有才能的人，绝不会追随一个自甘平庸的领导者；一个没有能力的人，自然会在追随高明领导者过程中掉队。</p>
 <p data-pid="5dpNr_eq">驭才自明 ，驭庸自谦 ，举之勿遗 ，用之勿苛， 待之勿薄 ，罚之勿轻。</p>
 <p data-pid="VF2aaSb4">译文：领导有才能的人的时候，要做到明察秋毫；领导水平低的人要谦虚和蔼。安排下属工作，要对下属不同的优缺点要清清楚楚没有遗漏，（只有这样，才能知人善任。）让下属做事的时候不苛求完美，对于他们的成绩不管大小都予以承认与认可；对下属的待遇要高于同行业者，只有这样，下属才有荣耀感和积极性。但是，当处罚他们时，绝对不能手软，（只有这样，才能令行禁止。）</p>
 <p data-pid="JeVyVuWf">〔驭士卷三〕</p>
 <p data-pid="93d_P6S1">驭人必驭士也 ，驭士必驭情也。</p>
 <p data-pid="VJngVMgY">译文：驾驭下属必须从驾驭有文化、有才能的下属入手，（有文化、有才能的下属安定了，队伍自然安定），而驾驭文化、有才能的下属就必须在感情上多做工作。</p>
 <p data-pid="W5Cit2wo">敬士则和， 礼士则友， 蔑士则乱 ，辱士则敌。</p>
 <p data-pid="xjMpSEer">译文：尊敬他们，就能和睦相处；礼遇他们，就能成为朋友；蔑视他们，就会生乱；侮辱他们，就会成为敌人！</p>
 <p data-pid="sSB8zNl8">以文驭士，其术莫掩； 以武驭士，其术莫扬 。士贵己贵， 士贱己贱矣。</p>
 <p data-pid="WSJcrnae">译文：要以光明磊落的方式厚待他们，不要耍一些小聪明，（因为，他们迟早有一天会明白）；即便有时以强力威慑的方式对他们，也不能在大庭广众之下过于张扬自己的严厉，（因为，那样会刺伤他们的自尊心）。聪明的领导者会让他们变得更加富有和尊贵，如是，你才能变得更加富有和尊贵；反之，他们低贱了，你会变得更加低贱。</p>
 <p data-pid="UUdOFdVQ">〔驭忠卷四〕</p>
 <p data-pid="68TcSydv">忠者直也 ，不驭则窘焉；忠者烈也 ，不驭则困焉。</p>
 <p data-pid="ZnTKLUn_">译文：忠诚的人是很直的，你不驾驭他，他迟早会让你难看；忠诚的人往往脾气很暴烈，如不及时纠正他们的脾气，很容易会和自己对立起来。</p>
 <p data-pid="gYBxuM1F">乱不责之， 安不弃之， 孤则援之 ，谤则宠之。</p>
 <p data-pid="9xxT3X1-">译文：在局面混乱的时候不要责备他们，（责备了他们，就给那些制造混乱者以可乘之机）；当局面转危为安时，不要抛弃他们，（即便他们也有一些小的错误）；当有些人孤立他们的时候，你要挺身而出援助他们；当别人诽谤他们的时候，你要不断的表扬他们。（这需要领导者要有坚定的忠奸判别能力，不要让小人所左右）。</p>
 <p data-pid="_eFgMAW8">私不驭忠，公堪改志也； 赏不驭忠 ，旌堪励众也。</p>
 <p data-pid="qQWhky-A">译文：以私心处理事情，很难让忠直的人佩服；一心为公才可能得到他们的真心拥护；通过奖赏他们，树立起你明察秋毫的形象，这不是主要目的，而是激励团队中所有的人才是目的。</p>
 <p data-pid="czbxg5Di">〔驭奸卷五〕</p>
 <p data-pid="eiE4eDe6">奸不绝， 惟驭少害也 ；奸不止， 惟驭可制也。</p>
 <p data-pid="cwEsNWAl">译文：奸邪的人在任何时候都不会绝迹的，只有发现了他们，小心驾驭才能减少他们的危害；他们的破坏行为是不会停止的，如何对他们小心驾驭，制止他们的危害：</p>
 <p data-pid="f3Xvgqo1">以利使奸， 以智防奸， 以忍容奸 ，以力除奸。</p>
 <p data-pid="JiqSYuVe">译文：奸邪之人，用利益就能驱使他为你服务；但是要时刻保持对他们的警惕，要机智的加以防范；在没有必要和把握铲除他们的时候，采取点到为止的容忍策略；但等时机来到时，要干净利落的除掉他。</p>
 <p data-pid="qRyUzdBd">君子不计恶 ，小人不虑果， 罪隐不发， 罪昭必惩矣。</p>
 <p data-pid="lofZ4wop">译文：作为君子，从来不主动算计恶人，但是，小人做事是不考虑后果的；当他的罪恶还没有被别人认识的时候，不要对他们下手；一旦他们恶贯满盈引发众怒，那就毫不留情了。</p>
 <p data-pid="w1FW16Ut">〔驭智卷六〕</p>
 <p data-pid="BWM_SsK9">智不服愚也 ，智不拒诚也。</p>
 <p data-pid="UaoBLC3d">译文：一个有能力智慧的人是不会佩服一个没有能力没有智慧的领导者的；但只要你有足够诚意，尽管你不如下属，有能力智慧之人也不会拒绝你的。</p>
 <p data-pid="5Hlgyo1F">智者驭智， 不以智取 ；尊者驭智， 不以势迫； 强者驭智， 不以力较。</p>
 <p data-pid="j6fHfLDF">译文：真正有能力智慧的领导者驾驭有能力和智慧的下属，从不会跟他比智慧和能力，（因为较量会形成内耗局面）；一个真正有地位的人驾驭有能力和智慧的下属，也不会用威势来压迫他，（因为威势会滋生不满之心）；一个真正强大的人驾驭有能力和智慧的下属，绝不会用蛮力来让他们屈服，（因为蛮力会产生离心离德）。</p>
 <p data-pid="VvdFFjdZ">智不足则纳谏， 事不兴则恃智。</p>
 <p data-pid="QgKym43x">译文：当你面对一件事情想不出好办法时，要让有能力和智慧的下属想办法，博采众长；当你的事业没有办法做大做强的时候，就要将权力交给那些经考察信任的有智慧和能力的人，帮你完成：</p>
 <p data-pid="Gj1FcGy6">不忌其失， 惟记其功， 智不负德者焉。</p>
 <p data-pid="DDtymAOg">译文：不要忌讳他的失误，要常常把他的功劳挂在嘴上；一个有智慧和能力的人，是不会背叛有极高道德品质的领导者的。</p>
 <p data-pid="HHkaDRNn">〔驭愚卷七〕</p>
 <p data-pid="xNTvxtof">愚者不悟诈之，愚者不智谋之，愚者不慎误之。</p>
 <p data-pid="1JHjcsZ8">译文：一个愚昧的人是没有悟性的，可以放心的“诈”他，有些时候问不出东西来，一诈就会诈出东西！一个愚昧的人是没有智慧的，你可以把他作为突破口。愚昧的人往往不细心，你可以很简单的误导他！</p>
 <p data-pid="uwuOJCd0">君子驭愚施以惠也， 小人驭愚施以诺也。</p>
 <p data-pid="ngSsjYk-">译文：有品德的人在驾驭愚昧的人时，会讲究小恩小惠；一个没有德行的人，往往用空口许诺给他们也能达到效果。</p>
 <p data-pid="Gtrt296p">驭者勿愚也， 大任勿予 ，小得勿予 ，蹇则近之 ，达则远之矣。</p>
 <p data-pid="bzC6IQRF">译文：但作为愚昧者的领导，千万不要犯以下错误：重要的职位不要交给他；他用小聪明得到的小好处不要鼓励他；当自己事业困难的时候要接近他，当自己事业发达的时候要远离他。</p>
 <p data-pid="7_CvFcEr">〔驭心卷八〕</p>
 <p data-pid="SoPk6wwo">不知其心， 不驭其人 ；不知其变， 不驭其时也。</p>
 <p data-pid="TSJblCHu">译文：不详细了解一个人的时候，不要急于驾驭他；不知道他在各种情况下表现的时候，也没有到驾驭他的时候。</p>
 <p data-pid="FH3mK78y">君子拒恶， 小人拒善 ，明主识人， 庸主进私。</p>
 <p data-pid="e9yyXK3G">译文：判断有道德的人，他会拒绝用手段来作恶的；判断小人，即使用手段作恶，也是乐意的！一个英明的领导，会从这些小事中寻找到那些有才之人，而一个平庸的领导者，会选择自己的亲信和私交。</p>
 <p data-pid="ONgqMf9Y">不惜名 ，莫嫌仇 ，不吝财 ，人皆堪驭也。</p>
 <p data-pid="TuBWnUmv">译文：只要愿意把名声分给下属，不记恨下属的失误和抱怨，不吝啬手中的财物和资源，任何人都可以在你手下发挥出你想要的能力。</p>
</body>