# 如何看待沈阳「一号病例」尹老太去世，其子：「人走了责骂没停」？
- 点赞数：7171
- 更新时间：2021年02月07日16时26分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/442659608/answer/1713006989
<body>
 <p data-pid="brUSGM8r">发热不赶紧上报社区，还自己去医院了。</p>
 <p data-pid="QRZRIxZl">就诊不说自己刚从韩国回来，事后赖人家医生没猜出来你啥病。</p>
 <p data-pid="A5vKDwRK">人没得好，这一家人事到如今不知悔改，不诚心认错，不从自己身上找原因，那就活该承受这样的痛苦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5NTpq085">补充几句，上午刚看完死者家属那篇言辞可以说是略微跋扈的陈情，情绪略显激动，尤其被那句“得什么病是医生的责任”彻底气炸，回答用词不当，但是我不选择修改，我内心深处仍然认为他们一家子一点也不冤。接下来主要骂一下尹老太太的儿子。</p>
 <p data-pid="E8nMnrfF">说到社区的责任，医院的责任，你妈去小诊所那是因为你妈没有绿码，说到底从一开始就不想让人知道自己从韩国回来还发烧了，小地方管得不严，正好能隐瞒啊！非要人把话说透了来骂你吗？各单位所有的不足，政府早都发文进行处分和整改了，各种补充措施都跟上了，还用得着你一个罪魁祸首的家属跳出来指责吗？你配吗？</p>
 <p data-pid="5c8-r_Ru">发生由你母亲引发的疫情之后，沈阳全民核酸检测，社区工作者没日没夜地投入工作，医护人员舍家撇业地给大家检测，还有更多的民警同志和群众志愿者们在零下20多度的严寒中维持秩序，现在你出来怪社区，怪医生，怪人民群众对你家人太苛刻了，你配吗？</p>
 <p data-pid="1SmncuuM">沈阳市800多万人口，人人都能说几句，就你尹老太一家没资格！你打算甩锅给别人，说别人传染了你母亲，那怎么后续发现的病例都是你母亲关联的？全民检测三次都没发现其他源头的阳性，甚至连阳性都几乎没有，自己是不是零号病人心里没点数？流调专家还不如你了？</p>
 <p data-pid="9jgE7elE">官方出于对你的保护，没有高调发布你母亲去世的消息，甚至在压消息压舆论，这是政府对你一家最后的包容和友善，结果，你自己跳出来了？你还有脸喊冤了？还真是龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞！不管是疫情之前还是之后，这一家子除了添乱，全不干人事儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="re5F9_A8">事到如今这件事唯一值得讨论的是尹老太零号病人到底能不能实锤，我认为这么多轮全民核酸检测不是摆设，这么厉害的传染性，有别的源头的话，全民核酸能没有阳性吗？话说回来，是不是零号能怎样，属她散出去的病毒最多，那么多确诊病例，谁也没像她这样 <b>带着症状还这么能溜达。作为一个刚从国外回来的人，有了症状，换了几个小医院都治不好，为什么就不能主动再去大医院做一次核酸检测呢？假如你做了检测结果是阴性，再全城溜达，恐怕都不会招来这么多骂声，因为人家检测了，有意识，不心存侥幸，有责任心，就算最后真确诊了，大家也真的说不出来什么。然而事实呢，恰恰是因为明知自己出过国，回来有了症状，担心被隔离，于是就依仗十几天前的那5次阴性，以及家人都没出现异常，自己给自己推测了肯定不是新冠，于是就心安理得了，于是就全城走位了，于是就敢在这喊冤恶心人了是吗？</b>现在好不容易平息了疫情，谁在乎尹老太是死是活，她儿子这时候出来强行道歉，是把沈阳人民当傻子吗。</p>
 <p data-pid="4HEH1qts">奉劝老尹太太的儿子最好不要再出来丢人现眼了，不要逼得像我这样的之前没骂过她家的人都再也忍不住出来骂的这么难听。逝者安息，本来舆论并没有发酵，他但凡是个人，是个孝子贤孙，都应该继续沉默，不要让他母亲去世了还不得安宁。他母亲从生病到去世，整整一个多月不见他有什么维护之词，现在想起来给死人讨公道了？这场疫情，我们早就承认不是单独某一方的责任，所以，所有人都在积极补救，政府，医护，民警，志愿者，普通民众，都在拼命付出，只有这一家人只懂喊冤，不知自省。事态平缓了，死者为大了，在全沈阳市空前团结的时候，你出来写信甩锅，试图让我们跟社区，跟政府，跟医院对立，就为了给你母亲正名？真的，我活这么大，见过最坏的人就是你！</p>
 <p data-pid="pxHMTWZ2">沈阳是一座坚强的城市，我们就快要战胜这一波疫情了，以后大家的日子只会越过越好，没有人需要你的道歉，更没义务听你喊冤，沈阳人哪个单拎出来都比你冤。也请你们一家人继续保持低调，公道自在人心。</p>
 <p data-pid="05Uq9cC9">最后再说一句，我曾经对尹老太一家人秉持了最大的尊重，我还发回答讽刺过发短信骂人的举动，但是我最终还是成功被这一家人给恶心到了，我的尊重喂了狗。不是所有人都值得同情，不是所有人都配称一句死者为大。恶人之所以能够作恶，就是因为他们最会利用别人的善良。通过这件事我懂得一个道理：<b>有同理心，自省自重，是高贵的品质，应该留给自己，不能沦为消费品，更不能沦为他人挑拨是非引发内斗的利刃。</b></p>
</body>