# 婚前谈崩。男友一家这样，还能嫁吗？
- 点赞数：7832
- 更新时间：2017年09月17日23时12分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59709040/answer/169230686
<body>
 <p data-pid="jWMJKSjS">蟹<a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/67da8b2f5042b05ade2be39b2348ec9a" data-hash="67da8b2f5042b05ade2be39b2348ec9a" data-hovercard="p$b$67da8b2f5042b05ade2be39b2348ec9a">@暖胖胖</a> 妖。</p>
 <p data-pid="q_y4Sp7B">1</p>
 <p data-pid="VSLwGSTc">我和我老婆谈恋爱，双方家长第一次见面的前一夜，我俩撕逼了。</p>
 <p data-pid="LYaBHOWq">撕逼没什么了不起，情侣没有不撕逼的，不撕逼的那是备胎。更何况你们是要结婚的情侣，撕逼是夫妻之间重要的一种课余生活。</p>
 <p data-pid="hJBVhoNN">确切的说，我们那晚不仅撕逼，而且还撕了好久，大战到夜里三点，撕到天昏地暗，这么说把，老婆那一晚要是会法术，我觉得她绝对双手举过头顶，水漫金山，淹死你个挨千刀的。</p>
 <p data-pid="yYDmeNze">一场撕逼到后半夜，彼此背对背睡觉，谁也不理谁。</p>
 <p data-pid="qcXl75Gt">早晨起来要，我眼睛一斜偷瞄了她一眼，不瞧还好，一瞧吓了我一跳：我靠，她两眼红肿，我旁边睡了一个牛魔王。这他妈的要去机场接家长啊。第一次见双方家长啊，这不是要了亲命吗？</p>
 <p data-pid="3zK3wXz0">我说：“喂！喂！喂！喂！”</p>
 <p data-pid="CmpTt93h">她还在睡，没好气的说：“干嘛。”</p>
 <p data-pid="gKUMiCTd">我说：“你这眼睛怎么肿这么大啊，这尼玛你昨晚哭了多久啊，肿的跟铜锣烧似得。”</p>
 <p data-pid="nC1I81_u">“滚！”她她把我踢下床，转身拿起镜子照照，然后也急了：“完了完了，怎么肿这么大啊。”</p>
 <p data-pid="N5qPJZg_">“跟你说了这两天见家长不要闹啊。”我立马怂了：“那怎么办啊。”</p>
 <p data-pid="oHqyNASb">“王远成你还他妈还有脸说。”她一边抱怨，眼睛却没有离开镜子一边说：“毛巾毛巾，毛巾敷啊”</p>
 <p data-pid="bvxvQUaz">我拖鞋都没穿，光脚跑去卫生间拿毛巾沾了水，又光着脚冲过来递给她，帮她敷，然后化妆，各种折腾，然后打扮帅气去见家长。</p>
 <p data-pid="wP4C7zWU">那一晚的家长在席间坐着，我恩爱的给她夹菜，她也一脸岁月静好的微笑，吵架？我三秒变身保护小兰的柯南。</p>
 <p data-pid="84wnTI0C">双方家长满面红光互相吹捧：“哎呀哎呀好般配啊。你儿子才华横溢，教导的好”</p>
 <p data-pid="ZB40yLzO">“哪有哪有，我家里就想有一个漂亮又落落大方的女儿。”</p>
 <p data-pid="t1Bre4eH">如果不是我俩上班，双方父母一定以为我们前一晚刚从意大利米莱度蜜月回来。</p>
 <p data-pid="7ajfNDP9">我讲这个故事不是秀恩爱的，而是想告诉你，婚前啊，没有情侣怕作，小作怡情，但大作伤身。</p>
 <p data-pid="YsaB1-A6">情侣不怕作，怕的是作死。</p>
 <p data-pid="RhVNgpJ2"><b>结婚是什么，结婚是国共合作。此时双方父母是什么？是日本帝国主义。你俩应该有一个绝对的停战协议。夫妻同心，其利断金。告诉双方父母，一边玩去，这是我们俩的内政，你们所有人配合就行了，都不要逼逼。</b></p>
 <p data-pid="FsDdlGsx"><b>你家里万事还杵着一个慈禧太后垂帘听政，你认为哪个皇帝受得了？</b></p>
 <p data-pid="VHIglk-T">你要知道，你俩结婚后，有几十年的架要去吵，有几十年的内战要打，所以结婚撞红线之前，你俩应该搁置争议，一致对外。无论怎么作，在父母面前绝对是模范夫妻。你俩的时候你可以把嘉士伯砸他头然后带他去医院包扎，也可以一哭二闹三上吊，但这都是关上门两个人在自己家的事。</p>
 <p data-pid="2sLbQxiB">基本原则是，不要让父母看到。在父母面前，你相夫教子，非他不嫁，就是一个小丫鬟，没错女儿觉得这辈子就是他了。</p>
 <p data-pid="565g1LBq">结果你现在呢，消极抗日，积极反共，攘外必先安内。</p>
 <p data-pid="rxE47yGx"><b>婚前的一个重要基本原则，就是各回各家，各管各妈。聪明的子女，在父母面前只说自己另一半的好话。</b></p>
 <p data-pid="aVdTONRJ"><b>我老爸生日，我给老爸买了个毛衣“爸，这个是她买给你的，这个牌子好贵啊，我觉得红的好看，她说觉得爸穿蓝的好看。她说爸辛苦了一辈子，人靠衣服马靠鞍，一看长相二看穿。”我爸感动的稀里哗啦，从兜里掏出1000块钱：“你们也不容易，给孩子带过去。爸爸谢谢你们”</b></p>
 <p data-pid="QQqLMVj8">她也是一样。</p>
 <p data-pid="wQzJTE-u">“妈，你都不知道他对我有多好。我大姨妈特别疼，他都快急疯了，我是觉得这辈子他真挺好的。”</p>
 <p data-pid="stWoZ9W1">“妈，彩礼别要那么多了吧，我们商量着后面买房子，他们家里也挺不容易，你说万一这事儿没成，你多好一个姑爷就这么没了，你别到时候又嚷嚷着让我相亲啊。我可不去”</p>
 <p data-pid="V36Jsr_L">“这个这个这个都是他追我时候买的，你也不是不知道你女儿这个脾气，除了她谁还怎么宠我。真不要我了，回来跟你睡一辈子？”</p>
 <p data-pid="8UHMZ5FZ">父母所有的矛盾，无非就是怕你嫁错了委屈。你俩爱的海枯石烂，他们哪有空矛盾？</p>
 <p data-pid="RcEVmVA8">不要让男朋友去跟丈母娘沟通，以显示他爱自己。</p>
 <p data-pid="M7Zvy7bH">你别忘了，如果你男朋友和你妈吵一架，哪怕顶嘴一句，丈母娘可能记一辈子，觉得这个孩子没礼貌。</p>
 <p data-pid="vADkSAGr"><b>但你是女儿，你记得，你跟你妈回家吵架，吵三天谁都别理谁，问她要钱买冰棍，她还是得给你。你砸五个碗，哄她一句，她绝对屁颠屁颠跑去超市买新的。</b></p>
 <p data-pid="6M1IqUWx">谁叫她是你亲妈。</p>
 <p data-pid="ijGsY3m_">所以，婚前双方约好了，各自家庭的事情，各自来搞定，情商得有多低才会打电话回家告状？更何况你在男方家。</p>
 <p data-pid="zzugr6JC">这种事情，要记住，能你两个人剪刀石头布，就别召唤双方家长三个人斗地主四个人打麻将，把矛盾在最小的时候化解掉，千万不要积怨。</p>
 <p data-pid="wjoBHC6Q">他爱不爱你，不要在这个时候做测试，不要用这种方式做测试，这是你谈婚事前就应该考虑好的事情，已经<b>走到谈婚论嫁这一步，就别给自己添堵了。</b></p>
 <p data-pid="RuI7M78t">除了惹一肚子气和婚后无数次拿这些当话柄，你保证什么都捞不着，像你这样最后人财两空的也多了去了。</p>
 <p data-pid="AHlBRS4e">2</p>
 <p data-pid="HjKuc-_W"><b>讲个跟婚姻没什么关系的事，不知道你能不能看懂。</b></p>
 <p data-pid="4A6n_HQT">很多人都知道北京有样东西叫老北京炸酱面。外地人到了北京都想尝尝，千方百计跑来北京尝了就发现，又齁又咸。</p>
 <p data-pid="etsdtfan">但是对于土生土长的北京人，这实在是太好吃了，怎么吃都吃不烦。在外人看来，就是一碗干黄酱加肉丁炸，然后浇在面上。</p>
 <p data-pid="4D4ounmj">但其实让有点文化的北京人讲究起来，老北京炸酱面讲究小碗干炸，讲究菜码。</p>
 <blockquote data-pid="qbdB8YO3">
  青豆嘴儿、香椿芽儿， 焯韭菜切成段儿；芹菜末儿、莴笋片儿， 狗牙蒜要掰两瓣儿；豆芽菜，去掉根儿， 顶花带刺儿的黄瓜要切细丝儿；心里美，切几批儿， 焯江豆剁碎丁儿，小水萝卜带绿缨儿； 辣椒麻油淋一点儿，芥末泼到辣鼻眼儿。 炸酱面虽只一小碗，七碟八碗是面码儿。
 </blockquote>
 <p data-pid="_bTSQyQ7">你知道老北京把这个叫什么？叫穷讲究。</p>
 <p data-pid="6UB3J6Ss">你要是不讲究呢，炸酱面加点醋就是一顿饭。</p>
 <p data-pid="V15ZHJoN">你要讲究呢，那这些食材够你折腾三天的。</p>
 <p data-pid="cWf6b4YN">穷人就是这样，越穷越讲究，一碗面都有这么多讲究，更何况是结婚。</p>
 <p data-pid="ZHVBWI4E">中国结婚的风俗，别说南方北方了，连一个村里都能有两种说法。哪有闲工夫研究这个。</p>
 <p data-pid="9li70Jwe">这婚啊，你想结，有一千种方法能结成了。</p>
 <p data-pid="1SpWTA6y">你不想结，也有一万种方法让这婚结不成。</p>
 <p data-pid="NW66MLM9">再讲个故事，我自己的事儿，给你点启发。</p>
 <blockquote data-pid="F-e4w-uR">
  我的婚礼定在2017年底，我在上海，酒店定在乌鲁木齐。我爸爸打来电话，酒店婚礼的人很多，我们准备的匆忙，只剩下这个日子酒店空。 我说得了，那就这天呗。 给老婆（已领证）打电话，老婆很高兴，过了几分钟微信发来，百度上一查，万年历上显示不宜结婚。 我打电话给爸爸，委婉的问有没有别的日子。爸爸说啊，我不知道啊，定金都交了。 我怕老人愧疚，就忙说没事。 挂了电话，跟老婆说：你看这样行不行，我家里城市的，实话实说老人并不太懂这些，这些天跑了几天找饭馆已经满是辛苦，关键是9月份结婚旺季，能看上的酒店只有这一天，还有一个双数单数的讲究，还要避开4，我说老婆等去你家乡办的时候都听你的，咱就这么着了好么？ “嗯，好像有道理。” 这年头还得信黄历，这上面说的哪有个准？我在网上还能给你找一个说今天可以结婚的，都是一个山上的程序员，咱不能让它给咱们讲聊斋你说对么？再说了，我旺妇运不是么？一辈子都给你了，这有什么怕的。” 她在电话那头笑：“错，我是旺夫运。” “对啊，就因为你旺夫，我觉得咱们离家这么远，就别给老人挑那么多麻烦了，他们怎么整咱们怎么结。好不好？” “嗯嗯。”
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="y-WREai3">结婚不就是考验情商的事儿，搞那么多都为了你俩开心，现在折腾一大堆你俩还不开心，何必呢？</p>
 <p data-pid="FTZftXlj">说起来你讲的都不是大事儿，你们老家讲究不办，男方觉得想去你家，那就去你家摆个几桌子。婚都要结了，差几个钱？你真要爱他，婚戒买个假的糊弄人。你俩真恩爱。这婚也照样结。</p>
 <p data-pid="YvbwU9mR">你要不爱他，估计婚后这事儿你俩要够撕个三五年的。别觉得我说说的，这样的人多了去了。</p>
 <p data-pid="EgLDloLC">3</p>
 <p data-pid="WYQOKHfC">先找你妈好好聊聊，再找你男朋友好好聊聊，如果真打算好好结婚，服软不吃亏，毕竟这是个一辈子的生意。</p>
 <p data-pid="xm9uwNDp">我说了很多你的问题，但没有说你男朋友的问题，并不是你男朋友没有问题。我分析他又能给你打3000字，但我觉得如果你想开，这三千字不重要，重要的是，回到轨道上来。</p>
 <p data-pid="Ryrca6As">要知道，你全篇“我家的问题，他家的问题。我妈的问题，他妈的问题”。</p>
 <p data-pid="rkttqYPG">你说的都对，但你千万记住一件事，那就是<b>，“家并不是一个讲理的地方。”</b>因为有个情字在里面，所以一切都不那么合情理。</p>
 <p data-pid="gWANfWyc">结婚都一样，谁家还没有点毛病，双方都退一步，海阔天空。</p>
 <p data-pid="SOimKdlr"><b>结婚过日子就是变魔术，台子上面盖一块布，你说变鸽子我给你变鸽子，你要玫瑰我给你变玫瑰。</b></p>
 <p data-pid="bfE9D3Py"><b>你鼓掌说着魔术好看，这场演出完美。</b></p>
 <p data-pid="y_unqg0i"><b>结果你非得把布掀开，说不要啊桌子下面有一个窟窿，你个骗子。</b></p>
 <p data-pid="SYvyXIUj"><b>那这婚，铁定是是结不下去的。</b></p>
 <p data-pid="M67lT-jT">祝幸福。^_^</p>
</body>