# 有没有看起来很爽的小说?
- 点赞数：5305
- 更新时间：2024年05月08日17时19分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/649573300/answer/3481448948
<body>
 <blockquote>
  参加选秀节目，我和关念念一直是被对比的参照组。
  <br>
   我通宵练舞时她在睡觉，我一遍又一遍排练时她在刷手机。
  <br>
   拉票时我对着镜头认真的说：「这次机会对我很重要，我一定会努力去争取的，希望大家能看到我。」
  <br>
   而关念念对着镜头，人淡如菊地说：「票数对我来说不重要，我向来不在乎这些身外之物。」
  <br>
   表演舞台时她不是唱歌走调，就是舞蹈掉拍忘动作，但网友却都很喜欢她这副不争不抢、人淡如菊的姿态，纷纷给她投票。
  <br>
   「笑死，看见宣布得票结果后我们念念一脸生无可恋的样子了吗？」
  <br>
   「念念：我想下班。网友：不，你不想。」
  <br>
   「不过你们看见得票结果出来后，赵南星的眼神了吗？她好像很不开心啊。」
  <br>
   「笑死，她费劲心思的想要红、想要火、想要第一，抢镜头卖惨用力练习，结果票数还是远远赶不上关念念，这叫什么？这就叫努力努力白努力，竹篮打水一场空。」
  <br>
   「看见她就讨厌，永远一副用力过猛的样子，雌竞婊能不能滚出娱乐圈啊。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>得票结果出后来，我确实没有掩盖住自己的失落。</p>
 <p>为了这场表演的舞台，我一直在很努力的训练。</p>
 <p>因为我知道自己底子很差，我家里很穷，并没有机会接触到舞蹈声乐这种东西。</p>
 <p>但因为喜欢和有天赋，报名来之前我只自己在网上找一些零零散散的教学视频，然后每天打完工后回到自己那没有十平米的小房子里练习。</p>
 <p>所以在试着报名被节目组联系选上参加这次选秀节目时，我非常激动和兴奋。</p>
 <p>因为我知道，这是我二十年人生里，唯一一次可以抓住改变自己命运的机会了。</p>
 <p>星耀娱乐，圈内最大的娱乐公司，和凤梨台合作打造一个选秀节目，不过和其它选秀不一样，他们不是要搞一个女团组合，而是从唱、跳、演三个纬度选一个全能的综合第一名，然后给予最好的资源去培养造星。</p>
 <p>也就是说，这个节目只有第一名才能签约出道。</p>
 <p>这已经是筛选的第五个回合了，从一开始 500 人海选，到现在只剩下 56 人。</p>
 <p>前五个回合都是个人任务，先从外表、形体、身材比例这些进行筛选，然后是基本唱功和肢体协调，还有一个回合是考我们的基本常识，考一些高中以内的文化知识，免得选中九漏鱼。</p>
 <p>我知道我为什么会变成群嘲的对象，因为第三回合考肢体协调时，任务是复刻一段中等偏上一点难度的舞蹈，给我们 24 个小时的时间。</p>
 <p>大多数人练习五、六个小时凑够播出素材就散了，练习最努力的也就八九个小时算顶天了，但我一个人，一直在舞蹈室里练到第二天考核前三个小时才结束。</p>
 <p>每一个动作，我都力求达到最完美的力度，直到一遍又一遍形成肌肉记忆，在考核前三个小时我才回宿舍洗澡，睡了一个小时就起来化妆准备考核。</p>
 <p>我做这些只是因为我认为这是我想抓住这次机会该做的事情，我并不是想表现或者争镜头。</p>
 <p>我不知道有没有人懂我，但穷人家的孩子，确实没有资本漏掉到手的每一个机会。</p>
 <p>而且也没有多少机会能让我错过，我没有资本和风险去承受哪怕一丝一毫的小失误，所以我只能在自己力所能及的范围里保证完美。</p>
 <p>我可以被淘汰，但被淘汰的原因不能是因为我自己不够努力而犯本可以避免的错误。</p>
 <p>但没想到节目组这期给了我很多镜头，而且是和另一个参赛选手——也就是关念念的对比。</p>
 <p>镜头屏幕一分为二，左边是我在舞蹈室一帧一帧分析原舞蹈视频，右边是关念念在舞蹈室的角落里睡觉。</p>
 <p>我一遍又一遍跟着大屏幕练习每一帧的动作时，关念念在用节目组发的手机玩泡泡龙。</p>
 <p>我在深夜不肯休息一直练习的时候，关念念在宿舍呼呼大睡。</p>
 <p>节目组还配了花字，称我为选秀人选中最努力的人，而关念念是选秀人选中最松弛的人，还留下悬念，说那这两个人最后的表现到底会如何呢？</p>
 <p>没有什么悬念，关念念家境好，从小就开始练芭蕾和拉丁，这种中等难度的舞蹈她根本不用费心记，这次考核我用通宵才换来的 A+，关念念轻轻松松的就拿到 A+。</p>
 <p>节目播出后，网友注意到了我和关念念，并且都在嘲讽我：</p>
 <p>【那个赵南星，也太假了吧，正常人谁会一遍遍练那么多遍，当着镜头演戏呢？】</p>
 <p>【而且笑死人了，她不觉得她这样努力人家关念念什么都不做，轻轻松松也拿到 A+让她更可笑了吗？】</p>
 <p>【这样简单的舞蹈练一晚，要么笨，要么蠢，她自己选一个吧，就这评委还给 A+，笑死。】</p>
 <p>【还是念念厉害，不争不抢，气定神闲的赢，那个赵南星就差把心机和想赢写脸上了。】</p>
 <p>……</p>
 <p>这些评论出来时，负责我的导演组姐姐王姐还担心我伤心，安慰我：「没事，不要太在意网上的这些评论，大多也就随口一说。」</p>
 <p>我将手机递给王姐，对她笑：「没关系，这说明我被人记住了，是个好事情。」</p>
 <p>王姐目光复杂的看着我，半晌笑出来，赞叹我：「赵南星，你比我想的还要坚强。」</p>
 <p>然后她说：「赵南星，你一定要走的比我想象中的远一点，再远一点。」</p>
 <p>我对她点头，笑起来：「我不知道我能走多远，我只能保证我会一直尽我所能，竭尽全力。」</p>
 <p>然后就到了这次公演，这算是节目开始到现在，我们 56 个女生第一次开始分队合作模式，56 个女生分成 8 组，每组 7 个人，两两一组 PK，然后由网友投票+评委评分得出每个人的总分，开启末尾淘汰。</p>
 <p>好巧不巧，也不知道是不是为了节目效应，我和关念念分在了同一个组。</p>
 <p>在队内选 C 位的时候，所有人的目光都不约而同的落在了关念念的身上。</p>
 <p>这其实也算是我和关念念被参照对比这么久以来，我和她第一次打交道。</p>
 <p>她不争不抢的站在边上，只大家的目光不约而同的落在她身上的时候，她的唇角勾了勾。</p>
 <p>她在众人的目光中矜持的抬着下巴，一脸为难的说：「你们都知道我的，我这个人很佛，对 C 位没什么兴趣。」</p>
 <p>她话音刚落，我们一队的队友都笑起来，然后语重心长的劝她：</p>
 <p>「我们这群队伍里，只有念念你的人气最高，我推荐你当 C 位。」</p>
 <p>「而且念念你芭蕾和拉丁舞蹈底子好，反正我们这次是团体合作，就当是为了我们整体的呈现效果，念念你就当 C 位吧。」</p>
 <p>「是啊是啊。」</p>
 <p>关念念的脸色在队友们的一衬一和下目露难色的「勉为其难」的说：「既然你们都这样说……那为了你们，我……」</p>
 <p>「我也想试一下。」我打断关念念还没说完的话，在其它队友诧异的望过来的眼神里，指了指旁边正在竞选 C 位的队伍镇定的陈述：</p>
 <p>「第一：规则里陈述想要当 C 位的都可以通过公平公正的表演来竞选然后队内投票。」</p>
 <p>「第二：我第二轮声乐和第三轮舞蹈都拿到了 A+，我想试试，希望你们能给我一个机会。」</p>
 <p>「第三——」我看了一眼一直遗世独立、不争不抢非常「佛系」的关念念，从客观事实陈述说，「而且关念念本来就无意 C 位，强人所难带领大家，这个呈现出来的整体舞台效果……」</p>
 <p>我顿了顿，后面的话没有说出来，只是真挚的望向关念念。</p>
 <p>是你自己要立这个人设的，不关我的事。</p>
 <p>关念念看着我，眼里的阴鸷一闪而过，但是很快温柔的笑出来，语速一点也不佛系的快速解释：「南星，没事的，我虽然平时很佛，但你们选中我，我还是会很有责任心的带领你们赢取胜利的。」</p>
 <p>队友们面面相觑，然后有个队友举手站出来，娇娇怯怯的说：「其……其实……我也想试试。」</p>
 <p>后来我们三个人轮流上去表演了一段 demo，队内投票，毫无悬念，关念念赢了，大多数队友都投给了她，不过还好，我得了一票，比想象中要好很多。</p>
 <p>至少我努力争取了，对的起自己，至于结果怎么样，都无所谓。</p>
 <p>投票结果出来后，身体一直紧绷但面上表情却很放松的关念念肩膀才真正的放下来，在队友的簇拥下笑着说：「既然你们都信任我，那我不能辜负你们的信任。」</p>
 <p>她微笑着转头看向我，微笑着说：「赵南星，希望你不要因为这个投票结果记恨队友，大家后面是团体合作，还要好好呈现舞台的，我们一起加油。」</p>
 <p>这帽子一下子扣的太大了。</p>
 <p>我莫名其妙的看着她，说：「我不过是按照规矩争取机会罢了，大家选你是我技不如人，我接下来要做的是努力提升自己，为什么要去记恨别人？」</p>
 <p>我没有含糊过去，直接反问她：「关念念你这话说的很奇怪，换位思考，我相信念念你要是输了也一定不是想着去记恨别人，而是想着提升自己吧。」</p>
 <p>她面色一僵，隔了好半天才勉强的笑出来，看着我说：「是……南星你说的是，是我一时心直口快，说错了话。」</p>
 <p>我意味深长的看着她，「贴心」的提醒她：「那念念你以后要注意，娱乐圈可不兴说错话哦～」</p>
 <p>她哽住了，在无人看见的时候，她飞快的狠狠瞪了我一眼。</p>
 <p>然后转身又温柔无害的笑起来，在队友的簇拥下离开了。</p>
 <p>临走前，有个队友悄悄走到我身边，跟我说：「南星，你加油，我觉得你跳的更好一点。」</p>
 <p>大概是匿名给我投票的那个队友，我感激的对她笑笑。</p>
 <p>2</p>
 <p>我不是资本，没有背景和后台，按理说镜头应该很少，但可能是因为节目组想制造冲突，抑或是想主捧关念念，刚好我是她的那块垫脚石。</p>
 <p>托关念念的福，很多人看见了我。</p>
 <p>这期节目播出后，我果然又被骂上了热搜。</p>
 <p>「那个赵南星能不能早点淘汰啊？看见她就烦，队友都推荐念念了，她还出来抢。」</p>
 <p>「一脸心机样，看见她那一副想往上爬的样子就烦。」</p>
 <p>「纯路人，有一说一，我觉得她跳的是要比关念念好一点诶，力度 balance 都更好一点。」</p>
 <p>「楼上瞎了吗？」</p>
 <p>「哈哈哈哈楼上没瞎，看主页还是舞蹈学院的，我们念念力度是软一些，她佛嘛，正式舞台表演的时候，她一定是最耀眼的那个……」</p>
 <p>……</p>
 <p>但很可惜，这次的表演舞台不尽人意。</p>
 <p>因为关念念的「佛系」和「不争不抢」的人设，和我们抽中同一个题目的队伍在练习扣动作的时候，关念念跟队友说：「哎呀，我们慢慢来，不着急，天大地大，快乐最大嘛。」</p>
 <p>另外一个队伍在一遍又一遍的排练培养默契的时候，我们排练两遍关念念就让我们解散休息：「养精蓄锐才有精神呀。」</p>
 <p>另外一个队伍队员过舞蹈肢体细节的时候，关念念说：「我们不一样，不要因为功利去做某件事，这样会失去本心不是吗？」</p>
 <p>大概是为了在关念念身边有镜头，抑或是也有队友想打造和关念念这样洒脱不争抢的人设，队友都跟在她身边。</p>
 <p>我劝说无效，只能自己一个人在舞蹈室一遍又一遍的练习，一天 24 个小时，除开吃饭睡觉，我几乎从未离开过舞蹈室。</p>
 <p>后来陆陆续续又有几个队友加入和我一起训练彩排——就是那个主动出来说也想争取一下 C 位和给我投票的姑娘。</p>
 <p>到临公演舞台 12 个小时前，我们才在总导演的安排下正式彩排。</p>
 <p>这一彩排几乎所有工作人员的眉头都狠狠蹙起来了，队形散乱，忘词忘动作，C 位的关念念更是惨不忍睹。</p>
 <p>机器一关，整个场地一片寂静，所有的队友都忐忑不安低头不语，总导演坐在机器前，语气平静的问我们：「你们就是打算这副状态上今晚的公演舞台是不是？」</p>
 <p>没有人敢说话。</p>
 <p>连一直说「天大地大，快乐最大」、「不要因为功利去做某件事，这样会失去本心」的关念念也一言不发，甚至往旁边的队友身后躲了躲。</p>
 <p>总导演锐利的目光从我们脸上一个又一个扫过去，她说：「你们表演什么样的状态我不管，你们出道不出道和我也没有关系，我只把我自己的节目做好有收视率就行，但你们这样的状态，真的对得起给你们投票的粉丝吗？」</p>
 <p>「你们以这样一副状态表演完，面对一直支持你们给你们投票的粉丝的失望的表情，真的能问心无愧的说一句你们尽力了吗？」</p>
 <p>她的视线落在关念念脸上没说话，顿了顿才问我们，讥嘲的说：「原谅我实在看不出来，不过你们谁是 C 位？」</p>
 <p>大家的目光落在关念念身上，她这才不情不愿的站出来，小声的说：「我当初说过了我不想当 C 位，我不想去争去抢，但是大家都推举我。」</p>
 <p>总导演笑了起来，然后抬眸看向其他人，一个一个逡巡过去，最后落在我身上，她顿了顿，移开视线后才说：</p>
 <p>「我给你们提一个能在接下来 12 小时起死回生的办法——至少输的不那么难看的解决办法，换 C 位，换谁你们自己定，我这里有你们彩排回放，你们可以看完自己做决定。」</p>
 <p>关念念的脸一下子黑下去，她小声的说：「还有 12 个小时，我会带着大家打起精神来的。」</p>
 <p>大家面面相觑，然后也不知道谁带头，一起走到机器前。</p>
 <p>看完彩排回放后大家更沉默了，窒息一样的寂静在队内弥漫，然后有人小声的说：「我想推荐赵南星，不管我们怎么乱，但她一直很稳。」</p>
 <p>没人说话，过很久后第二个、第三个纷纷附和。</p>
 <p>最后所有人的目光都朝我望过来，说：「赵南星，你愿意吗？」</p>
</body>