# 有什么温柔到极致的句子？
- 点赞数：5742
- 更新时间：2021年10月18日04时22分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/368118347/answer/1064361417
<body>
 <p data-pid="Av8PfNkb">（1）</p>
 <p data-pid="Ut9iI2_d">叉烧包先生最近心情有点低落。</p>
 <p data-pid="fj5GZgLv">有人建议它去蒸笼里做个桑拿，能改善心情。</p>
 <p data-pid="MEP4w2Gj">从蒸笼里出来之后，叉烧包先生笑得合不拢嘴，连里面的叉烧馅儿都露出来了：“蒸桑拿果真有效！我这一蒸，马上就想开啦！”</p>
 <p data-pid="4MI4l8QF">（2）</p>
 <p data-pid="OUH8Y2ie">苦瓜先生经历过许多挫折，生活的很苦涩。</p>
 <p data-pid="nv7n83tZ">但这样的他，无论和什么食材一起做菜，都不会把苦味传给对方，反而是将其衬托得更加清甜。</p>
 <p data-pid="Q5q96aYG">“吃苦的滋味不好受，我很明白。”苦瓜先生释然道。“所以我才想看见身边的人都能过得甜一点。”</p>
 <p data-pid="BLhy5fuG">（3）</p>
 <p data-pid="9-VYWnnd">香菜小妹闷闷不乐。</p>
 <p data-pid="Z88VKSPO">因为它知道很多人不喜欢自己的味道，有时甚至会对它出言不逊。</p>
 <p data-pid="epchZ-qO">它觉得自己好糟糕。</p>
 <p data-pid="TvEtro-_">榴莲大哥拍拍它的肩膀，劝解道：“别难过，有人不喜欢你，并不是因为你不好，只是大家没有相交的缘分，不必强求的。”</p>
 <p data-pid="97rLwJDI">（4）</p>
 <p data-pid="2RF2hg16">生长在热带的菠萝先生从来没见过雪花是什么样子，一直很想见一见。</p>
 <p data-pid="OLJ8nILr">暗恋菠萝先生的柿子小姐听说之后，便悄悄离开了一段时间。</p>
 <p data-pid="riJUwZNM">等它回来时，柿子小姐已经是柿饼小姐了，身上染了层雪白的糖霜。</p>
 <p data-pid="6OOKoxTD">它腼腆地对菠萝先生说：“这是我把冬天的雪花收藏在身上，特意带来给你看看。”</p>
 <p data-pid="9BOuB7-I">（5）</p>
 <p data-pid="GMH4GASC">身价昂贵的茶叶小姐不想理会家里介绍的相亲对象。</p>
 <p data-pid="2OhPH5dD">无论多么漂亮奢华的茶杯茶具，她也不乐意多看一眼。</p>
 <p data-pid="wCoMIzuO">“唉，它们怎么就是不懂。”茶叶小姐无奈地感慨道。“我的梦想，就是去到平价的奶茶铺子里，被装在最普通的塑料杯子里，当一杯快乐的奶茶啊。”</p>
 <p data-pid="U0ZqH3J7">（6）</p>
 <p data-pid="MDIP5aXg">有人向可乐先生请教，为什么很多时候即使它自己一个人呆着也能那么快乐。</p>
 <p data-pid="ulkcNRX3">可乐先生轻轻戳掉一个附在杯壁上的小气泡：“因为我有好多小气泡可以戳，就很开心啊。”</p>
 <p data-pid="2l3oC2gZ">请教者十分惊讶：“对你而言，快乐竟是如此简单？”</p>
 <p data-pid="GPH3Hxax">“对啊，太复杂的事总让人头疼。”可乐先生又乐呵呵地戳掉一个小气泡。“快乐本来就是这么简单的。”</p>
 <p data-pid="ESMxxwih">（7）</p>
 <p data-pid="nwLAw-Fy">润喉糖小姐总是不吝于融化自己，去拯救那些嘶哑干涸的喉咙。</p>
 <p data-pid="qizp9RsT">有人为它鸣不平，说你付出这么多，最后却毫无回报。</p>
 <p data-pid="Eh636osI">润喉糖小姐摇摇头，笑道：“不，我最大的快乐，就是听到那些清脆美妙的声音。”</p>
 <p data-pid="Vr9ZGmR6">（8）</p>
 <p data-pid="Wz5fmgCJ">小熊软糖有对付不开心的特别技巧。</p>
 <p data-pid="J9YJ57iz">每当它感到自己身体里的难过指数上升太高时，就去热烘烘的地方烤一烤。</p>
 <p data-pid="rvGNrP3s">烤得融成一滩糖水，然后重新凝结起来，将所有不快乐的杂质排除出去，它就又是一颗蹦蹦跳跳的快乐小熊软糖。</p>
 <p data-pid="fnPMyXTR">（9）</p>
 <p data-pid="gUCydXef">牛奶小姐和鸡蛋先生是对热恋中的情侣。</p>
 <p data-pid="LTiAPxFD">白天它们在职场上各自精彩，在无数点心或菜肴中勤勤恳恳担当配角。</p>
 <p data-pid="XI-AU8nj">等晚上下了班，它们亲亲热热聚在一起，做出一道双方眼里都只有彼此的鸡蛋牛奶布丁。</p>
 <p data-pid="-zfrUTmQ">（10）</p>
 <p data-pid="U0vZdzSS">油麦菜先生一直觉得自己生活得很无趣，没滋没味，太过寡淡。</p>
 <p data-pid="syrRqB7k">直到它遇到了热情洋溢的豆豉鲮鱼罐头小姐，两人谈了场轰轰烈烈、黏黏糊糊的恋爱，生活里的一切都被改变。</p>
 <p data-pid="flAaAMXJ">“只要能遇到对的人，先前的担忧就都不是问题了。”油麦菜先生大笑道。“一个人的无趣寡淡，也能变成两个人的清甜和精彩。”</p>
 <p data-pid="bxNAl1Kn">END</p>
 <p data-pid="WOtFuqSF">这些段子都是我自己写的，希望大家喜欢。</p>
 <p data-pid="A7WPo0sC"><b>最近我的新书《治愈星球》上市了，里面有很多我创作的有趣小故事，欢迎购买：</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1433286512788611072"></a>
 <p data-pid="o3JWPRvT"><b>也欢迎来看我在知乎写的治愈系故事专栏：</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1262916592822071296"></a>
 <p></p>
</body>