# 有哪些越早知道越好的人生经验？
- 点赞数：6316
- 更新时间：2019年10月21日11时10分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266090769/answer/831423999
<body>
 <p data-pid="mHQtMOcL">1 很多人一生忙忙碌碌，最终却碌碌无为，大概是因为在最重要的事情或者事情最核心的部分上偷了懒。但事实上，因为在最重要的事情上偷懒懈怠了，所有其他的辛苦和努力都近乎于零。</p>
 <p data-pid="A3WzrMxt">2 当我们越渴望成功的时候，往往越容易犯错误。太想打好球的手在颤抖，太想走好钢丝的脚在颤抖，太想赢的心在颤抖。大凡对身外之物看得过重，其内心就会笨拙。</p>
 <p data-pid="_hMwZ1kN">3 忍不住要在言语上胜过他人是我们的天性，可这种欲望却在谈话中把我们拉得越来越远。它让我们遗忘了沟通真正的目的，遗忘了对我们真正重要的东西。</p>
 <p data-pid="zkLIexG7">4 有时你以为你在合群其实只是在被平庸同化。平庸没有错，但可能这并不是你想要的人生。</p>
 <p data-pid="vgZe1DUx">5 所谓头脑，并不是指智商高低，而是满怀好奇，通晓情理。富有智慧，善发奇想，精于文墨之意。</p>
 <p data-pid="vZswk8Wp">6 人的一生会认识很多人，但值得与我们谈三观的，十不足一。三观相合的人让你舒服，三观不合的人让你成长。</p>
 <p data-pid="Oi_A2CoO">7 所谓难，不在于它是一座垂直的陡峰，或者波峰波谷大起大落的惊险，而更像是一条莫比乌斯带。将一根纸带扭转180度后两头粘接起来做成的纸带圈，如果不在开始旋转时认清起点和终点，就会忘记来路和去途，在不断的循环里迷失。</p>
 <p data-pid="KD5c0l30">8 我们常对未来两年好高骛远，对未来十年却鼠目寸光。</p>
 <p data-pid="HFppo8LP">9 焦虑于获取各门类的知识，本质上是一种贪欲，这种表现，一不能在知识上真正疗饥，二未免太不尊重前人所付出的努力。看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。</p>
 <p data-pid="_KRTtrzw">10 随口答应，还不如认真拒绝。承诺有限，精力紧张，大家可以学习另外两种技能：随口拒绝讨厌鬼，认真答应心上人。</p>
 <p data-pid="Gyz0xWXI">11 每个读者只能读到已然存在于他内心的东西。书籍只不过是一种光学仪器，帮助读者发现自己的内心。</p>
 <p data-pid="A90FKne0">12 值得的人一定真心相待不辜负，不值得的一笑而过不多说。</p>
 <p data-pid="DAGoLMk-">13 人世间，有太多真实的自卑需要虚伪的骄傲来粉饰，有太多超常的智慧被平庸的肤浅所践踏。</p>
 <p data-pid="5LIJ_yEa">14 人生起伏，境遇各不相同，再重逢有人在高山，有人在低谷，能述说的都只是琐碎和日常，真正的孤独难以启齿。</p>
 <p data-pid="ZlzT_aXB">15 老好人首先像天上的神。第一，可以讲讲高兴的话；第二，可以倾诉不平；第三，有他没他无所谓。</p>
 <p data-pid="Ey0AkEq0">16 狭窄的“人生赢家”定义束缚着所有人，它的本质是功利的，仿佛所有的天分，禀赋，能力，选择，都必须明码标价，换取与之相“匹配”的报酬。它关心的不是个人成长和幸福，而是简单粗暴的“变现”。变现失败了，那人生就失败了。</p>
 <p data-pid="fpC9YjEB">17 偏要到很多年后，当自己在他人眼中也有了衰颓的势头，才发现父母的睿智。</p>
 <p data-pid="7hvbGbRl">18 别不承认，大多数情况下，你的抑郁症是矫情，你的拖延症是懒，你的强迫症是闲得发慌，你的选择恐惧症是因为穷。</p>
 <p data-pid="blstA_to">19 有些事，恰恰是至亲之人才不能明言；有些话，恰恰是挚爱之人才不能明说。</p>
 <p data-pid="nUaKb_Tv">20 父母爱我们，总是用错方式；我们爱他们，却不主动拥抱。我们花一辈子等待父母理解，父母花一辈子等待我们说“谢谢”。长大后，我就成了你。</p>
 <p data-pid="chpqT8on">21 焦躁的根源，其实是我们太想快一些获得一个结果，来证明自己付出的这些努力是值得的。</p>
 <p data-pid="4eLocyR8">22 静坐常思己过，闲谈莫论人非。</p>
 <hr>
 <p data-pid="NC4vRmgG">觉得好的各位小哥哥小姐姐点个赞呗</p>
 <p data-pid="ZVXJ_Nvh">被这么多人赞了，很感谢大家，也有点感触。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/87671644" class="internal">大黄：懂了这么多大道理，为什么还过不好这一生</a>
 <p data-pid="l4qoOyVB">被这么多人赞了真的很意外，上面大多数都是在我为时不长的学习生涯中感受比较深刻的一些事情（或者说是道理吧）。有一些是书上的摘抄，有一些是自己的随笔。</p>
 <p data-pid="T_4-i746">可能一开始没什么感受，恰当的时期真的自己亲身感受过，就觉得很有道理了。看到知乎上的问题分享给大家。我自己人生阅历有限，看法可能也是有些许肤浅和不成熟了，大家多多包涵。</p>
 <p data-pid="XiThMcqT">大家给我这么多的赞，我就给大家分享一下关于我自己的一些关于这些看法的经历吧。</p>
 <p data-pid="gyVvijbv">因为自己刚经历了高三，而且高三也算是我生命历程中比较领悟深刻的一个点了。所以很多事情都和学习有关。</p>
 <p data-pid="SMvF5hBZ"><b>关于第一条：</b></p>
 <p data-pid="ja3oCumS">高三时期所有的满足感（特别是后期）无不来源于刷题，刷卷子。每天没日没夜地做题，订正，做题，每天离开教室之前，蛮有成就感地翻看自己一天的“战绩”，虽然疲惫但是感觉很充实，回到宿舍倒头便睡，带着对未来的希望。</p>
 <p data-pid="vOYJsXuH">但其实根本的目标是进步，而在大家都在努力的时候，进步是最难的事情。当自己看不到进步，转而投入更多的时间刷题，做卷。但进步却微乎其微，无尽的循环容易让人绝望和麻木。</p>
 <p data-pid="6egw6qI9">最难的事有最单纯简单的途经，就像学习，亘古不变的好方法就是认真听讲理解，彻底弄懂题目本质，构建自己的知识框架，而不是单纯地努力。</p>
 <p data-pid="XhJHzyu_">我不得不承认，在大家似乎都在疯狂刷题的时候，你是很难静下心，以落后别人做题进度为代价去仔细研究题目的。成绩要有质的飞跃便很难了。</p>
 <p data-pid="baZNE7_B">对于学习，最核心的事情就是彻底弄懂知识点，构建知识框架。但很多时候我们可能只是一昧地晚睡早起，盲目努力。没有进步自是自然的。</p>
 <p data-pid="hpVI_pXT">后来发现，其他很多事情也是这样。更重要的是，其实你知道最核心最重要的事情是什么，但有其他更轻松更直接的，可以让你自己心安理得地逃避那些重要却繁琐的事。</p>
 <p data-pid="eLEnZD0Z">让你感动了自己，却没有感动得了世界。</p>
 <p data-pid="oQWTLwrJ">自然世界也不会奖励你了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cOPm9X9b">（后续再更些自己的经历吧）</p>
</body>