# 为什么同样大量出现奢侈品，《龙族》和《小时代》评价不一？
- 点赞数：8095
- 更新时间：2019年04月16日22时46分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33538358/answer/637400010
<body>
 <p data-pid="1jyNJvSa">因为二者奢侈品的内涵完全不一样。</p>
 <p data-pid="mPOK6yTn">小时代的奢侈品，是施华洛世奇的碎钻，是普拉达的女包，是YSL的口红，是香奈儿的可可小姐香水，是一堆奇怪字母组成的大多数人一辈子都接触不到念不出名字的铭牌。</p>
 <p data-pid="NEL_X5FD">龙族的奢侈品，包含以上的所有，甚至更甚于此：布加迪威龙的跑车，运通的百夫长黑卡，mint俱乐部的会员，索斯事务所的婚礼.........</p>
 <p data-pid="zZlXtp0F">但龙族真正的“奢侈品”决不是这些。</p>
 <p data-pid="xPhzrEhq">真正的“奢侈品”，是空投的格洛克手枪，是装满子弹的沙漠之鹰，是随手扔出的战术手雷，是破云而出的轰炸机，是照亮夜空的战斧导弹，是锅炉轰鸣的“蓝岭”号旗舰，是自动迎敌的太平洋第七舰队。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P8U-DUU2">郭敬明写奢侈品，感觉就像在迫不及待的告诉大家：快看我知道这么多奢侈品的名字，我是不是很高端?</p>
 <p data-pid="QbXHLB1r">江南写奢侈品，是在告诉大家：嗯，我对奢侈品这方面比较了解，能说出一堆你从没听过的名字，但是请忘掉刚才的一堆字母吧！来看看新款的RPG火箭筒，100米内一发一个死侍群.....</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sk0rAXES">江南表面上热爱奢侈品，但其实他真正热衷的是改变世界的暴力力量。</p>
 <p data-pid="l31gpVeg">你那脖子上的项链算个什么，老子的言灵能让它变成一摊液体。</p>
 <p data-pid="av0hfdo2">你那点包包香水算个什么，老子一枚导弹就是一辆飞行的宝马。</p>
 <p data-pid="94C4rL-l">你那遍布巴黎的奢侈品店算个什么，老子的天基动能武器能让巴黎从地图上消失。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZbTBoB14">其实以上的还不是江南心中最顶级的“奢侈品”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hWBJlC_r">他藏在龙族中的最珍贵的东西，其实是那种只属于各色各样人物的悲伤，愤怒，纯真，忧愁，幸福，悔恨.....这样的情感啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PBQvpLa0">破千赞了</p>
 <p data-pid="Wy5u5bYL">再说一点东西吧。</p>
 <p data-pid="dpGEkUw6">龙四虽然水平明显不如前作，而且严格意义上说不能算一部完整的作品，但是还是有一个场景给我留下了深刻的印象。</p>
 <p data-pid="IpaLbcIm">暴雨之夜，路明非把玫瑰金的手表丢给了老大爷，换来把破三轮，带着所有能找到的武器，叼着包子，哼哧哼哧蹬着去高架路，就像滑稽的堂吉诃德，独自一人挑战奥丁。</p>
 <p data-pid="_omW9Loz">这才是男人的浪漫！</p>
 <p data-pid="TG-W2kVt">珠宝饰品能用来弑神么?</p>
 <p data-pid="maoNawTC">在死亡这种强大的力量面前，只有手中的的刀剑和胸中的勇气能支撑着你不倒下。</p>
 <p data-pid="LEvO26G3">江南对这一点看的还是很清的。</p>
 <p data-pid="w9QANXcg">——</p>
 <p data-pid="XC0K5tKP">不过江南最近龙五水平下降也是有目共睹的……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="19Fb8_g-">——</p>
 <p data-pid="lATFY5tM">对江南是否才尽存有疑问的同学可以看看我另一个回答</p>
 <p data-pid="FLDZD8yh"><a href="https://www.zhihu.com/question/277395040/answer/533171371" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/2773</span><span class="invisible">95040/answer/533171371</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>