# 印度人为什么总给人一种很奇葩的感觉？
- 点赞数：6540
- 更新时间：2018年02月19日05时08分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26897956/answer/320195984
<body>
 <p data-pid="F5kmu44K">在美帝读研，专业里70%的印度人。刚来的时候总听中国同学们话里话外说印度人奇葩，我当时觉得“嗯应该只是个别吧，就和中国人自己的情况差不多”，但接下来发生了几件事让我改变了想法。</p>
 <p data-pid="l4bcfKaS">1. 第一学期，一门课期中考试后，全班20多个印度同学拿着自己的卷子去找老师加分，说改错了。怎么个改错法呢？就是他们考试时用铅笔作答，卷子发下来把错的答案擦掉，改成对的。老师当时改卷子的时候也没有标出错处，只是扣分，所以也没有证据。这帮人就这样把老师当傻子沾沾自喜的加了分。老师真傻么？当然不，但他没有追究，只是在课上严肃地说以后卷子他都会留档后再发。试想之后，这位老师对印度学生的印象会如何？最后我们这次考试的平均分硬生生被这帮改分的印度人拉高了10分。</p>
 <p data-pid="cohQwVks">2. 还是一次考试，一中国同学的卷子是真·改错了。他office hour去找老师加完分回来说“前面排了七八个印度人找老师要分，都是自己明明做错了，硬说是对的，有的还说是助教讲作业没讲清楚误导了他，所以要加分…胡搅蛮缠，排了快一个小时才到我。” 教授一个劲儿说 对不起，但是不能给你加分。</p>
 <p data-pid="M5x0Wc80">3. 一门课的期末project，要去助教办公室做presentation。助教提前一个月就给了一张网络表格，大家打开链接上去挑一个时间段，写上名字，protect一下让别人无法修改你填的内容，就算预约好了时间，先到先得。presentation的时间表有十天，每天三组，在presentation之前完成project就行，这是前提。</p>
 <p data-pid="RkqEHxmp">我队友跟我说他已经填好了，是最后一天。deadline前三天我打开表格想检查一下，发现我们俩的名字消失了，那个时间段变成了两个印度名字，就叫A和B吧。一问，原来我的这个猪队友忘了protect。向助教反映，他查了查说是先有一个印度同学C在前一天中午把我们俩名字删除，几个小时后，A把自己和B的名字填了进去。</p>
 <p data-pid="pxXnJ9Ce">好一个损人利己的团队配合！自己做不完了，靠后的presentation时间没有了，就抢别人的，简直无语。都是同学，我觉得一个正常人就不会去把别人的名字悄悄删了，写上自己的。道德低下是没跑了。我看了看，发现有一半以上的同学都没有protect自己的名字，本来想骂骂猪队友，也没忍心。最后助教单独给我们组加了时间段，也让那两个印度人道了歉。</p>
 <p data-pid="8gdMjhR9">反正慢慢觉得“印度人的奇葩是群体现象，可能只有个别三观正常的。”在校园里就这个德行，我简直不敢想象在职场他们会干出什么恶心人的事。</p>
 <p data-pid="H3TxKNhP">——————分割线是这样打么———————</p>
 <br>
 <p data-pid="6AIyveOO">评论里又有人怼中英混杂的问题了…唉，大家理解一下，留学生那么几个单词用英文不是为了装逼，而是因为不知道中文该用哪些单词。</p>
 <p data-pid="4fc1csvs">office hour，办公时间？不是啊，office hour是专门用来解答问题的，老师上班除了上课时间不都是办公时间吗…那用答疑时间？这个好像比较合适。project，项目？不是啊，项目听起来好大啊我们并没有那么牛啊，就是一个大作业。用大作业？可是听起来很简单似的，project也还是蛮复杂的啊用一个多月来做呢T^T 。presentation，汇报？演示？展示？讲解？用什么呢？deadline这个…感觉中文里大家也总用吧，不然就叫死线好啦～上面这几个英文词单个翻译可以，放在语境里总有点变扭。我写的时候还纠结了中文来着。</p>
 <p data-pid="8Ws533sh">在项目截止日期前，要在助教的答疑时间找他去做展示。在项目的死线之前，要找助教在办公时间里做汇报。嗯…多说几遍可能就习惯了？</p>
 <p data-pid="rQij_zDM">答案里大概知道改成什么的应该就是“protect”和“check”了，原谅我在国内没用过这种共享表格，第一次用就是英文版这么个“protect”，就写了。应该改成啥？嗯…锁定？保护功能？check（检查）是纯粹下意识就打出来了，唉，改了改了。</p>
 <p data-pid="39KwmEc0">希望可以有人教教我，最好出一个统一的翻译标准这样留学生就不会纠结了。</p>
 <p data-pid="b7xY7Z9Q">也希望大家可以分清 “我要在office hour 去找老师问问题” 和 “我有一个question要去找teacher 问” 的区别ಠ_ಠ</p>
 <p data-pid="wQ1001Nn">好多赞，嗨森。</p>
</body>