# 印度人为什么总给人一种很奇葩的感觉？
- 点赞数：7160
- 更新时间：2021年06月15日20时24分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26897956/answer/1941974703
<body>
 <p data-pid="N50RfSBY">1999年，余秋雨满怀期待地参加了印度著名的“恒河晨浴”，结果看到了一幕让他忍不住作呕的场面。更让他惊得合不拢嘴的是，有一名同袍女子居然裹着白布面无表情的坐在河水的高台上。</p>
 <p data-pid="Y-BvrZZ3">当时，这位同胞女子与很多印度人一样，虔诚地坐在恒河边。看到这女子的第一眼，余秋雨就觉得她心里充满了故事，她定是遇到了什么事情，所以才会如此认真的加入这场“恒河晨浴”。</p>
 <p data-pid="LK7Ndd13">余秋雨呆呆的望着她，希望她能注意到自己，能找自己为她提供帮助。但是对方看都没看他一眼，只望着眼前的恒河。</p>
 <p data-pid="7QX9Yxj7">余秋雨心里叹了口气，他觉得很遗憾。既遗憾眼前这幅场面不是他想看到的，又遗憾眼前的女孩没有向他寻求帮助。在他看来，这个女孩不应该来这里。</p>
 <p data-pid="_ch93TP0">为什么他会有这样的想法？</p>
 <p data-pid="Z5qTuy_t">这是因为这场“恒河晨浴”太刺眼了！</p>
 <p data-pid="tNCkjzvn">恒河边上挤满了人，有钱的人就睡在破旧的屋子里，没钱的人就随便躺在屋前的台阶上，他们毫不讲究，随意的在河里排泄。更让人作呕的是，这边有人刚把排泄物排在水里，那边就有人拿着牙刷在河里漱口了。</p>
 <p data-pid="laQKp7co">天微微亮的时候，一群人开始下河洗澡，他们一边搓着身子，一边喝上几口水。余秋雨在边上看的满脸问号，这么多人在里面泡，又有这么多脏东西在里面飘着，这些人是怎么做到面不改色的喝下这些水的呢？</p>
 <p data-pid="CbavEMHM">除此以外，恒河边上还飘着腐臭的味道。因为旁边就有一个烧尸坑，一具具遗体被依次丢进坑里烧着，虽然工人们采用的是加了香料的助燃剂，但其臭味依然掩盖不住，风一吹，恒河上便四处飘散着这种恶臭。这些人的遗体烧成灰后，骨灰便被随意的倒入恒河里，随河漂流。</p>
 <p data-pid="4qDj0mGo">当然，这条河的周边不仅聚集着人类，还聚集着很多动物。余秋雨就看到一只牛泡在水里，几只野狗围在它身边啃食着。</p>
 <p data-pid="Yw0D5dhe">眼前的场面，刺痛了余秋雨的眼，更让他的心不断呕，他终于忍不住了，趴在一旁吐了起来。</p>
 <p data-pid="dp7KKb4a">此行过后，众人纷纷劝说他，让他多写一写恒河之美。但余秋雨却一口拒绝，他说道：“我不可能昧着良心写，我的心不同意，我手下的笔更不会同意。”</p>
 <p data-pid="fBT9nWZD">于是，余秋雨直白地将他在恒河的所见所闻写在了文章中，甚至在文章中直言表示：我拒绝说它美丽！</p>
 <p data-pid="8oblGN93">在印度人的心里，恒河哺育了他们，是他们的母亲河，因此在他们看来，恒河是伟大的，是无比神圣的，是他们的瑰宝。</p>
 <p data-pid="KPl8PSjN">对于这一点，余秋雨也表示了高度的认可，但他不认可印度人对恒河的态度。他认为，恒河被印度人糟蹋了！</p>
 <p data-pid="_8vBXTb_">在自然界中，就连大象都知道要保护同伴的遗体，可是印度人们却随意的糟蹋同伴的遗体，甚至用他们所谓的神圣无比的恒河，来替他们处理这些“垃圾”。因此余秋雨认为，真实的恒河，已经被印度人糟蹋成了“垃圾场”。</p>
</body>