# 如何评价董明珠30年未休过假?
- 点赞数：5336
- 更新时间：2022年07月20日16时01分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/452573085/answer/2579585976
<body>
 <p data-pid="sBs1S4tF">名字匿了，因为跟董老板打过交道。</p>
 <p data-pid="O-DZl06m">她三十年休没有休过假，关键看你怎么定义“三十年”和“休假”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="558Hn_iF">三十年前的董老板、二十年前的董老板、十年前的董老板和现在的董老板，</p>
 <p data-pid="WYi-HuTk">已经不是一个董老板了，不说别的，看看她的书《棋行天下》和《行棋无悔》，</p>
 <p data-pid="K5jSy0eG">再看看现在媒体对她的采访、以及她的讲话、媒体报道等等。</p>
 <p data-pid="ZZoQ22KP">你就会知道：权力，真TM的是个好东西，能让人颠倒黑白，指鹿为马。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oyeHn6vn">我打过工，也当过老板，国内干过，国外也搞过。</p>
 <p data-pid="Xah6bg3Q">先别说别的，遵纪守法应该是底线吧？</p>
 <p data-pid="373dfLO3">不求别的，给员工把《中华人共和国劳动法》规定的权利实施了就行，</p>
 <p data-pid="EFGwXoSb">五险一金，法定劳动时间和节假日按照劳动法规定执行就好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8jWm0iXa">“休假”对老板和对员工是不一样的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r3kbjh3n">曾经在公司打工的时候，被洗脑，认为不能天天想着“休假”，</p>
 <p data-pid="SK4l53iw">咱得做个高尚的人，做个勇于奉献的人，做个对社会有用的人，</p>
 <p data-pid="G3YZfzZS">得“加班加点”给企业和国家多做贡献，自己也能“劳有所得”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AFtZ3mli">后来发现：“加班加点”跟所得报酬的关系不是很大，“劳有所得”只是自己的一厢情愿。</p>
 <p data-pid="paL9Lfo1">你加班加点，以为至少会“没有功劳，也有苦劳”，</p>
 <p data-pid="607sEW0P">一旦形势不好，老板一句话“不能光埋头拉车，还得抬头看路啊”就把你加班加点的价值给否了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_d_qSx35">当了老板后才知道，太TM爽了，我就是标准，我想啥是啥，我说啥是啥。</p>
 <p data-pid="4KdAFZZG">我需要“加班加点”的时候，就会鼓吹“加班加点”，</p>
 <p data-pid="2ysriUTz">我需要“抬头看路”的时候，就会鼓吹“抬头看路”，</p>
 <p data-pid="uY2BUMSd">我就是公司的土皇帝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="78c-oNSP">爽了几年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i4Y1AtMn">后来形势不好，土皇帝做不成了。</p>
 <p data-pid="QeVqAac6">没有我的时代，只有时代的我。</p>
 <p data-pid="CxJF5wog">风头不对，我说啥啥错，想啥啥瞎，自己不是标准了，忽悠不了别人了。</p>
 <p data-pid="bRPKtUao">解散了国内，跑国外去了，计划去忽悠头脑简单的歪国人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ADT_2n4f">谁知道，老外不吃“我凭实力”跟他们鼓吹的那一套，</p>
 <p data-pid="gvZevZHj">他们只说一句话：</p>
 <p data-pid="Y0sA08QW">老板，咱们按法律来，您说的符合法律，我们“just do it”，</p>
 <p data-pid="S7y_XSgy">您说的不合法律，我们劝你“take your consideration”。</p>
 <p data-pid="4dsZStIN">后来发现中文的忽悠话语翻译成英文总是词不达意，老外员工也是稀里糊涂，</p>
 <p data-pid="Vg9XYdpj">也就慢慢放弃了，随他们折腾吧，只要每个人把任务完成就好，不违法乱纪就好。</p>
 <p data-pid="x5ohN8tC">我只管发钱和分配任务指标。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gJymNdOi">然后，我就是各种“休假”，看都不想看他们一眼，</p>
 <p data-pid="OrGlTBmn">因为只要看到，总觉得他们干的不行，总是有一种“让我来”的冲动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3-3So4wm">08经济危机的时候，我在某集团企业打工，算个事业部经理吧。</p>
 <p data-pid="2A3RnWBN">08年的时候公司问题没有显现，到10年左右才显出来。</p>
 <p data-pid="BQ7g1N8F">形势不好，老板开集团大会，宣布降薪：</p>
 <p data-pid="lWcCMXw8">高层管理人员降30%，中层管理人员降20%，普通员工降10%。</p>
 <p data-pid="wVQf6uY6">老板自己宣布：不拿一分钱工资。</p>
 <p data-pid="hj8ktARD">大家感激涕零，认为老板仗义，壮士断腕，保护企业，</p>
 <p data-pid="2A0aQt5B">为大家保有工作做出巨大的牺牲。</p>
 <p data-pid="tz_oO1K3">三呼万岁后，纷纷奔赴岗位、加班加点、努力工作。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pbgYmcbo">董事办主任和财务总监还开了个小会，向大家提出老板这样“虐待”自己，</p>
 <p data-pid="WgKrC2I6">我们管理层是不是以后每人每个月凑个份子给老板当生活费？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GN7BhuIR">后来的一年多，老板确实是没有领一分钱的工资，</p>
 <p data-pid="tQ1Zl-vs">但是他孩子的学费、课外班辅导费都在公司报销，家里买菜的发票都走了办公室的专项招待费，</p>
 <p data-pid="Gg2LqpGN">会计说经常有大闸蟹、鲍鱼、南极虾的发票，都是麦德龙开的正规真实发票。</p>
 <p data-pid="A3P8Hi-5">老板和家人各地浪的机票、车票、住宿票、餐饮票、加油票、按摩SPA票也统统走了集团下属各公司的招待费。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W3IWmvgF">看着大家降薪后小心翼翼盘算自己每个月支出的样子，</p>
 <p data-pid="XSl7-BhV">我们都浮现出一个疑问：</p>
 <p data-pid="kSqsVcEu">自己好歹每个月还是有工资发得，</p>
 <p data-pid="vTuEFZri">但是为什么我们比“没有领一分钱的工资”的老板的生活紧张多了？</p>
 <p data-pid="zCzC37Pe">老板是怎么在“没有领一分钱的工资”的情况下还能过得保持以往的生活水准的？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kd20euZU">后来，做了老板才发现，我也可以不“休假”，我也可以“不领一分钱的工资”。</p>
 <p data-pid="or1ZkfSP">因为，什么是“休假”？什么是“上班”？什么是“工资”？ 都是由我定义的。</p>
 <p data-pid="vFzngk2M">我说我没有“休假”，就是没有“休假”，哪怕你看到我在“巴厘岛晒太阳，在迪拜逛街”，</p>
 <p data-pid="XjNnNYhp">我也是在出差，在陪客户，在为公司拉业务。</p>
 <p data-pid="av-Gtd4D">我说我每天“按时上班”就是“按时上班”，你看我的考勤记录，每天都是8点前打的卡，</p>
 <p data-pid="pU0R0b-j">（我没让秘书安排每天7点给我打卡都是给你们脸了，不想让你们显得太不“敬业”！）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rYUOasJr">现在的老板谁还领“工资”？</p>
 <p data-pid="KGn5nj4K">你看看大强子，不是才拿“一元年薪”么？</p>
 <p data-pid="Fplqjb9j">还有马老师，对钱一点兴趣没有，买个飞机都租给自己的公司。</p>
 <p data-pid="8yM0B89r">还有王大善人，与卖菜的姚老板“图穷匕见”时的惊慌失措、词不达意。</p>
 <p data-pid="OWjUxYVX">老板们有在乎“工资”的么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SN6AodCc">他们在乎的都是为员工奋斗的机会啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZrRZwFPg">什么？你周末、过年加个班，导致男/女朋友都跟你分手了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HJvqdVbN">可是，你知道吗？</p>
 <p data-pid="wDZrSA4P">你加班，只是失去了你的男/女朋友，</p>
 <p data-pid="LMf-gxRW">如果你不加班，老板失去的可是<b>他为你们的生活而奋斗</b>的事业啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-svHdRSf">====2022-7-20=====</p>
 <p data-pid="vZ1oneIg">PS一下：</p>
 <p data-pid="3eDOfU3Q">有些人怀疑咱是装逼犯，没有干货，</p>
 <p data-pid="AIfquW3Y">其实对于问题本身，我上面的答复纯是干货。</p>
 <p data-pid="MBdpI5OK">可是每个人对干货的认知不同，</p>
 <p data-pid="ehdwjeU4">汝之蜜糖，人之砒霜，</p>
 <p data-pid="IJ1LB4Js">光给蜜糖也不行，有些人就是想尝尝砒霜的味道。</p>
 <p data-pid="o5PgtCLk">那就来点砒霜给大家解解馋：</p>
 <p data-pid="3aYM3FiE">咱曾经也是做到过某些品牌欧洲区域市场TOP3，</p>
 <p data-pid="hzmI-wiP">可以参加各个品牌XX周年纪念会上台讲话的那种。</p>
 <p data-pid="P4lFYZCn">除了D老板，咱还跟美的F老板、奥克斯Z老板、格兰仕小L老板打过交道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UzNkiz4o">D老板的衣服，不是你们想象的那么朴素，奢侈品店里也是狂买的主。</p>
 <p data-pid="9TmR-NDq">人家只是展示给你想看的，就像我展示给你干货，你说不是干货。</p>
 <p data-pid="N6bJawDR">D老板是知道你认为什么是干货，所以才展示给你你想要的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iQj5Lwe1">真丝定制内衣、克什米尔高定披肩，看到了你们也不知道值几两银子。</p>
 <p data-pid="RIBodJyj">还有吃，吃食堂，那都是在有媒体摄像机的时候，</p>
 <p data-pid="7gfAjwDO">在迪拜吃的日料、在巴黎吃的鹅肝、在圣保罗吃的海鲜，</p>
 <p data-pid="LcDdkBKP">一顿饭生产线工人一年的收入都打不住。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bxn38wdb">Z老板的专职营养师，那是拿了美国国家营养师资格证的，</p>
 <p data-pid="Fd7i2w8U">早、中、晚三餐的搭配是精确到毫克的。</p>
 <p data-pid="wxzbAmpz">更别说专用电梯管家什么的了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="10A3JvPb">F老板是个低调的人，没有发现他的奇特之处，</p>
 <p data-pid="Wb7rmPJo">一个可能是太上皇还在，一个可能是方老板是文人出身，</p>
 <p data-pid="N-AFyAGn">懂得自制、低调、不雷人,</p>
 <p data-pid="SJ60B1Qw">你们需要的砒霜点我看到的不多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lf1zhw_v">小L老板，那是相当地王思聪，专门跟他爹对着干，</p>
 <p data-pid="K4aiihUf">不过都是限于业务范围内，传播范围不广。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KibyAxMk">多年前跟志高的L老板也有一面之缘，记忆最深的还是他那双通红的袜子，</p>
 <p data-pid="Gb62G7Mw">害得我专门开了一次会,</p>
 <p data-pid="oNY5rT4p">给外方员工普及中国的风水、习俗以及红色对中国人的象征意义、国人对红色的偏好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pHeYbTM8">其他的不能再说了，朱江洪老板都不敢说，</p>
 <p data-pid="3NRCMvbi">我只能此处省略xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx（五千字）。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>