# 为什么我们一直在给B站充大会员但B站却一直处于亏损状态？
- 点赞数：8695
- 更新时间：2023年02月03日00时42分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/577490404/answer/2873604142
<body>
 <p data-pid="EHREWX3y">很多年前我评价我乎，说它什么都想做，想成微博，想成快手，想成知识星球，就是不想做知乎。</p>
 <p data-pid="nxgmb5EN">B站的问题是一样的，它什么都想做，就是不想做B站。</p>
 <p data-pid="lG34cGyl">B站最宝贵的东西从来就不是二次元，不是流量，不是游戏，而是恐怖的创作者库。</p>
 <p data-pid="dyRqOfS4">弹幕这东西对创作者的激励远比金钱更恐怖，创作者即使穷死，看着满屏的弹幕也会开心。</p>
 <p data-pid="tcVEw0Mz">而弹幕的解构能力可以创造极强的延伸性和传播力，制造大量创作预备军。</p>
 <p data-pid="SVTKOM4J">只要有这批不断创作解构的创作者，B站的内容就是无限的，用这些内容引流，做什么都能成。</p>
 <p data-pid="Npra3R_B">然而极度离谱的是，B站对自己的竞争力没有任何认知。</p>
 <p data-pid="PN8FILkV">它一方面希望去二次元化，做大众平台，一方面又重金做B漫、国创，买动画版权，消耗大量资金在风险业务上。</p>
 <p data-pid="J76o9rqK">一方面又胡乱操盘，疯狂摧毁自己的竞争力。</p>
 <p data-pid="4Kw9FZZ2">引入低创，引入明星，引入直播大v，搞综艺，搞up饭圈。</p>
 <p data-pid="hvdpLNrk">这些操作都在杀用户的主体性，让用户成为只知道跟着几个大牛到处跑的虫子，完全剥夺了他们参与二次创作，成为新创作者的机会。</p>
 <p data-pid="zUJUS-Zz">它试图成为优爱腾，试图成为油管，试图成为抖音。</p>
 <p data-pid="wx08ZLsq">但却一点也想不到，它成功是因为它是B站，是因为它不需要让弹幕重复刷来增加弹幕密度。</p>
 <p data-pid="dkiQ3ntn">一个失去解构和创作的B站，和其他网站比有什么特别的地方吗？</p>
 <p data-pid="BXsd87Ac">它疯狂花钱，就是为了让自己变得不特别，这简直离谱到家了。</p>
 <p data-pid="zK82dwZ7">要切割你就痛快点，不切割你就认真点。</p>
 <p data-pid="rAq7Xzo0">不切割，又不肯拿出态度认真做，放任一群外行胡乱操作，把游戏动画这些东西都弄死了，当然没有一点营收。</p>
 <p data-pid="cwnuCqNR">你要做综艺，就踏踏实实找大佬来做几个爆款，结果天天搞一群念不出哔哩哔哩四个字的人去做综艺，做相亲，谁要看啊？好不容易弄出一个说唱新世代又不知道为什么不做了，完全无法理解高层在想什么。</p>
 <p data-pid="30z9AqEn">你要做动画，就淘几个能做出我的三体、小妖怪的夏天这种等级故事的大佬好好做，哪怕少点，把旗子立起来先。</p>
 <p data-pid="i78Xv2QQ">花大价钱做答辩，高层是真的完全不知道自己需要什么吗？你到底是要做个优质动画奠定自己的地位还是为了收广告费？</p>
 <p data-pid="b3lvLd9U">你要做游戏，不求你做出米哈游全家桶吧，换皮会不会？就搞点逼氪的游戏引流过来当金库不行吗？</p>
 <p data-pid="rw1j-ujF">不！非要自嗨，做一大堆破烂，然后往死里运营。</p>
 <p data-pid="JzNVTo-m">但凡B站能有一点一条路走到黑的霸气，专注打一个领域，都不至于落到今天这个地步。</p>
 <p data-pid="i1RPdmmL">B站明明只是个二线公司，却有远超巨头的大公司病。</p>
 <p data-pid="0dDsf5Oy">在他们的战略中，没有看到任何集中突破的部分，所有领域都是人浮于事，徒耗金钱。</p>
 <p data-pid="vOMQK8uq">现在的B站，唯一的出路就是赶紧被收购，然后赶紧来一次推特级的大裁员，把那些光花钱不干事的人都开掉，只保留核心业务，然后慢慢打其他领域。</p>
 <p data-pid="tivyi3Bp">继续下去，那就真死了啊哥</p>
</body>