# 如何才能成为更好的人？
- 点赞数：7441
- 更新时间：2020年08月25日13时53分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311751275/answer/1422223547
<body>
 <p data-pid="wWMo54Be">1、警惕那些低门槛、却让人很爽的东西，例如：熬夜、刷短视频、狂喝可乐。</p>
 <p data-pid="j2MlepfV">这些事偶尔做做无所谓，但长期做的话就会上瘾。</p>
 <p data-pid="OfKfU0Su">不做忍不住，做了会自责。</p>
 <p data-pid="65ChVjl1">想要变得优秀，你不需要戒掉这些东西，而是学会适度。把大部分精力放在对自己有用的事情上。</p>
 <p data-pid="PIhRAoUf">2、要把握好人生中的三次转机：<b>大学专业、第一份职业和结婚对象</b>。这三样选好了，人生不会太差。</p>
 <p data-pid="GAba6J4L">3、学会写备忘录。坚持这件小事，能让杂乱的生活逐渐变得有规律。</p>
 <p data-pid="dAbD8HGQ">4、脸皮一定要厚，如果干了什么丢脸的事，忘记就好了。</p>
 <p data-pid="gtKvZWNZ">即使做了错事，也可以改正。</p>
 <p data-pid="EXrOWoxY">没人在乎你干的糗事，就算有人记住了，只要你自己不care，就不会对你有半毛钱影响。</p>
 <p data-pid="C3JGLy_U">5、追求实用主义。</p>
 <p data-pid="3AFv4EgF">每次购物的时候，先问问自己需不需要。不追求名牌，不攀比，一切都追求实际价值。</p>
 <p data-pid="zY6qxq7e">这样的周围就不再杂乱，随手拿起的都是有价值的物品。</p>
 <p data-pid="_T4CVySX">6、每天都要复盘自己的学习与工作。</p>
 <p data-pid="KiyJ6s48">很多人每天都在忙，心里很迷茫，却不知道自己在忙些啥。</p>
 <p data-pid="rTl_g37c">只有学会复盘、自省，才能调整自己的前进方向，取得更大的成就。</p>
 <p data-pid="BObjyqtz">7、比你厉害的人，往往比你更努力。</p>
 <p data-pid="8VFl4jSQ">人和人的差距，往往是因努力程度造成的，而不是智商和背景。</p>
 <p data-pid="A1u1s7Gh">只要你持续不断的努力，就能赢过大多数人。</p>
 <p data-pid="igZAQqnr">8、要保持自信。</p>
 <p data-pid="E8pPecCR">遇到问题时不胆怯、不退缩。要敢于捍卫自己的权利，为自己发声。</p>
 <p data-pid="0J6sHAuo">被人欺压时不要怂，要第一时间怼回去。</p>
 <p data-pid="cbHNKbIF">（我从前很自卑，但通过自己的努力，得到身边人的好感，如果你想知道更多有效的为人处事方法和学习技巧，可以关注我的公众号【窦淳川Derek】，我会将我这5年的所有高效的成长方法和经验分享给你。）</p>
 <p data-pid="haSOZwa8">9、无意义的饭局，无论谁邀请你，都不要去。</p>
 <p data-pid="Y0Pi1iIT">10、可以双击一下屏幕，缓解一下手指疲劳。</p>
 <p data-pid="Pike9u3k">11、要学习就好好学习，要玩就好好玩。</p>
 <p data-pid="KdTddgah">但不要把时间浪费在既对学习没啥帮助，又不能玩个痛快的事情上。例如在网上和人抬杠，追肥皂剧等等。</p>
 <p data-pid="D54zuiAc">12、别小瞧那些「独行侠」。那些一个人吃饭、逛街的人，往往已经清楚了自己想要什么。伪合群是对生活的妥协，真正的牛人都学会了在黑暗中独行。</p>
 <p data-pid="sBacs_hK">13、 看到好回答，记得点赞收藏，方便以后查找。</p>
 <p data-pid="V8SGr7je">14、量变会引起质变。</p>
 <p data-pid="bNlszY1D">无论是工作还是学习，量变的积累，终究会引起质变。想要变优秀，最简单的方法就是：量变的积累。</p>
 <p data-pid="S4Zb_JRn">15、睡觉的时候，把手机留在客厅。</p>
 <p data-pid="GS-kuXCW">你会发现自己没那么浮躁了，黑眼圈也淡了。</p>
 <p data-pid="kKgmJvpM">16、不要把希望寄托在他人的身上，要做好最坏的打算。</p>
 <p data-pid="vMT85I-8">别觉得公司天天给你发工资，你就能继续生存下去，万一它倒闭了呢？</p>
 <p data-pid="nD17RZ0A">你的核心竞争力，才是立身之本。</p>
 <p data-pid="47fvIeQ5">17、去和那些优秀的人在一起，多去关注那些优质的博主。</p>
 <p data-pid="Hbr1Ge2Q">遇到优秀的回答，不要杠，不要酸，多点赞，多给答主鼓励。</p>
 <p data-pid="wVJy9vWp">我的公众号叫：窦淳川Derek。你要相信努力的价值，如果你喜欢思考，追求上进，爱读书，爱写作。我公众号【窦淳川Derek】里，全部的优质文章，都分享给你，欢迎来做客。</p>
</body>