# 影视剧有哪些剧情让你觉得编剧把观众当傻子?
- 点赞数：19811
- 更新时间：2020年04月10日21时56分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383053824/answer/1136614002
<body>
 <p data-pid="E3QxoNGM">当然是那些考上了清华北大然后因家庭贫困没钱去上，最后选择了一个一般大学甚至二本大专去上的感天动地剧情。</p>
 <p data-pid="QnrsM1Tq">编剧不知道是看不起国家的助学贷款，还是不了解小城镇如果出了清华北大，那个学生可能会学校的奖学金就拿到手软。</p>
 <p data-pid="g3M1WFsQ">助学贷款+兼职可以完成大部分公立大学的学业，虽然在清华北大拿奖学金很难，但是助学金肯定不难申请叭。</p>
 <p data-pid="5rmFj1Dn">还有那么多比赛你冲着奖金去参加总能成功几个吧，实在水平一般（指在清北内），你可以降维打击省市办的活动啊。</p>
 <p data-pid="VJTGZN5K">每次看到这种编剧，就无fuck说。</p>
 <p data-pid="ogWNixuS">讲道理越差的学校才越贵吧，不出国门的话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="DGedYKnP">［这个就是分界线吗］</p>
 <p data-pid="zujgZIQY">［知乎的评论编辑好棒啊］</p>
 <p data-pid="RR0_3fre">［小透明式探头.gif］</p>
 <p data-pid="dcTlBCxV">这是我在知乎几年来的第二个回答，没想到突然就这——么多赞，还有那——么多回复，可见中国观众苦编剧久矣（？）</p>
 <p data-pid="rXLatDgs">写下这篇回答的原因是:我看到这个问题的时候，刚好电视传来——</p>
 <p data-pid="DF_41J8L">—“妈，我不去读大学了”</p>
 <p data-pid="pimP1vv4">—“孩子啊是妈妈对不起你啊”</p>
 <p data-pid="V4sr3e1Q">大概这样的剧情。</p>
 <p data-pid="USNgIdRN">然后愤而提笔哈哈哈</p>
 <p data-pid="iwbAH_by">我是00后啦，对之前的高考政策和助学政策不是很了解，但是从我开始关注高考开始（2013年后每年都会围观高考）就知道读书最好的那一批学生的努力是不会被辜负的，通过他们自身的努力足以挣脱钱这方面的的困境。</p>
 <p data-pid="hmo-_dkp">因为很多有钱人都愿意押注，押他一生飞黄腾达，能回以琼瑶。</p>
 <p data-pid="WTJt8D_v">成绩不太好的也不用担心，国家给你保底，社会上也有很多爱心人士。</p>
 <p data-pid="p87JVlV9">所以看到那些乱七八糟的剧情会很气，感觉这些编剧把清华北大等高校想的太不近人情，感觉编剧在无视我们国家在助学方面的努力，感觉编辑在挑战我们的智商。</p>
 <p data-pid="Fz_2epQJ">感谢国家感谢党，让上不了学的悲剧没有在中国众多的贫困家庭上演。</p>
 <p data-pid="QOXQhyN6">我个人就是受国家助学金和地方企业、基金会资助的学生，没有这些钱，我可能学业方面真的会有困难，我小学学费才60r左右一学期，初中在小县城花费相对较少，高中学费两千不到对我家已经有一定困难了，大学就更不用说了。如果高中没有领这几份助学金，我上大学可能家里就要借钱了。</p>
 <p data-pid="JpeKKKoB"><b>在此特别特别特别特别感谢党和国家！感谢黄仲咸教育基金会！感谢何文亮、王斌、杨江平奖助学金！</b></p>
 <p data-pid="vZmWpwGg">（虽然我也不是很能记得给资助人发微信汇报成绩之类的）</p>
 <p data-pid="B-Wi_Yld">但是我感谢信真的是自己认认真真写的，也是真的真的很想以后有能力了把这些钱交回去，交到下一批需要帮助的学子手上！</p>
 <p data-pid="13pBw8K6">（这段有点招黑，但是我觉得真的要提一下这些人名。</p>
 <p data-pid="m5A26D8I"><b>黄仲咸教育基金会</b>相信很多人都听过，是福建省很有名的教育基金会，主要是黄仲咸老先生的资产，黄老先生的故事很感人，六个儿子各自平凡，没有一个来争黄老先生留给基金会的遗产，有兴趣的可以详细了解一下。</p>
 <p data-pid="vQLRpVNr"><b>何文亮、王斌、杨江平</b>三位先生真的是“有一份光，发一份热”的代表，他们资产也不多，但是依然资助了周围几所高中的学子，何文亮先生亲手把信封交给了我，我把那个信封当书签放在书里了嘿嘿。</p>
 <p data-pid="tfDOkBLI">以上这些资料差不多已经能把我翻个底朝天了，希望大家关注点在这些好心人身上，</p>
 <p data-pid="Rln934Su">别来搞我［害怕.jpg］</p>
 <p data-pid="vYDxEVD3">我只是想证明，如果你家庭困难，靠助学金也是能上的起学的，不要放弃，要努力打破阶级局限性！</p>
 <p data-pid="vIL9rJ0F">最后，评论太多了我回不过来，亲们不要在意呀［比心.gif］</p>
 <p data-pid="CYf5ui0e">溜了溜了）</p>
</body>