# 你最委屈的时刻是什么？
- 点赞数：5535
- 更新时间：2017年06月10日18时28分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22631332/answer/181730433
<body>
 <p data-pid="nUclx0Wh">我有个脑残朋友，从一家互联网巨头辞职，放弃了不菲的期权，加入一家只有四五十人的小公司，做了六年，技术产品都带，最后还负责一块业务。</p>
 <p data-pid="ep266y42">无数人问过他是否从大公司出来进入一家慢公司后悔，每次他都自豪的说，做这个事情有价值，而且，他坚信一定会赚到钱。他无数次跟团队同事说，一定能赚到钱。他相信这一点。</p>
 <p data-pid="yxs1UaFn">再说，小公司简单，大公司太复杂。</p>
 <p data-pid="N2U-tlYB">公司发展也还算顺利，又经历了两轮融资，没有他，有一轮融资根本拿不到。那个基金刚成立的时候，基金背后的行业大佬刚创业，基金规模也不大，才几个亿。一个朋友在基金里，来杭州找他，听完他不遗余力地分析和介绍，有兴趣要聊一下。</p>
 <p data-pid="mex9lRoR">他跟创始人说：你和投资人见一下吧。创始人：我查了一下，基金这么小，没兴趣见。他尴尬死，再小的基金，也有几个亿美元的规模。而当时的公司，才融了一点点钱，也没什么人看好。差点吵起来，最后总算见了，投资也成了。</p>
 <p data-pid="3XvpwDuE">是个小插曲吧，公司一路发展到了七八百人，世事难料，内部也复杂了起来。很多事情他看不懂。</p>
 <p data-pid="pA2nxBHa">他对公司发展理念不合，要走，离职条件还没谈妥的情况下，莫名其妙的就出了一个匿名贴，以公司技术员工名义指责他其实在公司混日子，是个水货，什么也不懂，团队管理也不好。</p>
 <p data-pid="jPK4aOsc">他平时网络上得罪人不少，一时间落井下石者有之，吃瓜群众推波助澜有之，甚至还有某巨头公司莫名的公关力量在背后推动，从知乎一个帖子搞到媒体上去了愈演愈烈。一夜之间，他从互联网领域里知名技术专家变成了知名水货，南郭先生。</p>
 <p data-pid="H60h83bE">而那些曾盛赞他的合作伙伴在干嘛呢？曾说「你是我们最合格的 CTO」的合伙者们在袖手旁观，因为他离职的时候期权还没谈拢，闹起来这就是现成的借口和理由：因为你不合格，所以你即使到期的期权也不给你行权。</p>
 <p data-pid="kgKbsk9W">他对匿名贴逐句反驳，有人说他失去理智，他指出是利益获得者写的此文，有人说他冤枉别人。一年过去了，他们把过去的旧团队搞得乌烟瘴气。一个一直在公司里表现平平的普通工程师半年内扶摇直上直接做了百多人团队的二把手，在匿名贴里，有一段提及一个技术术语，现在想起来，这是该工程师和匿名贴里的当事人一起做项目经历的事情。别人没这个经验。</p>
 <p data-pid="0BvTaz-u">前几天有人说起此事，他自嘲说，是自己眼睛瞎，几年下来，竟然没看到原来公司里有一个这样的天才。</p>
 <p data-pid="9AoTFWch">他想继续发反驳，董事会发来公函，警告他停止对公司名誉侵害。同时，公司内部开始找说辞，说是他离职的时候提出比普通员工高得多的条件，可是，他的第一诉求是行权而已。谈回购和价格给都是公司先提议。</p>
 <br>
 <p data-pid="_ZmWE6ff">他走之后，公司开始思想建设，跟新人去讲述，产品最早的想法都是别人提出的，某某产品功劳最大的都是谁谁，总之，试图抹去跟他有关的痕迹。甚至，有的旧同事去给他公众号赞赏都要被谈话。</p>
 <p data-pid="wcL_O2UD">他所热爱的公司，变成了他不认识的样子。</p>
 <p data-pid="ElLAWs2E">网上到现在还有不少不知就里的工程师骂他，鄙视他，嘲笑他，嘲讽他，调侃他。</p>
 <p data-pid="-fM4NYly">而那家公司现在一有个难处，遇到点挫折什么的，都会对外说，这是他背后搞的鬼。</p>
 <br>
 <p data-pid="ACY1PSqa">所谓委屈，差不多就这样吧。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="8c_fLb4C">我劝这位朋友：你看，马云说过，男人的胸怀是委屈撑大的…</p>
 <p data-pid="rNT4stxw">他说：这没错，委屈久了，也难免祥林嫂一回。你我皆凡人。</p>
</body>