# 为什么很少见小说里写intp的女主？
- 点赞数：11128
- 更新时间：2021年09月28日18时20分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/397028646/answer/2072278685
<body>
 <p data-pid="O-1fICGm">来给你对比一下，</p>
 <p data-pid="hoaQyBbf"><b>【童话】</b></p>
 <p data-pid="3l57YzX3">《灰姑娘》</p>
 <p data-pid="YKhtt0lf">王子有舞会，全家要参加</p>
 <p data-pid="PhU6b5Wi">正常女主：好想参加舞会，哪怕只是看看，可是我没有衣服，有没有神仙帮帮我</p>
 <p data-pid="GePPUy3G">intp女主：全家都走了？没人叫我去？太好了！今天是过节了吗。</p>
 <p data-pid="f8MHlilI">全剧终。</p>
 <p data-pid="NolOqThQ">《长发公主》</p>
 <p data-pid="lsg6ZsEq">男主在楼下唱歌</p>
 <p data-pid="fDbbVmJ4">正常女主：我要把我的长发扔下去接他上来。</p>
 <p data-pid="Of_4DgTG">intp女主：大清早的吵死人了</p>
 <p data-pid="bvdybNbi">爬起来把窗户关上了。</p>
 <p data-pid="bX6pv0Fv">全剧终。</p>
 <p data-pid="5C9K1nQX">《美女与野兽》</p>
 <p data-pid="qCFZQrAT">爸爸要出门，问需要带什么回来</p>
 <p data-pid="EjKhaDdK">正常女主：爸爸给我带一朵你路上见到的最美的玫瑰吧。</p>
 <p data-pid="uPt6ClB9">爸爸不小心摘到野兽的玫瑰，触发剧情。</p>
 <p data-pid="-dCHw9YV">intp女主：早去早回</p>
 <p data-pid="vJ_-RYPr">全剧终。</p>
 <p data-pid="C8Cjb7oA">《海的女儿》</p>
 <p data-pid="uXXrWOYk">王子落水</p>
 <p data-pid="yCPHvGl0">正常女主：救下王子，送到沙滩，看到他被别国公主唤醒心超痛</p>
 <p data-pid="Q-M2eDDe">intp女主：让我来猜猜人类几分钟会被溺死，我猜五分钟。</p>
 <p data-pid="Yv44Ybi3">五分钟后王子还在海里挣扎</p>
 <p data-pid="d8VYXty2">intp女主：我再加五分钟，这次肯定凉了。</p>
 <p data-pid="8lcJIKnr">十分钟后王子下线，</p>
 <p data-pid="zTeqTocp">全剧终……</p>
 <p data-pid="S61a0ezh">才怪</p>
 <p data-pid="iymC4hbu">intp女主：他为什么比别的人类存活更久？为什么？我要去研究一下他的尸体。</p>
 <p data-pid="smZnxHSR">全剧终（真）</p>
 <p data-pid="qsGdaG-h"><b>【宫斗文】</b></p>
 <p data-pid="KJMGGqXe">皇帝：来人，把她打入冷宫。</p>
 <p data-pid="G8gHno6v">正常女主内心：我好恨呐，你们所有人，我都要一个一个报复回来！</p>
 <p data-pid="ljygqweG">intp女主：世界终于清静了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="anGhIoAo">丫鬟：娘娘，老爷说为了家族荣耀，您要想办法留住皇上的心！</p>
 <p data-pid="3slBAWiR">正常女主：阿玛竟然也和我离了心，入宫时他说希望我平安顺心就好，现在竟然……呜呜呜……</p>
 <p data-pid="932Sh4zK">intp女主：你去给他说我是不中用了，让他趁早把妹妹们送进来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N3vC-SgZ">皇上：大胆，给朕禁她的足，让她好好在自己宫里反省反省</p>
 <p data-pid="bal_xE1F">正常女主：皇上竟然不信我……不用禁足了，我自请出宫，青灯古佛了此残生。</p>
 <p data-pid="1bO3TdZJ">intp女主：谢皇上</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PNWPhcmf">皇后：本宫的茶盏总是撇不净浮渣，想喝口茶水，倒是常喝了一嘴茶渣</p>
 <p data-pid="wqxqvGxe">正常女主：嫔妾愿为皇后娘娘清理浮渣，不让娘娘因小小茶渣堵了心。</p>
 <p data-pid="KoGEZj9q">intp女主：什么？皇后娘娘刚刚说了什么？对不起，嫔妾刚刚分神了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TMycto_4">自己的药盅被下了药，越来越嗜睡</p>
 <p data-pid="L1Tpc1bZ">正常女主：为何我最近越发嗜睡？夜晚多梦，做什么事情都提不起劲，旁人说过的话总是记不清了，连皇上的召见都不大愿意见了。为什么？为什么？为什么？！！</p>
 <p data-pid="klCaScR2">正常女主查出真相。</p>
 <p data-pid="6Hv7zCkQ">intp女主：最近生活一切如常呀……哈欠……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="urhAX0KZ">被下药经期推迟误诊断怀孕，假孕争宠风波</p>
 <p data-pid="ofdCroCP">正常女主：我最近经期停了一个半月，难道是……天呐，我要把这个好消息告诉皇上。</p>
 <p data-pid="WtLcOCM0">三个月后被得知被陷害，皇上震怒</p>
 <p data-pid="0F8jUGcD">正常女主：皇上，臣妾是被害的皇上！皇上，难道不信臣妾的为人吗？</p>
 <p data-pid="opgv6Khn">intp女主：好像停经2个月了，难道说……不是吧……一旦宣扬出去，全后宫都得来祝福我，到时候我要接待太后、皇上、皇后、贵妃、四妃…要是顺利生下了，要再接待一遍，还有孩子满月宴！周岁宴…想想都社恐了……先别声张……</p>
 <p data-pid="NjLV5a0U">三个月后，不见肚子隆起</p>
 <p data-pid="QH51mV0v">intp女主：吓死，幸好是停经，还以为是怀孕了，谢菩萨保佑，改天给菩萨你多烧柱香！</p>
 <p data-pid="ejNJBy9V"><b>【校园文】</b></p>
 <p data-pid="DznG5foW">校霸正在欺负其他学生</p>
 <p data-pid="kbB6vspX">正常女主：喂！同学！你凭什么欺负人？就凭你家财力挑起全市GDP吗？就凭你是全校数一数二的阔少吗？他们怕你我可不怕你！</p>
 <p data-pid="OVXAE--6">intp女主：戴上耳机，加快了过路的脚步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hmn7mkR6">校霸带动全校同学欺负女主</p>
 <p data-pid="Hdod8KnW">正常女主：你不要欺人太甚！我要向你发起挑战！你！一！定！会！死！在！我！手！里！</p>
 <p data-pid="QNwJ6bP2">intp女主：第二天转校了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jj1HQvrk">校霸因为无聊的原因吃醋和女主男性友人约架</p>
 <p data-pid="CWdy2KZ1">正常女主：你们不要再打了！不要再为我打架了！住手！都给我住手！谁再打我再也不要理他了！</p>
 <p data-pid="poRZLdtu">intp女主：唉……他到底脑子有没有被开发过……好像野人呀……好累……随他吧……（扶额）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="imWfqfD6">校霸用幼稚的方式气女主</p>
 <p data-pid="OmTnQqSr">校霸：你是猪吗？从来没有见过你这么蠢的女的！你到底懂不懂啊！</p>
 <p data-pid="CvAZcJZ7">正常女主：你以为别人都捧着你你就很高贵吗？我虽然家里没钱，但是我也是每天都有在努力，你凭什么这样说我！（盯着校霸倔强流泪）</p>
 <p data-pid="_h8658Vb">intp女主：你看不起我智商？来来来，你必须给我聊清楚了，我今天必须让你服气……看看谁是真猪！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uTiMA8LP">校霸当着全校在女主教室楼下声势浩大浪漫表白</p>
 <p data-pid="MNovXQfB">正常女主：他又在想怎么让我出丑了吧！气死了！（当着全班同学的面一盆水泼下）</p>
 <p data-pid="3YiJ_MR8">intp女主：人并没有在教室，其实是躲在一间闲置的杂物间。听到了动静，拨开窗帘看着搞错表白方向的校霸，一个人在窗前静静地站了许久。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6EeZoJJe">校霸妈妈约谈</p>
 <p data-pid="CK6Aqztz">校霸妈妈：这是五千万支票，拿好，离开我儿子。</p>
 <p data-pid="iLJJobVn">正常女主：当场撕毁支票并且愤怒地说：“少看不起人了，我家虽然穷，但是挣得每一分钱都不是出卖尊严来的！我不会为了钱出卖我的感情！”</p>
 <p data-pid="zqI8EULt">intp女主：阿姨，我嫁给你儿子我能得到更多，阿姨你的支票太多风险了，你还是和我律师聊吧（事实上并没有律师）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aR37kDxD">校霸展露不为人知的脆弱一面</p>
 <p data-pid="-EsIIkz7">正常女主内心：他竟然这么可怜，没想到看起来张牙舞爪的富家少爷竟然也有这样一面。</p>
 <p data-pid="tHcWCCHJ">intp女主内心：什么意思？是要我哄他的意思吗？我不太会哄人啊……intp女主艰难张口：“都过去了，不难受了哦。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zFGVa8Va">校霸非要去女主家看看</p>
 <p data-pid="FIklLzNU">校霸：你家好挤啊，你家还没有我卧室卫生间大。</p>
 <p data-pid="0U6ijFG3">正常女主：大少爷你要是觉得挤你可以出去！（推搡校霸）</p>
 <p data-pid="J26kqwtK">intp女主：你说的没错。（打心底里认同这一事实）</p>
 <p data-pid="8VHHaiuU">校霸提出分手</p>
 <p data-pid="5m4gpXex">校霸：我受够你了，我现在，要甩了你！</p>
 <p data-pid="lJ7728Fo">正常女主：要甩也是我甩你！你以为你自己是谁啊！滚啊！（痛哭并丢东西）</p>
 <p data-pid="uf7I7JtU">intp女主：正在看书，听到后很平静地表示赞同：“你说的对，我们确实不合适，在很多地方都无法磨合。分手这个决定确实是最优解。好了，再见。”（正在看的那本书再也没翻过）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BjFbC7ET">卫生间里，一桶拖地水淋在女主头上，女主被几名女配羞辱。</p>
 <p data-pid="KewbftaH">女配一：早就看你不爽了，就你也配站在他身边吗？现在被甩了吧。</p>
 <p data-pid="Ab25iMxc">女配二：看她这个样子，穿得土死了，真不知道她怎么勾引男人的。我要把她现在的样子拍下来传网上去哈哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="F32uA4Ox">正常女主：你们这些人，除了会羞辱别人还会做什么？！我不会向你们低头的！</p>
 <p data-pid="l9ojsZ10">正常女主遭到更激烈地殴打，正常女主倔强地不愿意倒下。</p>
 <p data-pid="gSA-yKQN">正常女主：我……绝对不会……向你们……低头……（虚弱）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gXQM_bqG">intp女主：一声不吭</p>
 <p data-pid="Y0bIiSiG">几名女配见她不吭声，轮番动手殴打intp女主。</p>
 <p data-pid="JfGcPYO8">intp女主被殴至重伤倒地，如同破损的娃娃，仍然一声不吭。</p>
 <p data-pid="6Qt871rT">女配撒够了气，扬长而去。</p>
 <p data-pid="mg_40hXv">一年后，几个女配入校以来所犯恶行，被人悉数整理成档，在网络上疯传，学校抵挡不住舆论的压力，对几人实施劝退处理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kgQGYVVg">校霸发现了卫生间里被殴打的女主。</p>
 <p data-pid="P507L0Ra">校霸：是谁干的？我……我要十倍，不，一千倍一万倍还给他！</p>
 <p data-pid="K6jErPOb">正常女主：别假装好人了，如果不是因为你，我还是一个普普通通的高中生，都是因为你！我！讨厌！你！（眼眶含泪）</p>
 <p data-pid="957e6ZL-">intp女主：嘘……别说话，让我……靠一会……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oiVbAn15">女主请假在家休养，校霸探望女主。</p>
 <p data-pid="eryDszNs">校霸：我家今天早上剩了一碗汤没人喝，本来阿姨要倒了喂狗，我想到你还躺着就顺手拿过来了。</p>
 <p data-pid="w4oTq-0o">正常女主：什么嘛，拿准备喂狗的汤给我喝。</p>
 <p data-pid="Yhwwi9Mj">校霸：喂狗的给你喝怎么了，你喝一下嘛。</p>
 <p data-pid="HXc8O_Dm">正常女主喝了一口汤，味道怪异非凡，难以下咽：呕呕呕！什么汤，我要吐了。大少爷，你家的汤是放了什么毒药。</p>
 <p data-pid="fc1PEm_v">校霸抢过汤，也喝了一口：呕……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HfBYWLWx">女主请假在家休养，校霸探望女主。</p>
 <p data-pid="WtDTq9uO">校霸：我家今天早上剩了一碗汤没人喝，本来阿姨要倒了喂狗，我想到你还躺着就顺手拿过来了。</p>
 <p data-pid="LqXsCc5Z">intp女主：为什么拿准备喂狗的汤给我喝？</p>
 <p data-pid="y_FStlBs">校霸：喂狗的给你喝怎么了，你喝一下嘛。</p>
 <p data-pid="T8uDVbe9">intp女主喝了一口汤，味道怪异非凡，难以下咽。</p>
 <p data-pid="eTgah490">intp女主：好喝，我很喜欢。</p>
 <p data-pid="uT9uHhNc">校霸：哼！我就知道，你把剩下的都喝完，不准剩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N6RL36KC"><b>【武侠文】</b></p>
 <p data-pid="POigcHPf">男主重伤跌落瀑布，冲在了瀑布下游正在沐浴的女主身旁</p>
 <p data-pid="z9A9gSyG">正常女主：无耻淫贼！！（一掌击去，男主闷哼一声就再也没声了）咦？他好像受了重伤？（救下男主，带去自己住处悉心医治）</p>
 <p data-pid="sCWQlghs">intp女主：水里有一具浮尸（默默盯着漂浮水面的男主），死尸会不会有病……（远离）</p>
 <p data-pid="m8M_MdS1">男主被水冲远了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_pgppW53">男主为躲避仇家追杀误入巫医村</p>
 <p data-pid="lObyEOQv">正常女主：（刚采药草回来）你……好重的内伤，再不救治怕是要武功尽废了。</p>
 <p data-pid="VSsF6RS7">男主：你知道我是谁吗？你知道后就会后悔救了我……</p>
 <p data-pid="zLpXJ6W5">正常女主：不论你是谁，救死扶伤是我的职责，你既然出现在我面前，我就不能见死不救。</p>
 <p data-pid="tiEIGI_l">男主在女主的悉心照料下爱上女主。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cfo1h9WT">intp女主：（刚采药草回来）你……好重的内伤，再不救治怕是要武功尽废了。</p>
 <p data-pid="vey2huYS">男主：你知道我是谁吗？你知道后就会后悔救了我……</p>
 <p data-pid="I8_B96Iw">intp女主：你属实是乔装了一番，但是你的佩剑品相不凡，不似凡品。你重伤来到巫医村，想来你拼斗的地方不远。巫医村最近的是xx峰，四日前xx峰举办了天下会，你年轻轻轻内功深厚，可是伤情凶险至此，伤你之人武功自在你之上，对你招招皆是杀招，武林中与你年龄相仿且有能耐伤你至此的人我未曾见过，因此重伤你的人应该是你的父辈仇人。你参加天下会需要乔装打扮，年纪轻轻武功了得，且有血海深仇，佩剑品相不凡，应该父辈也是响当当的人物。所以不难猜出你应该是最近江湖中名声大噪的xxx。</p>
 <p data-pid="oZfOIcTs">男主冷哼：不错。</p>
 <p data-pid="vb6fLVhY">intp女主内心：正好拿他试试我新制的丹药药效如何。</p>
 <p data-pid="2wvDZv4x">intp女主在拿男主做人体实验的过程中，发现男主皮肤似有异象，intp女主翻阅无数古籍，发现喂男主服xx草药后，男主全身泛红，皮肤上浮现出江湖中失传已久的绝世心法《xxx经》全文。</p>
 <p data-pid="mnworEsZ">男主在intp女主的N次人体实验后求生不得求死不能，在濒死边缘男主光环全开，伤势全好，武功更胜从前。</p>
 <p data-pid="CuCzgkPQ">男主在intp女主研制丹药时，一刀了结intp女主</p>
 <p data-pid="FLtXSpbV">男主的表情逐渐阴冷：别怪我，要怪就怪你知道的太多了，只有死人才不会透露秘密。</p>
 <p data-pid="qrLqMOtn">intp女主下线。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lFKL7IcQ">男主游历江湖，在茶馆歇脚，隔壁忽然吵嚷起来，是几名纨绔在纠缠卖唱女子。</p>
 <p data-pid="uVmurzKE">男主路见不平拔刀相助，踢开隔间大门，却见屋内已有一名气度不凡的少年三五招内摆平了几名纨绔，打得他们跪地求饶。</p>
 <p data-pid="IfvRbeGb">男主：兄台好身手！</p>
 <p data-pid="1zTBrhiB">正常女主（男装）：你是谁？看的什么热闹！</p>
 <p data-pid="B5O9YQX6">男主：我是x派的xx，见兄台侠肝义胆，有意结交。</p>
 <p data-pid="6sm1BPUb">正常女主（男装）：我不过是无名之辈，有缘自会再聚。（跳窗而出）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zUTXmUnS">男主游历江湖，在茶馆歇脚，隔壁忽然吵嚷起来，是几名纨绔在纠缠卖唱女子。</p>
 <p data-pid="DODBjS8O">男主路见不平拔刀相助，踢开隔间大门，却见屋内已有一名白衣少年，被几名纨绔打得鼻青脸肿，披头散发。</p>
 <p data-pid="x1PmAhyd">男主：住手！</p>
 <p data-pid="D9Ser0Tz">intp女主（男装）：少侠救命！我要被打死了！</p>
 <p data-pid="YKHZOnd_">男主：你是何人？</p>
 <p data-pid="miIJJu_h">intp女主（男装）：我见这几人欺负民女，行走江湖自当行侠仗义，我就拿出我的毕生武功去教训他们！</p>
 <p data-pid="TQ93YQol">纨绔：呸！你个辣鸡！还配来教训爷？</p>
 <p data-pid="IjmeL4_W">男主见几个纨绔气焰嚣张，三五招内打得他们满地找牙。</p>
 <p data-pid="YWJDrrmT">intp女主（男装）：谢少侠出手相助！大恩无以为报，这里是我撰写的《武林星宿占卜全书》，《江湖恩怨哲思录》，特赠与少侠，感谢少侠救命之恩！</p>
 <p data-pid="fQ6a_f8Z">男主：谢了，那个，我想起来我还有点急事，我们有缘自会相聚（男主跳窗而逃）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="THBocKfY">武林盟主下英雄帖，号令天下英雄齐聚飘渺峰。</p>
 <p data-pid="AEC02Azt">男主乔装改扮，混入丐帮，希望在天下会一举击杀杀父仇人。</p>
 <p data-pid="6n9dHNiL">男主在天下会果然见到了杀父仇人老怪，同时也瞧见了他身侧站着那天茶馆身手不凡的白衣少年，不，是少女，明眸皓齿，姿容绝色。自己的杀父仇人竟然是她的师父？！！</p>
 <p data-pid="kI91wnEt">正常女主：瞧见了混在丐帮里的男主，对其遥遥颔首一笑。</p>
 <p data-pid="wzBOtcxt">老怪：“你在看什么？”</p>
 <p data-pid="1wa4LSgF">正常女主：“师父神功已成，弟子看天下会这帮庸才，无人能及师父半分。”</p>
 <p data-pid="OWzSHIM7">老怪：“他们还不值得为师出手，你去吧。”</p>
 <p data-pid="7Lm2ug8k">正常女主：“是，弟子必不辱师命。”</p>
 <p data-pid="r4Fosqzb">男主内心：竟然派她上场，我对战的竟然是她，我不想伤她，我若赢了她，她必受老怪惩罚，可如果不赢我怎么在天下会展露头角，我怎么让那老怪和我动手？我怎么取他狗命？</p>
 <p data-pid="NUsmYnGT">男主不知短短两个照面自己已陷入太深。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hjazot0A">武林盟主下英雄帖，号令天下英雄齐聚飘渺峰。</p>
 <p data-pid="I3I6VPlV">男主乔装改扮，混入丐帮，希望在天下会一举击杀杀父仇人。</p>
 <p data-pid="sf_oUGv8">男主在天下会果然见到了杀父仇人老怪，同时也瞧见了武林盟主身侧站着那天茶馆被打得鼻青脸肿的白衣少年，不，少女。</p>
 <p data-pid="2LeqQGvR">intp女主：爹……这种场合我真有必要也参加吗？</p>
 <p data-pid="QL6fNjlD">武林盟主：哼，还不是为了给你物色夫婿，就你这德行，我和你娘百年以后，我们xx派要断送在你手里！</p>
 <p data-pid="5dqhH7Ib">老怪：盟主，莫要苛责，孩子还小，可以慢慢教。</p>
 <p data-pid="XuORWyno">intp女主：义父，你劝劝我爹，他还要我上场，我这功夫，必然出丑！</p>
 <p data-pid="LOS6SHEc">盟主：还不是平时让你练功你躲懒！成日研究些什么无用的东西。</p>
 <p data-pid="DdpDc-hL">男主内心：原来此女是那老怪义女，我若挟持此女必能引老怪独自现身。</p>
 <p data-pid="My3TGsLp">男主施计：那天走后，我忽然梦见神仙真人跟我说要传授我什么人生终极奥秘，我百思不得其解，今天再见你，想请教请教。</p>
 <p data-pid="YcaR3P5v">intp女主果然中计，她越说越亢奋，不知不觉已经和男主走进人迹罕至的荒山中。</p>
 <p data-pid="XoxEvjQ6">老怪收到intp女主被挟持密信果然如男主所料独自现身。</p>
 <p data-pid="zaOOB63k">男主：终于等到这一天了，你还记得二十年前，你为了抢夺《xxx经》杀我全家，没想到你修炼以后变成了这种怪物模样，报应，报应啊！今天就是你的死期！</p>
 <p data-pid="agse5aX0">老怪也不多言，招招直取男主性命。男主被打断经脉，掉入悬崖。</p>
 <p data-pid="dkw5hJW2">老怪：乖女儿，别害怕，到义父这里来，现在安全了。</p>
 <p data-pid="_-uhEc4P">intp女主当即下跪：义父，我爹死后，我就出家，武林盟主之位自然是你的！xx派也是你的！</p>
 <p data-pid="S6iGMT_O">老怪：乖女儿，要怪就怪你今天一个人出现在这里，听到了不该听的事情。莫怪义父狠心了。</p>
 <p data-pid="eL4V8JnH">intp女主下线x2 ……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7r9HodAG"><b>【权谋文】</b></p>
 <p data-pid="lvBYwfx2">男主听闻逍遥洲有位女诸葛，洞悉天下事，此女若不能为己所用，只能除之以防后患。</p>
 <p data-pid="Hfcs33Mb">正常女主：消息散布出去了吗？</p>
 <p data-pid="qEpkQ6C5">侍女：xx君已听闻女诸葛传闻，似已动心。</p>
 <p data-pid="CHrkCKrb">正常女主：好，我就让他自掘坟墓。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r6xZO_Vv">侍女：xx君已听闻女诸葛传闻。</p>
 <p data-pid="5V6oJieT">intp女主：恩？？谁传的？？传得也太离谱了吧？</p>
 <p data-pid="xIxI5gpa">侍女：当年xx君的恶行，也要叫他亲身体验一番！</p>
 <p data-pid="baO9U6B0">intp女主：话是这样说没错，但是……能不能你来演这个女诸葛？我给你递纸条。</p>
 <p data-pid="xvuUjoMc">侍女：主子！难道当年的事情你都忘了吗？！当年我们是怎么逃到逍遥洲来的，你都忘了吗？！</p>
 <p data-pid="xhX2oJey">intp女主：打住打住，行吧行吧，我上就我上吧，别念叨了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lo0IMr9r">男主不远万里登门求见女诸葛。</p>
 <p data-pid="x9IgZtGE">正常女主：不见。</p>
 <p data-pid="zCINWWZz">侍女：xx君请回吧，主人不愿参与党争，xx君他日若君临天下，但愿能为万民谋福祉。</p>
 <p data-pid="Xilmqa0s">男主费尽心机打听，越是打听，她的传闻越发曲折离奇，引得男主无论如何也一定要见到女诸葛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s7CTxuEj">男主不远万里登门求见女诸葛。</p>
 <p data-pid="OIvReC5Z">intp女主：不见！</p>
 <p data-pid="N8Ww1y0X">侍女：主子!</p>
 <p data-pid="YnjuLaoM">intp女主：是我肚子不舒服，我的头也开始痛了，让他下次来吧。</p>
 <p data-pid="jn5fru5t">侍女：我们隐忍二十多年就是为了这一刻，这是最好的机会，不能一拖再拖了！！主子，你难道真的忘了……</p>
 <p data-pid="wC-r7YZA">intp女主：好好好，我上，别念叨了，叫他进来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_v8kS4Vc">男主入座后，看见屏风后若隐若现的女诸葛倩影，不由遐想连篇。</p>
 <p data-pid="_hyIZHPi">男主：“先生，在下冒昧叨扰，还望先生不要见怪。”</p>
 <p data-pid="IVX5p5kT">女主长袖一拂，侍女立即会意，将一锦盒递上。</p>
 <p data-pid="3BdRcSFK">侍女：“此盒可解xx君之急。”</p>
 <p data-pid="7p7CnyFQ">男主大喜，千恩万谢离开了逍遥洲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o62g-mSL">侍女：主子，盒里是什么？</p>
 <p data-pid="Yls782CS">正常女主：是他敌对势力名录，他回去一定依照名录查验，最后会来求我助他铲除异己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ul1JYipt">侍女：主子，盒里是什么？</p>
 <p data-pid="9Spkz52v">intp女主：是我做的手枪，他回去一定会依照我的说明书使用铲除异己，不过这手枪有一定概率炸膛，彼时他会再来求我医治他残肢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AjnfzXNv">男主果然再次求见。</p>
 <p data-pid="3jIhNEem">正常女主：（正在写字，手上动作未停）“晾一晾他吧，现在还不是时候。”</p>
 <p data-pid="pwk_GRdc">侍女会意：xx君，主人偶感风寒，不能见客，请回吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pzacl06K">男主果然再次求见，带着他被炸残疾的死士。</p>
 <p data-pid="fhI6ydM2">intp女主：因为昼夜作息颠倒，此时完全叫不醒。</p>
 <p data-pid="bIDrd5jQ">侍女：xx君，主人偶感风寒，不能见客，请回吧。</p>
 <p data-pid="ylyalsMw">男主：人命关天，还望姐姐通融通融。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0MjouEIu">男主再次落座，表情很是急切</p>
 <p data-pid="FkmHShmA">男主：先生所赐，果然救我于水火，只是……</p>
 <p data-pid="5oeL_Wx-">正常女主：民女不问世事多年，避世于逍遥洲，xx君所求之事，恐无能为力。</p>
 <p data-pid="ziMTnCTc">intp女主：xx君莫急，民女早已备好假肢，请侠士移步内庭，xx君稍等片刻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iv4olVul">男主离开后，向侍从递了眼色。</p>
 <p data-pid="PfjWLCN4">男主：这女诸葛恐怕不能为我所用，似是背后另有势力。</p>
 <p data-pid="ndLlmiO1">侍从：属下明白。</p>
 <p data-pid="5FTOPWql">正常女主：xx君已起杀心，最近多加防范。</p>
 <p data-pid="6l12ipmz">侍女：是，主子，婢子这就去将岛上阵局重布。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4bED9-Qs">男主离开后，向侍从递了眼色。</p>
 <p data-pid="d_AbW7uP">男主：这女诸葛恐怕不能为我所用，似是背后另有势力。</p>
 <p data-pid="zvTGez2z">侍从：属下明白。</p>
 <p data-pid="DIKyjmWG">侍女：xx君已起杀心，最近多加防范。</p>
 <p data-pid="_khAKnPs">intp女主：什么？他刚刚不是还笑呵呵地说要送我生辰礼吗？人类真虚伪……啧啧啧……（摇头生气）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4NWK2STW">男主侍从上门求见。</p>
 <p data-pid="YHCBT9Nc">侍从：叨扰先生，xx君特派小人为先生送上生辰礼，xx君遥祝先生福泽绵长，今日不能同相庆，还盼他日共言欢。</p>
 <p data-pid="K9RLMrn2">侍女收下礼品，侍从借机在岛上小住几日，一副流连忘返的模样。</p>
 <p data-pid="PnpDhfQC">正常女主：去盯着那个侍卫。</p>
 <p data-pid="KSlnVsUu">侍女：那……生辰礼需要检查吗？</p>
 <p data-pid="7N3-wCLj">正常女主：xx君不会在这些东西上下手。</p>
 <p data-pid="oZ5f0V19">侍女：是。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NMS-Cjag">男主侍从上门求见。</p>
 <p data-pid="AGq09WyI">侍从：叨扰先生，xx君特派小人为先生送上生辰礼，xx君遥祝先生福泽绵长，今日不能同相庆，还盼他日共言欢。</p>
 <p data-pid="BaTIaSHH">侍女收下礼品，侍从借机在岛上小住几日，一副流连忘返的模样。</p>
 <p data-pid="ktnZKI0J">侍女：xx君此番行动用心难测，我们需多加防范。</p>
 <p data-pid="9R98lbqf">intp女主：说得对，你去盯着那个侍卫，我来检查一下他都送了些什么东西，准备怎么坑害我。</p>
 <p data-pid="go1tConA">五日后，</p>
 <p data-pid="ZgtdlxTc">侍女：主子，那侍卫每日日出舞剑，日落练功，闲暇时就岛内散步，看不出任何异常。</p>
 <p data-pid="1dOEu-nr">intp女主头也不抬：哦…………你看这个九星连环锁真好玩，还有这个图册，西洋有那么多稀罕物件我都没见过…</p>
 <p data-pid="2EVExn4-">侍女：主子！</p>
 <p data-pid="smBtj1z9"><b>【志怪文】</b></p>
 <p data-pid="H64cih0P">书生进京赶考，途遇大雨，误入深山破庙躲雨。</p>
 <p data-pid="jVIPoNBm">破庙似乎破败多年，书生顾不上自己浑身湿透，赶紧将背着的书拿出来晾干。</p>
 <p data-pid="iUf3ITNy">正常女主：公子～公子～（声音在破庙里回荡）</p>
 <p data-pid="x27AfeTH">书生闻声慌忙起身向四处拘礼：小生姓梁，字无咎，本贯浔阳人，年二十，赶考途经此地躲雨，不知姑娘在此避雨，孤男寡女共处一室，小生这就走。</p>
 <p data-pid="cugF3Ng-">正常女主款步而出：唉～公子～四下无人，谁知你我孤男寡女共处一室呀～（声音继续在破庙回荡）</p>
 <p data-pid="GUr6NdLO">书生耳根通红：小生，小生……不敢毁姑娘清誉，小生这，这就走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1kjvsfZt">书生进京赶考，途遇大雨，误入深山破庙躲雨。</p>
 <p data-pid="yRoCbvhO">破庙似乎破败多年，书生顾不上自己浑身湿透，赶紧将背着的书拿出来晾干。</p>
 <p data-pid="YoF9Finh">书生擦起火石，生起了火。</p>
 <p data-pid="DKNyXTVP">忽地起了一阵风，吹灭了火。</p>
 <p data-pid="sKATWXx7">书生又擦起火石，生起了火。</p>
 <p data-pid="rFuAEuqR">忽地平地再起了一阵风，吹灭了火。</p>
 <p data-pid="wyodo92R">书生毫不气馁，擦起火石，再生起了火。</p>
 <p data-pid="lSSIQQ4A">忽地起了一阵狂风，连带着书生的书本一起吹飞了。</p>
 <p data-pid="pbTUhWrS">书生赶紧去捡四散的书页，一张张用石子仔细压稳，摸到火石，擦起火石。</p>
 <p data-pid="eF2Nygym">intp女主：你有完没完？</p>
 <p data-pid="R3Qc64N1">书生闻声慌忙起身向四处拘礼：小生姓梁，字无咎，本贯浔阳人，年二十，赶考途经此地躲雨，不知姑娘在此避雨，孤男寡女共处一室，小生这就走。</p>
 <p data-pid="zygpoZ0g">intp女主：你是要去赶考？那你学问应该不错，你这书里都说了些什么？我原先也读过书，只是后来……算了不提了，你给我说说你的书里都说了些什么？</p>
 <p data-pid="de-0CjzW">书生：姑娘一心求学，小生自当知无不言，只是此刻你我二人独处破庙，这……不合礼教……</p>
 <p data-pid="9baS_QLc">intp女主：这庙里还有菩萨，怎么算独处？</p>
 <p data-pid="o3zaqvbi">书生看了看庙里破败的神像，抿了抿嘴：那……小生，小生就当是为菩萨讲一回圣贤书了，若有无知错处，望菩萨莫怪！</p>
</body>