# 对比汪涵，央视主持人会如何救场？
- 点赞数：17447
- 更新时间：2019年06月26日22时43分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29158928/answer/713353977
<body>
 <p data-pid="excDBTTJ">14年金鹰节，康辉上湖南卫视和谢娜一起颁奖。聊到突发状况，谢娜说如果新闻直播提词器坏了怎么办，康辉表示“要装作若无其事继续说下去，要以不变应万变......”，谢娜插嘴说“开始编？开始演？”康辉说“背......”</p>
 <p data-pid="ZZd8vBQy">然后谢娜说什么没事，湖南卫视不可能出现这种问题，康辉提议万事都要以防万一，湖南卫视实力再强也要做好准备防止突发状况，谢娜就开始拽康辉的话筒，翻康辉的手卡，说”会有什么意外？话筒没电？手卡没字？“翻完以后又自顾自说”你看，有电啊！有字的啊......“</p>
 <p data-pid="aErvfgRw">高下立见</p>
 <p data-pid="4356oIYG">谢娜是湖南卫视一姐，汪涵是一哥之一。虽说汪涵主持功力比谢娜强，但是作为同等级的主持人说白了差距大不到哪儿去。谢娜一句话真的体现出了地方台和央视赤裸裸的、无法逾越的差距。搞娱乐的终究是搞娱乐的，跟那些清北出来的学富五车、有底蕴的顶级主持人还是不能比的。</p>
 <p data-pid="waLC4Shi">娱乐圈主持人能和央视大佬相提并论的恐怕也就何炅了。但说白了何炅放到央视大佬里也会立刻变得不起眼了。何炅控场能力一流，情商很高，完美照顾好每个嘉宾，还善于学习、为人谦逊。在我看来何炅的的主持功力高汪涵一个段位。（参考汪涵屡次拽词炫耀自己有文化，喧宾夺主）但是相较于央视主持那种大气、自然，何炅还是有所欠缺。不过各有所长吧，综艺节目众星云集，更多需要的可能就是何炅这种控场高手，让嘉宾开心、观众开心，其乐融融就好，没有那么大的能量输出的需求。当然，这种各有所长也只限于何炅和央视主持，换谢娜、汪涵之辈那是不可同日而语的。</p>
 <p data-pid="syBciMXl">央视主持遇到问题无论如何都会圆润地解决，因为他们摆正了自己的位置。他们是节目的一部分，他们的存在是为了让节目连贯、完整地进行，所以他们没有什么个人主义的行事做派，更不会出现类似谢娜在主持的时候玩游戏和嘉宾搞得不开心这种闹剧。汪涵的救场整个就是一个他的个人表演，而且表演得很烂，不知所云。央视主持人无疑更具有社会主义精神，每个人都是节目的一颗螺丝钉，最终给观众的呈现才是集体的目的。在我看来，汪涵在歌手的作秀实在可笑。</p>
 <hr>
 <p data-pid="UuES3qFz">我没觉得国家队就怎么天下第一 了，但国家队的高门槛注定国家队整体素质更高。何炅算是娱乐界主持一哥了吧？起点还不是央视？汪涵、谢娜那个水平，去比央视比的了吗？那些喷我的，你摸摸良心告诉我，汪涵在《我是歌手》上那个辣鸡“神救场”，比得了央视吗？一个人退赛而已，被他说得好像天塌了一样，用得着吗？一个个说我贬低他的真的感觉不出来用力过猛吗？还有，有人怼我说我这种人无论是歌手还是主持人都盲目崇拜国家队。。。。。。。。。。。。。你给我列几个比宋祖英、谭晶唱得好的歌手？我的偶像是王菲，一个香港娱乐圈巨星，最终还是被国家赋予了荣誉称号，这说明国家队确实是群英荟萃之地。群英荟萃之地的人普遍比野路子出来的强，这算是一种偏见或者盲目崇拜吗？这是一种常识吧！</p>
 <hr>
 <p data-pid="zaDlVIHA">更新，看过一些人的提议，我也觉得将谢娜和汪涵相提并论有些贬低汪涵的主持水平了。我的原意是他们都在一个单位工作，上限也就那样，还是有可比性和相似性的。希望大家明白我的意思。</p>
</body>