# 怎么拒绝亲戚要长期住到家里的请求?
- 点赞数：5377
- 更新时间：2020年07月26日18时03分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328734639/answer/1362826021
<body>
 <p data-pid="yhEmEA4C">我妈就是典型的炫耀型人格。</p>
 <p data-pid="OigI1O9s">他兄弟姐妹们也就她一个人在市里买了房子。</p>
 <p data-pid="ATOD3y_M">我爹宠我妈到有意见也就敢和我吐槽下。</p>
 <p data-pid="shAoS1KO">我二姨家的孩子怀孕，二姨的闺女，老公，包括她闺女的公公婆婆都住到我家你敢信？</p>
 <p data-pid="d148Jm3l">因为我家有暖气，房子大，140多平。（140平的房子是哪儿大了，三个房间，我姥姥住一间，我爸妈一间，我一间。）我二姨提出来想让她闺女来我家做月子，她公公婆婆从外地回来就直接能看孙子。我房间大床，睡2个人，她老公一家在我家客厅睡沙发打地铺。我妈为了面子，给我爹赶回了单位去睡。那我能忍？？？？</p>
 <p data-pid="tpVq22r2">以上我爹电话口述给我的。</p>
 <p data-pid="61o-Gsqr">忍不了，临近过年了，孩子都快半岁了！</p>
 <p data-pid="3HUQLDhF">我风风火火提前了20天回家过年，我让我爹回家说我要回家过年了，看他们什么意思。</p>
 <p data-pid="4KbH-pqg">结果就是遇上不要脸的，说让我回来开酒店。</p>
 <p data-pid="kOHXoJyB">高铁上都已经想好了对策了。</p>
 <p data-pid="SHJVv7wY">请看我如何吊打这些个没皮没脸的。</p>
 <p data-pid="CD4OPq2h">回到家，我爹做了一桌子好菜，我风尘仆仆一脸疲惫。好家伙，房间我的毛绒玩具基本上没干净了。我自己的四件套早就不知道脏成什么样了。我妈一脸愧疚，我爹一脸无奈，我一脸怒气。我跟我爹提前打过招呼，先回家发了脾气，我说你们为什么不经过我同意就把我的房间租出去？请注意是租出去，我也是相当给我妈面子了！他们一家客厅里一脸阴沉。</p>
 <p data-pid="mRSGdAzb">“你们为什么不经过我的同意租出去我的房间，我是出去工作了，当时不是你们说让我出去闯一闯的！这可倒好我连家都没了。“</p>
 <p data-pid="pRXVGG26">我爸象征性的怼我，让我尊重人。</p>
 <p data-pid="RG0KwfnZ">我说我家都没了，要什么尊重，你们尊重我了？</p>
 <p data-pid="S-K5x9ju">暴风雨似的给房间里弄坏的东西，什么尿布，奶瓶，铺盖全部都扔了出去。</p>
 <p data-pid="E8Hgl8Tx">在房间里面嚎啕大哭，本来是做戏来着，有点认真过头，越想越委屈就真在房间里哭到半夜。谁敲门都不开。等到半夜了，我爹给我发了微信让我停了吧，有点过头了，我才开门出去。</p>
 <p data-pid="-u3LcJg9">我说爹我饿。我哭着哭着认真了。</p>
 <p data-pid="PSAqG8kC">听我爹说的，他们家跟逃荒一样的收拾东西跑了。</p>
 <p data-pid="fB_PkY2c">鉴于我从小性格强势，也不求人，他们知道在我这儿占不到便宜。而我爹妈也是女儿奴（理性的女儿奴），对于我的无理取闹没有办法采取措施。（我一年就回一次家，他们舍不得）</p>
 <p data-pid="LbYtpJxU">后面的几年就没人敢来我们家住了，知道我惹不起。天不怕地不怕的，你说我经济独立的我怕谁啊。</p>
 <p data-pid="qqh4n68S">对于我妈的行为我理解，但是也是适当批评了。</p>
 <p data-pid="t4hia_gf">我妈在我谆谆教诲下知道我爹这半年受委屈了，补偿了半年的零花钱，其实也没多少也就三千。</p>
 <p data-pid="Xus8gKKu">我还坑了我爹五百块。</p>
 <p data-pid="0e0gbSih">怎么拒绝？直接拒绝！就是住到家都不怕！</p>
 <p data-pid="S6Hlp2BG">软刀子硬棒子的都有办法治。</p>
 <p data-pid="fK8vzPw6">不要脸的人还跟他们谈什么尊严。</p>
 <p data-pid="20BDndUV">虽然不提倡以暴制暴，但是管用的方法那就是好办法。</p>
</body>