# 怎么拒绝亲戚要长期住到家里的请求?
- 点赞数：16011
- 更新时间：2020年05月12日15时46分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328734639/answer/1217866741
<body>
 <p data-pid="W_bQ9xmM">硬拒，我老公弟弟因为意外去世，留下一个孩子。这孩子从小就是我婆婆带大 亲爹妈都是耍家，孩子基本不管。后来离了婚，孩子判给爸爸，夫妻俩在老家唯一买的一套房落在孩子名下。然而离婚后两三年 我这小叔子就意外去世，我和我老公都在离他们千里之外的一线城市生活工作。我老公飞回办完弟弟丧事，跟他弟弟单位争取到三十几万赔款，交给了婆婆。后来狗血的事情来了，我婆婆看孩子爸爸没了 想要孩子妈妈跟着她一起扶养孩子。我这前弟妹其实年纪还比我大个好几岁 从来没有正经工作，之前在夜总会卖酒，认识很多三教九流 左手挣点歪门邪道的钱右手就吃喝玩乐的花出去。非常会算计嘴很甜很会哄我婆婆。所以我婆婆见她一直没有正式工作，也没有固定住所 想让她住到自己家里一起看护孩子，起码孩子有妈妈了。然后偶然发现 这女的居然私刻公章把孩子名下的房子卖了 养小白脸。这下我婆婆炸了 他们婆媳俩就各种闹腾，我就跟我老公说让他去跟他妈说告这女的，但我婆婆不同意觉得孩子没了爸爸不能再有一个坐牢的妈 反正闹到最后 让这女的写了一个保证慢慢还钱的保证书 事情就不了了之了。我婆婆家这女的呆不下去，又出去混社会了。然后我婆婆就跟我老公说让这孩子住我家让我家养。我老公一本正经来跟我商量 我硬拒，说敢给我弄过来就离婚，没得商量。我说第一，你也不想想你那弟妹是什么样的人，孩子带好了不会感激你，万一有点什么还不要你脱层皮，你有那个美国时间去应付她么？牛皮糖黏在身上不是你想甩就能甩得掉的。</p>
 <p data-pid="B2I8plco">第二，孩子养在这里什么时候她说要上门来看孩子 你能拦么 以后三天两头往我家跑 我恶心 。我养着她孩子还得款待她妈 我TM吃饱了。</p>
 <p data-pid="hvPv1GAr">第三，你妈本来就年轻力壮孩子都带到这么大了而且手里也不是没钱 继续养着就行 为啥要弄来我这里 这么一个十一二岁的男孩 我能怎么管教 不管和管都很难，你妈那么偏爱他孙子。跑到我家我女儿能不在自己家受委屈。我爹妈帮我带着我女儿伺候我们一家。婆婆带着侄儿来是不是得让我爹妈回家？难道还能这么多人都挤在三室两厅一百多平的房子里？</p>
 <p data-pid="ZlChfF0n">第四，你妈知道一线城市读书生活的成本么？你妈那三十来万的抚恤金够在这边花几年。或者你打算供养 你是不怕累不死你我？当然我们也不是供不起，你自己看看你女儿的花销 你再花一份给侄子你舍不舍得？你舍得我舍不得 这是在侵犯我女儿的既得利益。当圣母是需要实力的，你还没那个本事。养个孩子又不是只给饭吃只给衣穿。一天到晚朝夕相对一个不好 让一家人都不愉快鸡飞狗跳。</p>
 <p data-pid="_MA3bHVj">说得我老公没有言语，反正他最后拒绝了她妈，后来有次聊天 我当着她妈的面把这些话重复了一遍。然后她妈又想到另外一招，想把这孩子弄到省会城市去读书要在那边买房让我老公给钱，我再次硬拒。她妈当时住着的房就是我老公全款买的，她要在省会买房完全可以卖掉老家的 凑一点点钱就可以全款买省会的，但他妈不愿意卖非要我老公另买，后来又想把老家的房子卖了让我老公再出钱 在省会买豪宅 尼玛我自己家都还没住上豪宅呢 就先把别人孩子弄豪宅里。总之我是非常气。我老公也火了 直接说没钱。</p>
 <p data-pid="xtaHQulP">我老公家就是那种百姓爱幺儿的典型。我都可怜他，什么都是出钱出力在他们家还没有话语权，还得做他妈的出气筒。我跟我婆婆几乎没有交集 毕竟离得远 也就逢年过节一起住个二三十天，见了面也是客客气气她也知道我不好惹从来不会跟我怎么样，但转头就去逼她儿子我老公，还好我老公有了小家以后还是顾小家的。</p>
 <p data-pid="TLFzKopl">后来说到这件事，我老公总说我自私 我说我就是这么自私，我得先顾好我自己 我丈夫我女儿我爹妈后，才能考虑其他人。我不能损害他们的利益去肥别人</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>