# 为什么驾校的教练都喜欢骂学员？
- 点赞数：7352
- 更新时间：2023年03月10日05时46分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/579487171/answer/2928966859
<body>
 <p data-pid="2Jhc39OB">因为你是知乎用户。</p>
 <p data-pid="4lYjyfrP">知乎用户普遍画像，学历高，善于网络BB（我也善于BB），财富略多，你可以理解为文化人的平台。</p>
 <p data-pid="RdLXQWfb">虽然文化，但文化并不能解决很多粗暴的问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bzej_K4x">我告诉你，这个社会什么人最好欺负，，没毕业的大学生，毕业了的大学生，刚工作几年的大学毕业生，拖家带口的中年男人。</p>
 <p data-pid="5LzmM2hf">各位可以仔细观察下，驾校教练最喜欢骂的就是这类群体，因为统战价值低，没有什么大的破坏性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0vRF6S6l">各位可以仔细观察下，教练一般不骂什么类型的学员，本地皮鞋（当地权威地头蛇）本地小流氓，无敌之人，本地大PYZ，一些本地的有实权的公务员，医生，教师（能办事的一般都会客气点）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JjUhgsrN">我原来考驾驶证的时候，比现在混乱多了，教练吃拿卡要是常事，不过也有的教练不要。</p>
 <p data-pid="bf4G_wIM">当时教我科目二的是个老大叔，头发雪白雪白的，最少都得60多岁了，这老头跟我很客气，就是特别客气，我说啥都行行行，说啥都好好好。</p>
 <p data-pid="OgzUXZpG">一开始我也没给他送礼，我一看这老头也太上道了，我就不看别的，就看你对我这态度。</p>
 <p data-pid="HsVQDqor">我就给他买两条华子，两盒茶叶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yZ14tzWx">这教练其实也不骂人，但是脾气不太好，经常跟其他学员生气，我记得有个女医生练不好，这家伙气的，给人家一顿说，差点没给自己气晕过去。</p>
 <p data-pid="NNv31OgR">后来我发现，这老头住我家附近，而且会乐器，以前是弹钢琴的，我就想跟他学，教了我一段时间，发现我不是这块料。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bDjThZrv">后来学习科目三的时候，我换过三个教练，第一个教练品行不端，我俩经常互相指责，发到到最后，我天天骂他。</p>
 <p data-pid="jthFumTQ">后来驾校给我换了个教练，结果这教练又把我给脱手了，换给了一个50多岁的中年男人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1y1XMKqZ">这个第三个教练，其实对我也非常客气，从来不说一句难听的，对我就是非常客气，但是他没把我当成自己人，对我非常疏离。</p>
 <p data-pid="1J70Po0_">我干啥都是行行行，我跟他聊天他也接，但是基本不跟我主动说话，这人对我有很大成见，但是他对咱没有任何可以指摘的地方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iDvPAF6o">后续发生了一件很气愤的事，什么事，科目三考试，学院不都得在一个屋子里等着考试吗。</p>
 <p data-pid="tQSwBy3G">结果当天考试的时候，去了几个交警还是交通局的人，或者是车管所的领导。</p>
 <p data-pid="04ede251">驾校的人对这群人非常客气，甚至有点点头哈腰的。</p>
 <p data-pid="idQwCpKI">（具体我不清楚是哪个单位的）但是没穿警服。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZNJeJtCQ">其中有一个官比较大的，几个人一起聊天，我就竖着耳朵听。</p>
 <p data-pid="IzyJvgTr">聊着聊着，说什么这批学员不听话，就得狠狠地管教，贱。</p>
 <p data-pid="oO2u82Cm">我当时想着，要考试，我就装没听到了，我也当龟孙子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M18FQXo2">结果这帮人说着说着，有的学员聊天，他们就不让聊天，阻止。</p>
 <p data-pid="lAo4fzJc">之后说什么这批学员就是奴性，中国人就是奴性，这批学员就是奴性，贱。</p>
 <p data-pid="Bf7JoTet">我一听我CNM的，我要是不出声，一会就得让我们跪成一排用日本武士刀砍我脖子了，砍完了还得让我捡起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uDFWqpVP">我直接冲出去对他就是一顿破口大骂，年代久远，骂的具体言语我也记不清了，但我平时骂人CNM之类的脏话比较少，主要是抨击他。</p>
 <p data-pid="op5OsQRb">我就记得这些，我骂他是国家的蛀虫，他开的奥迪都是吸老百姓的血吸来的，骂他一天天晚上不睡觉，钻被窝里就琢磨怎么能多贪点。</p>
 <p data-pid="1vGRE90-">还有什么，我骂他，松花江里的水鳖都比你这号人物多，还有什么有什么资格碘着大脸在这喋喋不休。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O4RDH2aq">对了，我还骂他，你别左一个中国人，又一个奴性，左一个下贱右一个听话。</p>
 <p data-pid="4KSEECP7">真要是有那天，日本人又来了，就你这号人物得第一个跪下。</p>
 <p data-pid="qRsMbN7C">这小子一开始还能还嘴，后来被我骂的脸都红了，就指我，说你没有考试，刚说出这句，我就骂他，我说闭上你的臭嘴，我不考了，你就继续在这贪污，这屋子里的人你一人收500块钱，给你那破奥迪加点机油去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QkwhwNDv">当时骂他的时候，四五个驾校的人疯狂把我往屋子外面顶，但是我那时候身体非常健壮，最少200来斤，这几个人顶不动我，给我顶出去了，我又挤回去骂他，又顶我，我双手把着门框子骂他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kL6bvJUX">后续骂完以后，我就出去了，出去以后，给我科目二那个教练打了个电话问问，那考官是干啥的。</p>
 <p data-pid="Yw6DumFP">后来老头告诉我没啥事，不是啥大官，问我骂他啥了，我说骂他吃拿卡要，为祸一方，骂他当汉奸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TO1yHDza">后来他告诉我没事，一会我给你打电话，你回去接着考就行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bAdEgFoy">事后这事并没完事，我们本地的公安局，都不是派出所，直接是公安局，找我来了，一开始没找到我，找到我一个哥们，给我哥们拎公安局去了，让我去一趟，我一看这让擒拿了，就去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pK1UTvqh">到了以后几个警察一开始没说啥，对我兄弟态度特别恶劣，然后看到我去了，态度稍微好了点。</p>
 <p data-pid="p2iZVrKX">问我是做什么工作的，我就鹌鹑下鸵鸟蛋，我装上大PYZ了，我说我是干土方的，家里干点油气开采（我一个哥们干这个的，跟我屁关系都没有）</p>
 <p data-pid="juWQqlA0">然后聊了一会，问我一个月能赚多少，我说不多，八九十个，然后几个警察的态度就很微妙了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ffIzot01">问我为啥骂人，我说我骂他啥了？我一句脏话没说，我说的哪句不是实话，他吃拿卡要，他那奥迪都是从老百姓身上吸来的。</p>
 <p data-pid="u2yc80Og">几个警察说，那你也不能骂人，人家当天考完试，直接去医院了，血压差点让你给骂爆了。</p>
 <p data-pid="XFF8ZYR9">我说我不是骂人，你们知道他说啥了吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tt9upQwt">几个警察问我他说啥了，我说我在旁边坐着，他说我们贱，说我们不听话，说中国人奴性下贱，我就骂他。</p>
 <p data-pid="u7K-AI1p">再说了，他不是骂我，连你们一堆全给骂了。</p>
 <p data-pid="R3YnaVio">结果给几个警察整无语了，后来就是聊了一会，其中一个警察总跟我提人，一会龙哥你认识不，一会刘哥你认识不，提了几个我都不认识，最后提了一个，我终于认识了，关系还挺好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9K8N3s3b">后来就是聊家常，聊了一会，一个警察让我给人家道歉，我说我不道，我给驾校道歉行，我影响人家秩序了，我给你们道歉也行，我耽误警力了，那条狗他休想，他不配。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vp_JOfGO">后来一顿墨迹墨迹，一群人聊了一会，我说你们以后用煤，用原油，直接给我打电话，我领你们去拿，用多少拿多少（我认识干这行的哥们，不行到时候花钱买，别因为这点小事给我塞进去）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7QJSOuf-">后续墨迹墨迹，还是聊天，之后一个警察要代我写一个道歉书给人家，我严厉拒绝，后续也没写，留了个电话我就走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9ufo1vPg">后续我分析，我骂那个肯定不是交警，交警一个个常年跟人打交道，一个个比猴都精，不可能当着面骂那么难听，估摸是哪个没下过基层的嘴臭怪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nqviwBAX">其实驾校骂人这玩意，说白了就是欺负老实人，另外有的教练并不是骂人，而是气急败坏了，咋教不会，反正我没遇到过驾校教练骂人的情况，不知道什么体验..</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>