# 中国人到底有多能吃？
- 点赞数：7590
- 更新时间：2016年04月22日00时11分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38389474/answer/96248290
<body>
 <p data-pid="wEGb1jXA">我上初中的时候，因为是贫困县的农村中学，条件很艰苦，学校食堂全是青菜汤，同学们吃得脸绿洼洼的。学校巨穷，但考虑到同学们一年吃糠咽菜不容易，还是每年都杀一头猪，肉放进青菜汤里。总之肉食上，学校每年的预算就这么一头猪，同学们都是正能吃的时候，怎么够分？所以到了杀猪那天，同学们如果在自己碗里翻出一点肉，都会特别兴奋。有一年我运气特别好，碗底竟然有很大一块肉，我兴奋极了。仔细一看，肉上怎么还有奇怪的凸点呢？思考良久，只有一个可能，那些点点其实是猪猪的乳头……尽管如此，周围的同学还是很羡慕我。至于那块肉，我毫不犹豫地吃了。</p>
 <p data-pid="R9ERHlfA">不知你是否吃过猪乳头，别问我何种滋味，早忘了。</p>
 <p data-pid="pO79QCfQ">当时我们学校真是太艰苦了。你想想，操场草坪都是我们同学拿筐从野外挖回来的，稀稀拉拉铺一铺就能踢球了。结果买个新足球，几百人同时上来踢，嗷嗷乱叫，俩钟头就炸了。到现在我都很心疼那个球。</p>
 <p data-pid="Jh-Z13iw">初中时我爸唯一一次到学校看我，站在教学楼走廊里，爷俩都很沉默。这时，我爸从包里拿出一只烧鸡。我把烧鸡带进我那间四五十人同住的大宿舍，大家的眼都直了。我吃了个鸡腿，剩下的让他们分了。我不是善良，只是怕挨打。</p>
 <p data-pid="ukz9ldgx">高中在市区，条件好多了，有很多好吃的可以买。只是生活费不多，我一般不舍得花钱。但跟初中比，已经是天堂般的生活了。我记得班里有个小白胖子边啃肉夹馍边跟我科普：这叫白激馍，太好吃了！说的我很心动，下课就去买，确实好吃。</p>
 <p data-pid="_snS8f3z">高中时我爸又来看我，他的礼物风格依然没变，还升级了！这次他从包里拿出一条卤好的狗腿！他说是邻居谁家狗死了送的！那时候是冬天，冰冷的狗腿上结了一层白油。我没有任何烹饪设备，那冰凉的狗腿我尝了一口，那味道真吃不下去。</p>
 <p data-pid="RXeREEcE">其实我爸年轻时候比我吃得还差，政府征集民工去挖河，因提供馒头，我爸一口气吃了八个。我伯父上高中学习辛苦要补充营养，爷爷给他买了一颗大红薯，每天切一段蒸了吃，剩下的锁起来，我爸都吃不到。那个红薯没有吃完，被小偷偷走了。那时我们村有兄弟二人，哥哥学校每天发一个馒头，舍不得吃，周末带回来给弟弟，自己饿了啃家里背去的大蒜。</p>
 <p data-pid="zpmKwyzZ">我小时候只是营养不好，肉太少嘛，我爸那一代往上，基本每个人都挨过饿。我并不算挨过饿，但我相信80后中应该也有不少挨过饿的人。比如我看过岳云鹏的采访，他家河南，离我们那也不远，他就挨过饿。报道中说，小岳岳家因为孩子多，有时一颗大白菜没烧熟就被兄弟姐妹们抢着吃光了。</p>
 <p data-pid="Fc2W6bnv">中国人多爱吃？肯定是非常爱、特别爱的。是人都爱吃，英法美也不例外，但有时候我会觉得中国人似乎要比老外更爱吃，把吃看得更重。究其原因，大概是我们的基因里仍然带着挨饿的记忆吧。</p>
 <p data-pid="p1QSHydU">咱们国家自古以来吃饭就特别费劲，土地里求食，受制于天灾；尘埃里生存，又有无数战乱人祸。我们对于挨饿的记忆太深了。只要你是中国人，从你往上数，一定有个家人挨过饿。挨饿和挨打都是很难忘怀的，在中国，饥饿感已经进入文化血脉之中，每个中国人看起来都很饿，饿像遗传病一样，传下来了。直到今天，老板请客仍然要极尽奢华。即便我们村，婚殇嫁娶也必须铺张浪费。朋友来访，哪怕囊中羞涩，也要找个像样的馆子，把人吃饱再说。</p>
 <p data-pid="TQ2qBVNX">曾经干过一份不太喜欢的工作，辞职之前，我只问过自己一个问题：我辞去这工作后，会饿死吗？当我发现无论如何都饿不死的时候，我就毫不犹豫地辞了。只要饿不死，就能折腾，就能扑棱，就能玩命奋斗，就有希望。</p>
 <p data-pid="oE085ty1">我觉得，中国人的爱吃，不是沉迷欲望、耽于享受。中国人的爱吃，吃的是对艰难时日的记忆，对往事的报复，对现实苦难的深刻理解，以及对生命的热爱。当你在饭店看到抢着买单的人们，应该懂得他们不只是客套和虚伪，乃是情不自禁。真买单假买单已经不重要了，重要的是，潜意识里的饥饿感已经把买单行为仪式化了，能为自己和亲友提供食物，早就成为荣誉和美德。</p>
 <p data-pid="Ilr-hh24">好多人都感慨中国人吃苦耐劳、长于忍耐、生命顽强。能不顽强吗？如果你了解中国的历史，如果你了解家族的历史，你会很容易发现，那些不为五斗米折腰的人是不可能留下后代的，他的基因早已失传。其实其他国家又何尝不是这样呢？只是因为我是中国人，我了解这个国家的历史更多一些，加上我和家人也算经历过饥饿，所以觉得中国人似乎比任何国家的人都要顽强。老话说，好死不如赖活着，这话听着又无奈又悲壮。</p>
 <p data-pid="bLexDBss">其实他们说的“中国心”、“中国梦”都不是很好理解，也许“中国胃”才更能描述这个国家的精神脉络吧。</p>
 <br>
 <p data-pid="c97CQAM1"><b>作者公众号：alichouby</b></p>
</body>