# 有哪些个能让女朋友面膜掉下来的笑话？
- 点赞数：9017
- 更新时间：2020年12月15日17时14分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/364543542/answer/1516383738
<body>
 <p data-pid="-Mpn70tH">1</p>
 <p data-pid="7a1bNepU">法官要劝一位太太打消离婚的念头。他说：“您都九十二岁了，您丈夫也九十四岁了。你们结婚七十三年，为什么还要离婚呢？”那位太太说：“我们的婚姻早已破裂多年，只是为了儿女，才决定等到儿女们都死了再说。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZHbSJRpg">2</p>
 <p data-pid="XWVyWoQe">一日，辗转反侧，夜不能寐，遂发短信给闺蜜：“郁闷中，陪我聊会儿吧。”</p>
 <p data-pid="caCj5X2q">闺蜜：“好吧，想聊什么？”</p>
 <p data-pid="PGQxCKKA">我：“聊点沉重的话题吧，比如说--你的体重！”</p>
 <p data-pid="Na1o0qeh">一阵沉默过后，闺蜜回道：“这也太沉重了吧，还是聊点肤浅的吧，比如说--你的智商！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-4YfMvG0">3</p>
 <p data-pid="2ILE4u1T">A：我男朋友看我有几条暧昧短信，就不跟我说话了。</p>
 <p data-pid="jzv-bJ3z">B：知足吧你，我妈在我爸手机里什么都没翻着，就把手机砸了。</p>
 <p data-pid="7uZXDfvC">A：那为什么啊？</p>
 <p data-pid="oOFSIx3q">B：因为所有短信都是我妈发的，被我爸删了，说看着闹心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WAH4WdP-">4</p>
 <p data-pid="QX6Iax_W">英语课上，老师要求同学们用英语交谈。同学们也非常听话，都按要求在对话。快下课了，一个同学实在是忍不住了，哈哈大笑起来。这时，另一个同学站起来对老师说：“老师，他在用汉语笑。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HWi5T_eM">5</p>
 <p data-pid="mr_Uep83">女友说当时我没怎么追，她就答应跟我恋爱了，她太亏了。于是说分手，让我重新追。我答应了。然后，我追她的时候，她不答应了。骗子！我再也不相信爱情了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XJlNeQY4">6</p>
 <p data-pid="nCcOGZlE">下大雨，我逃课在宿舍下载电影。一道闪电在我们楼不远的地方击中地面。我大惊：“是不是老天在警告我，怪我逃课啊？”室友说：“他在提示你用迅雷。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KAt59gtm">7</p>
 <p data-pid="J8aWQKSm">关于大学：期末不划重点的大学就不要叫重点大学了；不一次性送所有课本的，就别说自己是一本了；宿舍不是2室1厅1卫的，就不要自称211了；平均分不给98.5的，就不要自称985了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R7RsnyOh">8</p>
 <p data-pid="nFauOLaA">公司年会前夕宣布年终晚会的奖项，特别奖“有可能高达十万以上”。同事们私下心潮澎湃。结果，当天到了现场一看，原来是一张2块钱的彩票……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2Bvn6gJ8">9</p>
 <p data-pid="BLNfDVr4">有一次打车，我一上车就开始哼歌，时而不着调，时而不靠谱。下车的时候司机说：姑娘，你唱得真不错！给三十块钱就行了！于是我人生中第一次有人为我的歌声买单--省了一块钱……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xHsz9dtI">10</p>
 <p data-pid="sWMT0Ocm">房客：这房间脏得不像话，昨晚我竟然在房间里看到一群老鼠打架。</p>
 <p data-pid="YpPOD-Fm">房东：这么便宜的房租你还想看什么？难道还想看斗牛不成？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MI3yfE4X">11</p>
 <p data-pid="xlTkNiOr">一服装店有件牛仔裙今年涨了10块钱。有个买家很生气，说这件衣服她都盯了一年了，历尽千辛万苦，付出了一年多的汗水与血泪才决定下手，现在居然涨价了。客服说你去年就应该买啊，她咬牙切齿地说姐去年穿不下……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ACKxxl0R">12</p>
 <p data-pid="shxQSooR">国王要替公主征婚，把一个苹果放在公主头上，谁要把它射中就有机会迎娶公主。第一个男士把苹果射中，他说：“I’m 罗宾。”第二个男士也把苹果射中，他说：“I'm 后羿。”第三个男士不小心把公主射死了，他说：I'm sorry……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u2YDiZ6i">13</p>
 <p data-pid="bosrnBqO">初中一语文老师，讲课时口水乱飞，一日讲课，讲到激昂的时候，前排同学竟然说看到了彩虹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uirZ9R-d">14</p>
 <p data-pid="bsIwu8y9">初中一语文老师，讲课时口水乱飞，一日讲课，讲到激昂的时候，前排同学竟然掏出了洗发水。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UhCUXO6b">15</p>
 <p data-pid="NYASlJSD">一个人到非洲丛林里考察。当他拿出相机要给一群土著儿童拍照时，发现孩子们向他大声嚷嚷。这个人便耐心的向这些孩子解释：“这是照相机，不会对你们造成任何伤害。它的原理是……”土著首领几次想插话都找不到机会。终于等到这个人讲完了，土著首领笑着说：“孩子们其实是在告诉你，你没有打开照相机的镜头盖！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1d-dxDFo">16</p>
 <p data-pid="9tHDxkre">公司一员工拾获一本书，由于公司人数众多不易寻问，于是在大门口张贴纸条：“失物招领，遗书一本。”翌日，纸条已改：“书我已领走，谢谢你的遗言。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MUJ8ON7R">17</p>
 <p data-pid="OUyNdGjZ">某天和老妈逛超市，一小孩飞快从身旁跑过，结果“pia”地摔倒了，我妈正想扶他，只见他自己缓缓爬起来，叹了口气：“呼……还好没有穿越……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a3x121-d">18</p>
 <p data-pid="kOTFym9v">昨晚喝多了，老婆不在家，吆喝女儿给我倒杯糖水解酒，女儿问：什么糖都行吗？我说行。几分钟后，只见女儿颤巍巍地端来了一杯水，上面漂着几片口香糖……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LJ8JCeGi">19</p>
 <p data-pid="mxkzZts2">朋友买了条很粗的假金项链，天天戴着上班。有一次夜班回来，路过一偏僻的地方，忽然看到俩小伙骑着摩托奔他而来！看出他们想抢项链，朋友连忙将项链扔进旁边草丛。俩劫匪跳下摩托就去找，然后朋友就镇定地跨上摩托骑走了。劫匪傻了，一个问：哥，咋整？另一个狠了狠心说：报警！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zPZZ4bfB">20</p>
 <p data-pid="YCn2lTH-">近日发生了一件灵异事件：爆发中的双子座流星雨划到夜空一半时，突然又原路划回去了！最后，终于有一大学生解开了这一谜团：当晚，众学生在流星造访时，心底默默许愿：别挂科……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fxGO7iKc">21</p>
 <p data-pid="-7XHJzeb">小贩把西瓜卖给女士时吹嘘包熟、包甜。当女士骑车回家时，西瓜从车上掉下来，露出淡粉红色的瓤，根本就不熟。她抱着西瓜找小贩退货，小贩回答说：人从车上掉下来，脸都会吓得苍白，何况是一个西瓜呢！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fhroOOqf">22</p>
 <p data-pid="8cNuV0ik">一朋友电脑知识仅限于开关机，但却很能忽悠。一次去客户那里展示软件产品，倒腾半天愣是没开了人家电脑，于是淡淡地说了句：哎，微软今天又被黑了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ec5KpMO1">23</p>
 <p data-pid="QEOGQgKv">搞笑问答</p>
 <p data-pid="zu5huXY0">*问：为什么以前很喜欢听的歌，现在突然听起来会有一种莫名的恐惧感？</p>
 <p data-pid="ZqquYm5f">答：是的。随着凤凰传奇越来越受广大青年的欢迎，我也有同样的感受。</p>
 <p data-pid="uM--e4lX">*问：同事闲得织毛衣在网上卖，可我却忙得想撞墙，我是否应该向领导打小报告？</p>
 <p data-pid="os17qyLK">答：任何一个理智的人都不会选择打小报告的。正确的做法是在该店下单购买几件毛衣，以打小报告为条件要挟对方降价、包邮，亲。</p>
 <p data-pid="-do-r2BH">*问：我得了一种怪病，叫“吃完了还想再吃点什么”，该怎么治？</p>
 <p data-pid="OrveRR-g">答：我特地为你专门查阅了多种资料，最终在一本犹太人的古老医书上发现了相关记载，该医书上说得很明确--这是绝症。</p>
 <p data-pid="fAAVQjPr">*问：我冬天须穿四条秋裤御寒，但又怕被别人看不起，怎么办？</p>
 <p data-pid="SFjtV96S">答：可以穿四条不同颜色的高腰秋裤，把高出牛仔裤的部分从腰部依次翻到外面，呈现出一种糖果短裙的时尚感，兼顾保暖与美观。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3vBrinXB">24</p>
 <p data-pid="xMBjVq8A">朋友看了一则租房信息，便打电话问详情。电话那头告诉朋友说，那是他儿子发出去的租房信息，他儿子现在不在。朋友便问：“是月付还是季付？”那头愤怒的吼道：“我是他亲爹！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="62dLs2Jn">26</p>
 <p data-pid="qFu7s3Ej">老师说：快要期末考了，早恋的就不要吵架了，以免影响心情；没恋的就不要表白了，以免被拒绝影响心情。其实谈恋爱没问题，但是你们要慎重，一定要找个有担当的，你说那些一见到老师就把手甩开的，要来有什么用？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r1TfAM7_">27</p>
 <p data-pid="aNvfeNRp">为铺设一条铁路，一位勘测工程师走进一家农舍，对农妇说：“我们的铁路将正好通过您这所房子，十分抱歉。”</p>
 <p data-pid="lGv2WaBm">农妇答道：“这没啥，但是，你们别以为火车每次打这儿通过时，我会给你们开门！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6SzFQig7">28</p>
 <p data-pid="yxkX_y7k">一个调皮学生犯了错误，被老师处罚后，写了悔过书。过了两天，他又被带到教导室，老师说：“你不是写了悔过书了吗？”</p>
 <p data-pid="M8cYJJNu">他说：“老师你看‘悔过书’反面。”</p>
 <p data-pid="NgAew3ME">老师这才发现，反面还有四个字：“隔日作废”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cfgQau-b">29</p>
 <p data-pid="YPMhxBuH">某班开卷考试，教授表示可以带任何能带得动的东西。考试当天，某甲扛了三大箱书，某乙带着手提电脑。俩人正当得意时，只见某丙背着一位研究生进了教室……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gdMiliZ_">30</p>
 <p data-pid="-AvyW-V1">面对学生们惨不忍睹的中考成绩，中考扑在高考的怀里哭泣：“为什么他们不重视我？”高考抚摸他的后背，宠溺地看着他说：“三年后，我会让他们为此付出代价的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yNhvaa93">╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮</p>
 <p data-pid="LIqr4ZUh">先到这里，有人看再更</p>
 <p data-pid="bl2XWCUm">╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮</p>
 <p data-pid="y-4IUtTB">疯了疯了，你们一定是疯了，十几年前的老笑话都能点几千赞啊，评论一水地说冷，赤道都冻上了，赞还没冻上。。。</p>
 <p data-pid="6O04V4Of">那就再更点十几年前的老笑话吧，都青回青回。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jfrl_frS">31</p>
 <p data-pid="90hsTcKa">一个胖MM跟男友撒娇：“人家刚刚摔了一跤，疼着呢！”</p>
 <p data-pid="UDavpe2s">男友惊呀道：“怎么会？你就是摔了跤，也会弹起来的！”<br></p>
 <p data-pid="iepjxyTI">32</p>
 <p data-pid="Rke5ESeo">本人女，元旦回家，妈妈见到我，感叹道：“一个学期不见人，都变瘦了。”这时，同学过来玩，问道：“阿姨，我瘦了吗？”我妈看了一下，然后笑道：“衣服瘦了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BhG8mckE">33</p>
 <p data-pid="7H7dOb7U">马上就要期末考试了，同学们都在抓紧时间复习。班上有个胖子，平时学习不努力，复习时还做起了祈祷。胖子口中默念着：“老天在上，黄土在下，草民愿以十斤肉换期末考试各科及格。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ceJpF97I">34</p>
 <p data-pid="BkHzacVI">下班时，将液晶显示器扣在桌子上，它会以为自己是笔记本电脑，累了一天，让它开心一下吧。<br></p>
 <p data-pid="ndTjY-lS">35</p>
 <p data-pid="PJrs9gCr">一毕业生去应聘，招聘人员问：“你在学校都考过什么证吗？比如英语四级、计算机二级什么的。”学生：“考过啊，我有很多证。”招聘人员很感兴趣，就问：“都有哪些证？”学生：“都是准考证。”<br></p>
 <p data-pid="3cbr5MeA">36</p>
 <p data-pid="MX3j1VXc">刚才有个小朋友说中国四大名著是《西游记》《红楼梦》《宫》《仙剑奇侠传》，让我对祖国的未来非常担忧，没文化真可怕，他有没有把《还珠格格》放在眼里？！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IN6ArDcq">37</p>
 <p data-pid="gP2cMa6S">学校公共浴室是插卡洗澡，按分钟收费。一日，某男生洗澡时不慎摔倒，众人急忙去扶，该生大喊：不要管我，快拔卡！<br></p>
 <p data-pid="vUmS6o9-">38</p>
 <p data-pid="Y36PKaA7">借钱潜规则：讨一元十元叫“乞丐”，讨百元千元叫“集资”，讨一万十万叫“借贷”，讨百万千万叫“融资”，讨亿元叫“资本运作和IPO”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IBq7W7gw">39</p>
 <p data-pid="OvdNI0hC">考试了，请闭眼；监考老师请睁眼，监考老师请挂人，监考老师请闭眼；坏学生请睁眼，坏学生请指认，坏学生请闭眼；枪手请睁眼，枪手请代考，枪手请闭眼；考试结束……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hzn2vZwH">40</p>
 <p data-pid="4en3yPxG">高三的下午第四节课，数学老师买了一大堆馒头发给全班同学吃。瞬间发现，我们是多么地爱她呀！</p>
 <p data-pid="kWHgl423">可是，10分钟后她拿了一堆试卷上来：“孩子们，吃饱了吗？吃饱了就该上战场了！”</p>
 <p data-pid="KkV2yFZG">一同学气愤地把半个馒头摔在地上，嚷道：“这原来是断头饭！”<br></p>
 <p data-pid="FmpRvrkZ">41</p>
 <p data-pid="dKqRZzU7">分手半年后，她打过来的第一个电话，是让我帮她做一道数学题。</p>
 <p data-pid="lGQOCTxH">我哭了，她都不问我过得好不好。</p>
 <p data-pid="KUYkyhf7">做了一会儿，我又哭了一场，因为我也不会做。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5eHIy8Wc">42</p>
 <p data-pid="tJH3xLgO">取行李的时候，看到一条警犬搜到一件行李。警官严肃地问行李的主人：“里面是什么东西？”小姑娘尴尬地说：“狗粮……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U75v9grO">43</p>
 <p data-pid="J9_fboYD">情人节老婆给我买了一件颜色鲜艳的冲锋衣，第二天我就屁颠屁颠地穿上了，结果上班的时候路过门卫处，保安喊道：“那个送快递的，过来登记。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x2zlPln3">44</p>
 <p data-pid="btpy3ybW">某个频道，四爷正在和若曦暧昧；切频道，四爷正在和怜儿缠绵；切频道，四爷他喜欢杨幂；切频道，四爷他娶了甄嬛--2011年的电视剧；总结起来，就是雍正很忙。<br></p>
 <p data-pid="yyftlTCX">45</p>
 <p data-pid="BT2jfxJf">甲：期末考试的内容你都看完了吗？</p>
 <p data-pid="VlPvcWVr">乙：我看开了……<br></p>
 <p data-pid="rAolDYdS">46</p>
 <p data-pid="AC6_DyDa">长颈鹿头上那两个小揪揪是干嘛的？居然有人说是鹿由器(路由器)，动物园wifi都靠它了……<br></p>
 <p data-pid="axyX4iD4">47</p>
 <p data-pid="hJjbpLoJ">四大名著经典妙解</p>
 <p data-pid="aTWpeylo">1.红楼：大部分是女人；水浒：大部分是男人；西游：大部分不是人；三国：大部分全是人。</p>
 <p data-pid="HIy4h_0F">2.红楼：丫头脸皮厚；水浒：朝廷脸皮厚；三国：军师脸皮厚；西游：神仙脸皮厚。</p>
 <p data-pid="1pDYoCGi">3.西游：猴哥救我；红楼：妹妹救我；水浒：叔叔救我；三国：军师救我。</p>
 <p data-pid="_e4mwE-z">4.西游：出身不好，想成佛是有难度的；红楼：出身不好，想嫁人是有难度的；水浒：出身不好，想当官是有难度的；三国：出身不好，想创业是有难度的。</p>
 <p data-pid="qaxKstOr">5.西游：酒要偷着来喝；红楼：酒要美女陪喝；水浒：酒要大碗来喝；三国：酒要煮熟了喝。</p>
 <p data-pid="KX5Uwcft">6.爱情，就像三国，合久必分，分久必合；爱情，也像西游，九九八十一难，方才取得真爱；爱情，更像红楼，总有一群人对它高山仰止，耗费毕生研究它；爱情，最像的还是水浒，不管你有多轰轰烈烈，最终都得被生活招安。<br></p>
 <p data-pid="RN09h1x3">48</p>
 <p data-pid="FQbeLiby">今天在马路边，走过来一女孩，大学生的样子，好像要问路，上来就叫：“叔叔……”汗！老子三十还没有呢，哪里像大叔？于是我双手一抱拳：“嫂嫂，什么事？”<br></p>
 <p data-pid="GAl3GabR">49</p>
 <p data-pid="Oi3fWt_j">晚上在喝咖啡，隔壁桌有两个男的说悄悄话。</p>
 <p data-pid="euOUkjv7">A：我特盼望今年iPhone12出来。</p>
 <p data-pid="QDVM35M1">B：想的人多着呢。</p>
 <p data-pid="pdSmh12w">A：(摩拳擦掌状)iPhone12一出来……我就能用上老婆的iPhone11了。<br></p>
 <p data-pid="qqJ14fqb">50</p>
 <p data-pid="MNxq48Ez">成绩最好的同学提前交卷后告诉监考老师要通知事情，接着在黑板上写：1，4，6，9，12，17号考完试留下做清洁；2，3，8，14，18号考完去找班主任；5，10，11，15，19号考完了去找数学老师补作业；其他同学完了回寝室。</p>
 <p data-pid="1BNuZfG8">其实，真正的意思是：第一行代表选A的题号，第二行代表选B的……依次类推！<br></p>
 <p data-pid="1iHgS7hM">51</p>
 <p data-pid="ElGJpZA1">有个有钱人得了绝症，眼看要死了，就偷偷把自己的钱分成好多份，立下遗嘱：每年清明让家人在他的墓前团聚，先祭奠他，然后举行抽奖活动……<br></p>
 <p data-pid="Rhgz0iQE">52</p>
 <p data-pid="7NFHF9jX">女：你愿意做我的太阳吗？</p>
 <p data-pid="Fbc1CXPp">男：我愿意！</p>
 <p data-pid="bkp0iWKh">女：那么，请与我保持1.5亿公里，谢谢！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bdv9XNwP">53</p>
 <p data-pid="WX8-w9bf">“各位旅客，欢迎参加本次穿越时空之旅，请大家认真阅读穿越指南并严格遵守穿越规则，因为在穿越旅行中，任何一个微小的失误都可能改变历史。”一个游客问：“这么严重？”导游继续说：“我们曾经有一个一百多人的大旅行团穿越到北宋年间出事了。”“后来呢？”“后来，就有了《水浒传》。”<br></p>
 <p data-pid="EU54vmUT">54</p>
 <p data-pid="ZMFv2FkA">儿子问爸爸：“听说古代的新郎一直到结婚时，才能看清新娘子是什么样的，是真的吗？”爸爸答道：“是的，不过现在还要晚，要等结婚后。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qpDkvOCq">55</p>
 <p data-pid="2CtkSm5C">小明期末考试成绩不理想，于是给弟弟拍了个电报，请父亲作好思想准备。</p>
 <p data-pid="gQD1hHl_">不久弟弟回电：父亲已准备好，现在请你作好思想准备。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hrAeq-5i">56</p>
 <p data-pid="GajMkEHS">早上起床，打开手机一看：大雪。于是就把自己包得严严实实地去上班了。一路上发现艳阳高照的，不太对劲啊。再打开手机仔细一看：汗！原来是24节气的大雪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6SMkjLw5">57</p>
 <p data-pid="9k_it_oj">生活很无聊，一同学抱怨：“你说我们无聊还可以上网、打游戏，没事发个QQ状态的，古代的人晚上无聊都干什么呢？”另一奇才道：“写诗！和发QQ状态一样。”<br></p>
 <p data-pid="EUHKl6ga">58</p>
 <p data-pid="HxYdFoEU">劫匪半夜在路上洗劫了一个矮个子，怕被认出来，非要砍了矮子的脑袋，矮个子说：“我已经这么矮了，你把我脑袋砍了，我岂不是更矮了，以后还怎么见人啊……”劫匪想想也是，就把矮子给放了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9Gei86Nh">59</p>
 <p data-pid="M_87IhjJ">三个小朋友在一起讨论《西游记》。</p>
 <p data-pid="zHHWEgK-">A：“你们觉得唐僧师徒四人中，谁最厉害？”</p>
 <p data-pid="ZXGrd3Ok">B：“当然是孙悟空呀！”</p>
 <p data-pid="FYEGqYPQ">C：“我觉得唐僧最厉害。”</p>
 <p data-pid="pHcjY9iZ">A：“唐僧再厉害，也不过是个耍猴的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4BxtvyNm">60</p>
 <p data-pid="SLjbqxRu">考试，带进去四张小抄，出来时怎么找也是两张，后来担心的事终于出现了：挂科。没想到的事随后也出来了：被当做案例在学生大会上公布，某些同学小抄都不会用，夹在卷子里面就交了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tyFf46TL">╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kQ481dDN">动力来源于点赞，再更！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Iv7IzS60">61、</p>
 <p data-pid="s7Zlj_Gi">犯人被执行枪决，由于子弹质量不好，第一枪没响，接着又开了第二枪。。。第三枪。。。这时犯人哭了，抱着法警的大腿说：大哥你掐死我吧！太他妈吓人了.....</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ysSnqoC2">62、</p>
 <p data-pid="UCGNrxQT">大学新生开学，同学她爸送她上学，中午我们一起去饭店吃饭，都快吃完了，她指着一个菜问：“爸，您说这萝卜怎么雕的花，每片都有一样多的窟窿眼？”她爸怒曰：“这是藕！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hwGntMvZ">63、</p>
 <p data-pid="CzGesPvs">卖萌有风险，说话需谨慎。一位萌妹子感冒了在图书馆纸用完了，于是发短信给室友，说：过来的时候带两包纸。不一会儿室友过来了，手里拿着两个包子……（这个段子现在网上好像有进化版）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nOjoUbDZ">64、</p>
 <p data-pid="CGL4bOJ7">一个胆小、紧张的证人正在接受律师的询问。</p>
 <p data-pid="Pq0wkNYJ">律师厉声问道：“你是否结过婚？”</p>
 <p data-pid="UKi6PQCO">“是的，我结过一次。”证人声音很小，还有些颤抖。</p>
 <p data-pid="Nd6v50mG">“那么你和谁结婚了？”</p>
 <p data-pid="Drhw9tAs">“一个女人。”</p>
 <p data-pid="p-DwN9mK">律师有些发怒，“废话，你当然是和一个女人结婚了。你听说过有谁会和一个男人结婚吗？”</p>
 <p data-pid="r5DP2mAa">证人颤抖着说：“听说过，我姐姐就和一个男人结婚了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5lUacJ-S">65、</p>
 <p data-pid="6ibpCSzI">刚刚一口气喝光一罐菠萝啤，然后觉得晕头转向，原来醉酒其实蛮舒服的。突然余光一扫，隐约看到罐子上几个小字：本饮品不含酒精……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cQPzqBPJ">66、</p>
 <p data-pid="6TCC-IVG">一哥们上高数睡觉，被老师发现。老师问：“同学，你怎么了？”那哥们立马装病：“老师，我有点儿晕……”老师笑眯眯地说：“摊着英语书上高数，您能不晕么！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cwXob7Kv">67、</p>
 <p data-pid="I7zkH3YK">两人大吵一天，一人说三八二十四，一人说三八二十一。相争不下，告到衙门。县官听罢：去，把说三八二十四的拖出去打二十板。他很不满：明明是他蠢。县官答：跟说三八二十一的人能吵一天，还说别人蠢，不打你打谁？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uV2w8TEm">68、</p>
 <p data-pid="5oxDRrQT">昨天，一同学听老师讲圣经，讲到大洪水把地球上生物全淹死了，问老师：你确定？老师说：确定。他问：那鱼呢？老师说：你出去！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tc7zFUKH">69、</p>
 <p data-pid="VdLEcUT4">听情歌王子张信哲唱着那首脍炙人口的《回来》：“我们再也回不去了对不对？”我知道，他是真心懂春运的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Eyw-1qua">70、</p>
 <p data-pid="dr4pw6KK">你简直就是个四，除了二还是二，减去二还是二，真是二上加二，去掉一个二还有一个二，而且是二的二倍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rlcGafzl">71、</p>
 <p data-pid="UkoO2vMz">一天，快乐小学进行期末考试，大家正在认认真真地做卷子，这时候广播响起：“同学们请注意，卷子上有错误，请大家看第4页的第9大题的第2小题：李雷正以5公里每小时的速度走路，这时候他走了10公里，他用了几个小时？请大家把李雷改成韩梅梅。谢谢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E7qbq4jy">72、</p>
 <p data-pid="x3wJ0ArI">上帝创造了一个男人，让他去了地球。没过多久，这个男人就回来找上帝，说：“我需要一个人陪我共度良宵。”于是上帝给他创造了一个妻子。可刚过一段时间，这个男人又回来了，说：“我需要一个人陪我看日出日落。”上帝给他创造了一个情人。没想到没过几天，这个男人第三次登门了，说：“我需要一个人时时刻刻都陪伴在我身边。”然后上帝给他创造了电脑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TVWgTrD_">73、</p>
 <p data-pid="Zg3yDlOV">买火车票有下面几种方法：排队买不到可以上网，上网买不到可以打电话，打电话买不到可以排队！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UKSm09hn">74、</p>
 <p data-pid="dxjG3gwc">春节将至，小王给老总发了个短信问候。片刻即收到回信，小王心想老总还真客气，打开一看却傻了眼。只见上面写着：“春节期间公司没人值班不太安全，要不你就辛苦一下吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G3mbuYQb">75、</p>
 <p data-pid="eB6UvSsi">从前有个胖子，听说瑜伽能减肥。皇天不负有心人！两个月后，他变成了一个柔软的胖子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yc1khf7X">76、</p>
 <p data-pid="ulK-HDdy">扁鹊见蔡桓公，立有间，扁鹊曰：“君有疾在腠理，不治将恐深。”桓侯曰：“寡人无疾。”扁鹊曰：“走两步，没病走两步！你知道吗？你的两条大腿就像两条高速公路，病毒以每小时八十迈的速度向你的大脑极速前进。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wsOM2ojZ">77、</p>
 <p data-pid="4ac_Leg0">父母一直都想住大房子，为了满足二老的心愿，我悄悄地租了一套120平米的房子，但告诉父母是自己买的，并接他们来住。后来公司要我到外地出差，3个月后快回家时，父母来电话要给我一个惊喜。当我一推开家门，却立刻呆了，房子精装修了……（好像看过一个类似的网络视频）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0AJPhDNc">78、</p>
 <p data-pid="6zBujlNr">我要回老家，但是我身份证丢了，我买不到票，于是我回不去了。但是补办身份证必须回老家补办--于是，我死循环了。</p>
 <p data-pid="b5iSeaba">委托家人找关系补办了身份证，家人快递给我，收件人是我。结果需要凭身份证取件--于是，我又死循环了。</p>
 <p data-pid="jlXsMi7Z">（理解一下十几年前的人出门多么不容易）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="84Wue_TM">79、</p>
 <p data-pid="Nla5XDys">我要是匹诺曹就好了！考试的时候我说这题选A，我的鼻子长长了，我说选B，鼻子更长了，我说选C，鼻子还原了，哦，原来选C啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KlT9_Ycf">80、</p>
 <p data-pid="qm-fcvBh">妈妈搞家庭卫生搞得有点烦了，于是，在家庭小黑板上写下“家庭卫生，人人有责”八个字。中午，儿子放学回来后，妈妈发现黑板上的字变成了“家庭卫生，大人有责”。晚上，丈夫下班后不久，妈妈发现黑板上的字变成了“家庭卫生，夫人有责”。</p>
 <p data-pid="ga3C5-WN">╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮╰☆╮ ╰★╮</p>
 <p data-pid="g7SfmIdU">7000赞了哦，再更一些吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VLsahZu8">81、</p>
 <p data-pid="ACPOvwHm">长颈鹿头上那两个小揪揪是干嘛的？居然有人说是鹿由器(路由器)，动物园wifi都靠它了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_p5ktUCT">82、</p>
 <p data-pid="Cm4xjuhn">顾客：“你这墙上贴着：顾客就是上帝，可你的服务态度这么差，就这样对待上帝吗？！”</p>
 <p data-pid="omthANJc">服务员：“我从来都不信上帝。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DDyeyFto">83、</p>
 <p data-pid="X5TGlFeQ">物理老师上课讲摩擦生电，说：“我们冬天的时候脱毛衣，毛衣都会嚓嚓响，还有电光。但是夏天就不会这样，为什么呢？”</p>
 <p data-pid="WN9U1hy2">这时从后面悠悠地传来一个声音：“夏天谁还穿毛衣啊！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MsWdexXU">84、</p>
 <p data-pid="tPc6vrZw">书店主：“这一本，价钱又便宜，看了，有趣得一定可以笑死。”</p>
 <p data-pid="nNGe1rZj">妇女：“拿一本，回去给我婆婆看。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KGP6nFmb">85、</p>
 <p data-pid="J4KK4Gqh">病人：“我失眠。”</p>
 <p data-pid="4qJMT-QN">医生：“这些药丸，红色让你梦到德华，白色梦到阿伦，绿色梦到润发。”</p>
 <p data-pid="nDchx-yQ">病人：“那我全部服下去呢？”</p>
 <p data-pid="PcpTOiff">医生：“那你可以见到国荣……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M7Ibf5J1">86、</p>
 <p data-pid="GVDReJT9">三胞胎的父亲打电话给亲戚报喜讯。接电话的没有听清楚，就问：“再重复一次行吗？”</p>
 <p data-pid="re0P4MkC">得意忘形的父亲回答道：“可以是可以的，不过我不想再要了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y_3WU9l2">87、</p>
 <p data-pid="2QeY2Yw4">在这个祥和的春节里，年度相亲大会正在进行中……年度逼婚大会正在进行中……年度催生大会正在进行中……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q24N2yAU">88、</p>
 <p data-pid="yZvc04mi">一名小偷偷了一件棉大衣，在法庭上，法官问他：“你在偷这件大衣时，心里想过什么没有？”“想过。”小偷回答，“我想，如果这次没被抓住，我就有棉大衣暖和身子了；万一这次被抓住了，春节我也会有暖和的房子住了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="52zw_chC">89、</p>
 <p data-pid="cH3b-zXe">女人相亲是这样试探男人的：</p>
 <p data-pid="GpVBHhvx">“今天我们AA制吧？”同意AA制必是小气鬼，直接PASS；</p>
 <p data-pid="C12V0ygh">“今天白菜又涨价了？”对白菜涨价敏感的一定是穷鬼；</p>
 <p data-pid="JC3sB2er">“你每月房租多少钱？”这话可探出对方月薪多少，有没有房；</p>
 <p data-pid="jhljwSFD">“春节我们去自驾游吧？”对这话的回答可探出对方有没有车。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="smY14hOq">90、</p>
 <p data-pid="zuv_Nh0P">老师调侃学生：“据科学家分析，痴呆有两种：一种先天性痴呆，一种后天性痴呆。”话音未落，下面一同学赶紧举手问道：“老师，我属于哪一种？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9KRr5ECl">91、</p>
 <p data-pid="XgLChAlm">小孩子在路口抽抽噎噎地回应路人的关心：“妈妈说我一定要等汽车过了，才能过马路，但我等了老半天，一辆车也没经过这里！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g51LftwE">92、</p>
 <p data-pid="2Gwnyd1Y">甲：只有“蠢材”才会匆忙地肯定一件事，聪明人遇事是要反复思考的。</p>
 <p data-pid="oFV8JMFz">乙：你肯定？</p>
 <p data-pid="Ub0N93mc">甲：当然！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IdVwSNSh">93、</p>
 <p data-pid="Ts65gxtJ">姐：“去年春节开同学会，成双的一桌，光棍的一桌。今年同学会，已婚的一桌，恨嫁的一桌。看这架势，明年就是抱仔的一桌，绝后的一桌了。”</p>
 <p data-pid="CkyDXwAJ">我妈：“想开点，我们现在是二婚的一桌，原配的一桌。过几年就剩一桌了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dN6qAihS">94、</p>
 <p data-pid="qigsjdDl">警察：“先生，请你向这个小管子吹口气。”</p>
 <p data-pid="NjjI2bix">司机：“不行，我有气喘病。”</p>
 <p data-pid="Cn54Mahk">警察：“那你做一次血检吧。”</p>
 <p data-pid="8DWmRTDJ">司机：“不行，我有血友病。”</p>
 <p data-pid="Hj2ox04D">警察：“这样吧，你就沿着这条直线走一下吧。”</p>
 <p data-pid="O-vgvlOb">司机：“不行，我喝醉了！”</p>
</body>