# 有哪些个能让女朋友面膜掉下来的笑话？
- 点赞数：24784
- 更新时间：2023年08月24日19时20分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/364543542/answer/972656519
<body>
 <p data-pid="jEYXyhNr">问这个问题的人挺欠啊……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9HqOA8aV">在古代英国亚瑟王时期，大法官非常仰慕王后美丽迷人的胸脯，但他知道猥亵王后的代价是死亡。</p>
 <p data-pid="TIpdqV8L">他把自己的秘密告诉了亚瑟王的御医，御医答应帮他实现他的愿望，作为代价，大法官答应付给御医一千金币。</p>
 <p data-pid="VKsAaHn_">于是，御医配制了一种痒痒水。</p>
 <p data-pid="Z7qQt2Vt">一天，御医趁王后洗澡时，把痒痒水抹在了王后的胸罩上。</p>
 <p data-pid="9eXojy6C">王后穿上衣服后，感到胸脯奇痒难忍。</p>
 <p data-pid="zMpaDjnK">亚瑟王急忙传御医给王后看病。御医说这是一种怪病，要解痒，只有用一个人的唾液，要让这个人在王后的胸脯上舔四个小时。</p>
 <p data-pid="XbB8F1El">这个人便是大法官。</p>
 <p data-pid="iRWft2GI">亚瑟王急传大法官进宫为王后治病。御医已经把解痒的药放在了大法官的嘴里。于是，大法官终于实现了他长久以来的愿望，在王后美丽的胸脯上足足舔了四个小时。</p>
 <p data-pid="_qthAavw">大法官过足了瘾，王后的病也治好了。</p>
 <p data-pid="8jPRrDu5">大法官回到家里，御医赶来向他索要报酬。</p>
 <p data-pid="zfFj9G32">大法官已经过了瘾，而且知道御医肯定不敢把事情的真相禀报国王，于是便想赖帐。</p>
 <p data-pid="4YWrAK9D">御医忿忿地离去，发誓要让大法官付出代价。</p>
 <p data-pid="XFUTpaAi">于是，他又配制了一些痒痒水。</p>
 <p data-pid="R7iWk96v">这天，他趁亚瑟王洗澡的时候，把痒痒水涂在了国王的内裤上。</p>
 <p data-pid="K2vGCiD7">第二天，大法官急召入宫……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iBL4xFpD">一国王公开选女婿，把一头牛牵到河边说:“谁能让牛先点头再摇头再跳到河里谁就能迎娶公主。”</p>
 <p data-pid="JWzwhXno">各国王子百般无奈。</p>
 <p data-pid="dillNgTV">最后一屠夫走到牛面前</p>
 <p data-pid="Lvu8E5FP">问:“你挺牛逼啊？”</p>
 <p data-pid="ghC4WaL6">牛点头</p>
 <p data-pid="dDP8nL_U">“认识我不？”</p>
 <p data-pid="59sdmmJa">牛摇头</p>
 <p data-pid="_qvl1ag-">屠夫拿出刀插进牛屁股，牛吃痛跳进河里。</p>
 <p data-pid="AQIqIFNG">国王嫌弃屠夫手段过于残暴，屠夫要求再试一次，国王把牛又牵到河边。</p>
 <p data-pid="Me36wI6z">“认识我了吗？”</p>
 <p data-pid="wNoCJD0o">牛点头</p>
 <p data-pid="HtUde9Kk">“还牛逼不了？”</p>
 <p data-pid="42IWvsGA">牛摇头</p>
 <p data-pid="u8ZEfLQa">“知道该怎么办了吗？”</p>
 <p data-pid="TdLQ_Snm">牛转身跳进河里。</p>
</body>