# 你在从医后经历过最恐怖的事是什么？
- 点赞数：5809
- 更新时间：2017年11月29日01时18分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59763229/answer/266316657
<body>
 <p data-pid="OWBKMFfw">两年前轮转到妇科，跟着主任进行一个会阴部位清创缝合的手术。</p>
 <p data-pid="gRLqXwKv">本来这手术也没什么，只是让我难受的是这躺着的女孩才十岁。听主任说，从急诊送来的时候，后联合部位有裂伤，出血不少，已经凝成了血块。</p>
 <p data-pid="L-4bnI0x">手术结束后出去，在外面没见到女孩的父母，而是一位老奶奶迎上来。听说父母已经去省外打工了，孩子留在了家里让她帮忙带。</p>
 <p data-pid="sZbhkCH-">我们问，“您知道这伤怎么来的吗？”</p>
 <p data-pid="smt9tNUW">老奶奶猛地又坐下，沉着脸，“最早在急诊的那个医生提醒我，后来我一查才知道是邻居那浑小子干的。我还经常招待他来我家教宝贝读书，没想到.....”</p>
 <p data-pid="eXpYk1Dv">“那您报警了吗？”</p>
 <p data-pid="LLpEJFRD">老奶奶说:“这还要报警？”</p>
 <p data-pid="K85zyYv6">“当然啊！”</p>
 <p data-pid="DBj1B6GK">老奶奶掩住脸:“都是邻居，也给了医药费了，报了警以后被更多人知道了得多丢人啊，这以后还怎么嫁人。”</p>
 <p data-pid="__fLUqAG">“你怎么能.....”我正想继续说下去，但是被主任制止住了。</p>
 <p data-pid="n-vKro9k">我们简单说明完病人情况，然后就走了。其实后来听说还是有人报了警，只是结果也不尽人意，似乎没什么动静。非一线城市的处理并没有那么透明，真正有没有报上案也不得而知，估计很快就被两方和解了事。</p>
 <p data-pid="beR8M_s3">科室里，主任一阵长叹，“其实这样的例子他见过不止一次了，因为女孩发育的早，很多村里来的留守孩经常遭到这种事，还有十四岁以为自己肚子痛来例假，一检查，是早孕流产了。</p>
 <p data-pid="wa9zkNR9">如果父母在还可能报警，老一辈基本不懂报警这些也不敢做。你再说下去，可能会医闹了。”</p>
 <p data-pid="A8vFO6cm">之前在微博上看爸爸去哪儿里，有网友调侃说，里面有明星看见自己的女儿被其他星娃亲了后，特地教育女儿，不要随便给别的小男孩亲。</p>
 <p data-pid="qf03XQLR">网友们有说这是老爸吃醋，有说大人破坏了小孩子之间的纯真，可我一想到当初那个躺在病床上的小女孩，我却觉得很有必要。</p>
 <p data-pid="Go4keVNY">孩子的世界是单纯美好的，可大人的世界却没那么单纯的。他们生活在这个复杂社会里，免不了碰到一些大人。</p>
 <p data-pid="YaunJOtM">没碰到，是运气好，是保护得好。若用侥幸地心理去想当然以为孩子的身边都是好人，就是拿孩子的身心健康在冒险。</p>
 <p data-pid="XvI4QG7v">毕竟在那些恶魔眼里只有蹂躏者和被蹂躏者，天使什么，根本不存在。</p>
 <p data-pid="HdidHRGc">就是因为孩子之间的纯真值得保护，所以我们更应该告诉他们应该如何去躲避那些邪恶的大人。</p>
 <p data-pid="tiTBz-7d">如今父母在自己身边的孩子，尚且容易受到侵犯，想想那些父母不在身边，该怎么办呢？</p>
 <p data-pid="Qk_kbMwU">如果性侵的一方是有权有势的人？</p>
 <p data-pid="ra0RYTWC">如果在这个势力下再加上亲属关系？</p>
 <p data-pid="Qy6HYvTl">如果简简单单地审判为意外事故？</p>
 <p data-pid="a2fmMnT3">如果审判后再被放出来又遇见了其他孩子？</p>
 <p data-pid="OKlE-oYc">.......</p>
 <p data-pid="jqGfaQtP">一想到这些问题，我心里不免打了寒颤。</p>
 <p data-pid="Am0HSekG">天使尚未长大，恶魔已在人间。</p>
</body>