# 怎么看待在烈士陵园门前嬉笑打闹放风筝的行为？
- 点赞数：8902
- 更新时间：2020年08月10日19时08分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/386917670/answer/1396267177
<body>
 <p data-pid="SkgIlrE7">怎么说呢。说个事情，我爷爷去世的时候，我们几个堂兄弟守灵，白天磕头，晚上“吃鸡”。</p>
 <p data-pid="7zCDexoN">我爷爷去世的时候八十了，这个年纪算是喜丧吧。食道癌，最后一段时间一点东西吃不进去了。靠“吸烟”支撑了一个星期。烟是我爸点头让吸的，的确对爷爷身体不好，但是没人反对。</p>
 <p data-pid="ARbNais4">“快不行”的时候一大家子人都围在爷爷身边，该做啥做啥，准备后事。除了气氛有一点压抑。</p>
 <p data-pid="AIzE4jMr">爷爷上午走的，我爸从中午一直睡到第二天凌晨。就睡在我爷爷“炕上”，也就是爷爷去世那个位置的一旁。因为我睡在爷爷的位置，炕头，暖和！听他们说，我爸二十多天没睡个囫囵觉了，也许是三十多天。</p>
 <p data-pid="raXmwOoi">等所有事情忙完“步入正轨”了之后，就是守灵三天，陪着磕头了。晚上没啥事了，大家就跪在一起玩“吃鸡”。其实都没跪，都是等有人来吊唁的时候，才陪着跪下磕几个头。一直跪着膝盖疼。没人了就保证“长明灯”不灭，偶尔烧张纸钱就行了。</p>
 <p data-pid="sEXpkp8i">“吃鸡”的时候，爷爷辈的长辈不管我们，最多吩咐我们看着点火，别灭了，祖宗规矩，灭了不好。叔叔辈的偶尔有说两句的：“你们这群兔崽子，就知道玩。”面带微笑，毫无责备感。</p>
 <p data-pid="cOlNc1OW">“你知道啥？我们这是故意让爷爷看看，儿孙满堂，其乐融融！”你看，就是这么尊卑有序。</p>
 <p data-pid="Zy__PkEf">出殡的时候，妈妈哭了，大娘二娘哭了，姑姑也哭了。我没哭，我爸也没哭。好像男人都没哭吧。</p>
 <p data-pid="hf_ODjfV">其实我也挺孝顺的，那会儿在隔壁城市工作，每次给我妈打电话，都会问到爷爷，每个月回家一次，第一件事就是去爷爷家……其实我没必要每个月都回家的，可爷爷“危在旦夕”那一年，我每个月都会回去看他一眼。</p>
 <p data-pid="RrBrX-An">但爷爷走的时候，我确实没哭。我也的确觉着在爷爷灵前打游戏，没啥大不了的。</p>
 <p data-pid="pT7Au70K">就这。</p>
 <p data-pid="cbhnNBzv">放心吧，烈士们比我爷爷大度。</p>
 <p data-pid="uDPqQsV-">——————————————</p>
 <p data-pid="FtxFClRd">我靠。我先声明一下，我在去烈士陵园的时候，都很乖的，没有嬉戏打闹放风筝。还有，我在我们村 别人家长辈 的葬礼上也没有打过游戏，麻将，没有大笑，不尊敬等行为。甚至没有大声说过话。嗯，真事儿！</p>
 <p data-pid="wNS9bYcl">我想表达的意思是，我跟我爷爷是“自己人”，不需要太见外。</p>
 <p data-pid="cfo3cbQm">爷爷活着的时候，我也坐他旁边打游戏，刷抖音啊。爷爷刚生病住院的时候，我上大学，除了我爸，我不比任何人陪床时间少。毕竟大学学业轻松，我学习也一般般。</p>
 <p data-pid="1J94tU4s">陪床的时候除了睡觉，打饭吃饭，检查，看针，找医生，闲聊，扶着爷爷去厕所、溜达之外，我一直在玩手机啊。爷爷一般在睡觉，偶尔醒了还会看我打游戏。</p>
 <p data-pid="RcvalHb1">后来出院回家“静养”那段时间，我也会去陪爷爷聊天。有时候他看他的电视，我玩我的游戏，场景很和谐啊。</p>
 <p data-pid="9a7eBbqo">爷爷也不是突然去世的，留给我们的时间很“宽裕”。大家都早早意识到了，亲人们该来道别的都道别了。更不用说我这个一直陪着的孙子。用我爷爷自己的话说“我这个身子白搭了，没几天了。”</p>
 <p data-pid="BUCLeYlA">第一次听到这话，我确实心里难受，特想哭。但我还是会微笑着对爷爷说：“谁说的，我看你这身体还好的很！”后来听习惯了，没那么难以接受了。</p>
 <p data-pid="EvbEMIPE">生前做到尽心尽力，事后打个游戏真没啥。至少我爷爷绝不会觉着我“不孝”。我爸妈也不会，周围人也不会，我自己也“问心无愧”。</p>
 <p data-pid="lv9ccETC">有些人觉着不应该的这样，你可以诚心诚意的在那守三天，你可以每次路过都毕恭毕敬，逢年过节扫墓献花。这很好，没有任何问题！觉悟、素质确实比我高！</p>
 <p data-pid="lXlS8oAk">有些“中等觉悟、素质”的人觉着注重实际才重要，没必要太过于在意一些“形式”，这也没啥错吧？</p>
 <p data-pid="lM7_1QYG">我没有宣扬只有我的做法才对，也没有说毕恭毕敬的不好。</p>
 <p data-pid="fGfBMmTt">每个人内心想法不一样，说不定“放风筝”那些人在遇到“大灾大难”的时候，冲的比一部分“献花扫墓，拍照发朋友圈”的人还靠前呢！</p>
 <p data-pid="-u_5QIwn">烈士们应该更喜欢前者吧。</p>
 <p data-pid="8sRtxipb">至少我觉着在座的各位即使“诚心诚意”的在我爷爷灵前跪上三个月，我爷爷还是会更喜欢我这个陪他走过晚年的宝贝孙子的！</p>
 <p data-pid="aVcHxn_z">哈哈哈哈哈哈哈~</p>
</body>