# 为什么看史书，秦灭六国灭一次我难过一次?
- 点赞数：6777
- 更新时间：2023年12月12日19时00分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/334829003/answer/3322815637
<body>
 <p data-pid="Utmheyq1">承认自己不了解先秦史有那么难吗？</p>
 <p data-pid="h6COYRVb">帮你总结下</p>
 <p data-pid="PYvcWeyY">被齐灭掉的国家:</p>
 <p data-pid="cbUQqHvj">纪国、郕国、谭国、遂国、宋国、鄣国、莱国、祝国、任国、滕国、宿国、阳国、鲁国、虢国、薛国(与魏共灭)</p>
 <p data-pid="0L4lDotW">被楚灭掉的国家:</p>
 <p data-pid="Gh1rETUw">申国、息国、邓国、弦国、黄国、英国、夷国、夔国、江国、蓼国、舒国、萧国、赖国、蔡国、唐国、陈国、莒国、越国、鲁国、州国、绞国、曾国、罗国、六国、胡国、应国、厉国、谷国、蒋国、房国、巢国、随国、许国、费国、郯国、杞国、顿国、邳国、皖国、宗国、邾国、道国、轸国、吕国、庸国、贰国、权国、徐国、鄀国、郧国、小邾国</p>
 <p data-pid="J82gpmvy">被赵灭掉的国家:</p>
 <p data-pid="Aln2yPL-">中山国、代国、楼烦国</p>
 <p data-pid="BjxvTJRT">被魏灭掉的国家:</p>
 <p data-pid="avFofJKZ">中山国、卫国、薛国</p>
 <p data-pid="2oTag6Ox">被燕灭掉的国家:</p>
 <p data-pid="oEclAv8D">蓟国、无终、孤竹</p>
 <p data-pid="2Rt48b-o">最垃圾的韩也把郑灭了</p>
 <p data-pid="pzDbih7E">所以请问你那泛滥的共情心，先不说能不能普及先秦各国，就这些亡国的名字你背得下来吗？</p>
 <p data-pid="TfcyRodS">而且战国七雄的本质，就是周人殖民城邦的延续，别说什么秦赵楚是异族，非姬战国哪个不是跟随周天子砍人起家的?</p>
 <p data-pid="ejEnHYyB">东西周八百年，从武王克殷的那一刻起，华夏集团对旧氏族的围剿歼灭就从未停止，上古八大姓，姬、姜、姒、嬴、妘、妫、姚、姞，到战国时还剩几个?又有几个从未跪在周天子的脚下?</p>
 <p data-pid="yeuXQUQO">甚至可以举例秦人最早的状态，未归王化前，有两个词语与秦先人息息相关。</p>
 <p data-pid="FEBD8k4N">一个叫阉人 ，一个叫奄奄一息。</p>
 <p data-pid="f-Pv3mkO">当时秦人是商纣王的遗臣，跟随着武庚造反，后来周公斩三监，破东夷十九国，秦赵共祖赢氏就是这十九国里面的奄国。</p>
 <p data-pid="U0aYWWXb">再联想上面两个词，你能想象当年周公“践奄造鲁”的背后会是什么样的场景吗？</p>
 <p data-pid="FN4tk3zs">后世眼中的“虎狼之秦”，最初就是被丢进西戎里填线的炮灰，比起他们被阉的“宦胞”，秦人唯一的不同，是赢非子等几代初君用命打出了统治价值后，被周宣王赏军才得以立国，脱离苦难叙述。</p>
 <p data-pid="RWqOxC4c">另外一个号称小国粉碎机的楚，在周史里也有一个渊源颇深的词汇。</p>
 <p data-pid="s7VdZ4T5">南狩</p>
 <p data-pid="1LjPtK1b">虽然“南狩”一词在后来面目全非，但在西周，它的本意是纯字面意思，也就是说根本没把楚人当人看。</p>
 <p data-pid="_mGSFgdU">周昭王在溺水前，官方层面的武装抢劫就有3次，后来被楚兼并的汉阳诸姬，无一例外都是“南狩”的马前卒，今天被奉为国宝的曾侯乙尊盘，其最早的雏形就是用“俘金”所铸。</p>
 <p data-pid="JN7xHVE5">俘金是什么玩意，我相信都不用解释，先秦人讲话就是这种骑脸输出的风格，比较类似的，是周人屠灭鄂方国时，周天子讲的“无遗幼寿”</p>
 <p data-pid="oKKDNCHx">这个我可以解释下，也就是杀你全家。</p>
 <p data-pid="Fg0WWXvT">除了秦楚之外，周史中兴继灭绝的故事太多，这两家还算后来翻盘的，可被历史战车彻底碾碎至绝迹的，更是浩如瀚海。</p>
 <p data-pid="hNHAZAGd">我都不用再举例，一本百家姓就是先秦血腥最好的证明，今天姓氏里的每一个生僻字，都是上古时代弱肉强食下，仅剩的残渣。</p>
 <p data-pid="tLTe-C-z">一个姓的背后就是一个方国，一个氏族，一段灭族灭国的历史。</p>
 <p data-pid="19MlL9jh">到现在你还觉得秦灭六国是灾难叙述吗？今人常讲的一句话，960万平方公里难道是充话费送的?</p>
 <p data-pid="sMMudU_x">可却很少有人具体例证960万到底是怎么来的?东亚最好的农耕区，偏偏为什么被单一族群占据?</p>
 <p data-pid="g2kd3Z-g">原因就是后人只看到了秦灭六国，却没发现灭六国只是终点，是文明扩张后的内部变革，而不是扩张本身。</p>
 <p data-pid="9w_g19CX">这个扩张过程从纣王自焚的那一刻起，就在谱写“百家姓”的序章，周人的殖民城邦，最初成点状分布，并在周天子的带领下四处“巡狩”，这叫西周。</p>
 <p data-pid="0vg1hxjv">当巡狩到“俘金”用不完时，曾侯乙编钟变成了曾侯戈铜矛，殖民城邦就此成块统辖，并在不需要周天子的情况下，开始各自“巡狩”，这叫东周。</p>
 <p data-pid="C6Z2a5v8">当巡狩的范围超过“铁犁牛耕”的范围，文明核心的领土形状成型，巡狩跃进为兼并战争，并最终召回当年从镐京出发的封臣们，这叫战国。</p>
 <p data-pid="iwMrDGhU">也就是说，秦灭六国只是八百年后的一次重聚，真正把蛋糕做大的，当年都站在姬发身边，围观纣王自焚的焰火。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p data-pid="F8jj3hMB"></p>
</body>