# 好声音为什么欺负李玟？
- 点赞数：17122
- 更新时间：2023年08月25日22时50分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/617973754/answer/3181956764
<body>
 <p data-pid="9eRcFKxK">记得李健的那一季，李健要求改规则的时候，周杰伦说了一句：第一次来当导师的还不习惯，会想的比较多，考虑的比较复杂，其实很简单的，不要去想就可以了。</p>
 <p data-pid="Kya0SYOG">~</p>
 <p data-pid="5n7tr0-c">~</p>
 <p data-pid="PBZ1gs1A">教堂轰然倒下了，所有人都看到了。但是所有人都像没事人一样，该干嘛接着干嘛，大家都很有默契，没人去聊教堂倒下的事，就像没看见一样。</p>
 <p data-pid="OxoUwMIu">这时候有一个人跳出来大喊：教堂倒了，教堂倒了，信仰崩塌了……</p>
 <p data-pid="ZGmURbmA">他是勇敢的，也是天真的，他敢于打破沉默，说出真话，他以为自己是“皇帝新衣”里面戳破谎言的那个小男孩。</p>
 <p data-pid="RPk7cPX2">但是其他人却只是像看傻子一样看他。</p>
 <p data-pid="GzsvTcAX">~</p>
 <p data-pid="SFUCRY4b">李玟是纯洁的，善良的，简单的，她原本只是收钱来参加一个节目，和一群临时认识的同事，一起合作完成一个临时的工作，工作结束后，拿钱走人，大家不会再有太多交集。</p>
 <p data-pid="q1WZFOja">即便是我们这种没见过大世面的普通人，也知道这种临时性的工作，大家逢场作戏，把工作顺利完成就行了，没必要为了不认识不熟悉的同事，去付出任何情感。</p>
 <p data-pid="fTzf9Ku3">如果你不喜欢，不开心，这次忍忍，下次别来就是了。</p>
 <p data-pid="fmJCOOMT">比如李健，也是强行要求改规则，但大家做的还算体面，后面的赛程李建也明显低调了。</p>
 <p data-pid="K6QyMLKX">比如刘欢，德高望重一派宗师的模样，做了好几季，钱也拿了，挺开心的，体体面面的。</p>
 <p data-pid="dBeKAPNx">教堂倒了，信仰崩塌了，大家每一个人都看到了，心里都知道，其实并不需要有人来说破。</p>
 <p data-pid="ghQOSnnf">~</p>
 <p data-pid="5JD7yonA">但是李玟，她面对那些互不相识的人，却愿意付出自己真实的情感，帮他们说话，真心的希望他们好。从而让自己委屈，让自己陷入不体面，让自己成为别人眼中的傻子。</p>
 <p data-pid="UHwu_tw4">她是个好人，每个人生活中都会愿意和这样的人相处做朋友。</p>
 <p data-pid="rvqEdKfW">但是我们这个世界，这个环境，只要涉及到利益的时候，欺负的就是好人，因为好人有原则，有道德包袱，而他们没有。好人是需要被保护的，而坏人不需要。</p>
 <p data-pid="nUt2DVf8">劣币驱逐良币就是这个道理，在没有规则保护的丛林中，好人就是要被淘汰的。</p>
 <p data-pid="GwkjOn8m">50年前那首《回答》就写过了：卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭……</p>
 <p data-pid="iS65-beO">我们这个时代，信仰一直在崩塌。我们只学了“皇帝新衣”的前一半，后面那个小男孩怎么样了？老师从来没教过。</p>
 <p data-pid="wnjxHTn-">希望李玟在天堂安息，希望坏人得到应有的报应，希望将来有一天，好人可以获得保护，希望以后，大家可以像李玟一样，堂堂正正的做一个好人，而不会受到任何残害。</p>
 <p data-pid="p7hewc6l">希望下一次出来说破“皇帝新衣”的那个小男孩，可以在第一时间得到大家的支持。</p>
 <p data-pid="Zd51zKAJ"></p>
</body>