# 好声音为什么欺负李玟？
- 点赞数：5327
- 更新时间：2023年08月30日12时53分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/617973754/answer/3189306596
<body>
 <p data-pid="inya7CSH">在中国办事，有两套规则，一套是台面上的规则，公平公正公开，一套是潜规则，私相授予，贿赂裁判。不是有个贪官落了马之后，给儿子写了一封信吗？那封信基本就把中国大酱缸文化的“精华”拿到台面上来说了。</p>
 <p data-pid="B1uAPqqv">孩子：</p>
 <p data-pid="TtJDTj16">　　你的来信我已收到，对你在大学里的表现，我很欣慰，你要再接再厉。 既然你选择了一定要走仕途这条路，你就一定要把我下面的劝告铭记在心：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AtL0kK_m">1、不要追求真理，不要探询事物的本来面目。</p>
 <p data-pid="jsTKLd5o">　　把探索真理这这类事情让知识分子去做吧，这是他们的事情。要牢牢记住这样的信条：对自己有利的，就是正确的。实在把握不了，可简化为：上级领导提倡的就是正确的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ceq35jKR">2、不但要学会说假话，更要善于说假话。</p>
 <p data-pid="ll0Drwtq">　　要把说假话当成一个习惯，不，当成事业，说到自己也相信的程度。妓女和做官是最相似的职业，只不过做官出卖的是嘴。记住，做官以后你的嘴不仅仅属于你自己的，说什么要根据需要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tsGV0bIA">3、要有文凭，但不要真有知识，真有知识会害了你。</p>
 <p data-pid="fGc0uusz">　　有了知识你就会独立思考，而独立思考是从政的大忌。别看现在的领导都是硕士博士，那都是假的。有的人博士毕业就去应招公务员走向仕途，那是他从读书的那天起就没想研究学问，肯定不学无术。记住，真博士是永远做不了官的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MZcHtanL">4、做官的目的是什么？是利益。</p>
 <p data-pid="pkp7vnYZ">　　要不知疲倦地攫取各种利益。有人现在把这叫腐败。你不但要明确的把攫取各种利益作为当官的目的，而且要作为唯一的目的。你的领导提拔你，是因为你能给他带来利益；你的下属服从你，是因为你能给他带来利益；你周围的同僚朋友关照你，是因为你能给他带来利益。你自己可以不要，但别人的你必须给。记住，攫取利益这个目的一模糊，你就离失败不远了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W3kfkEP6">5、必须把会做人放在首位，然后才是会做事。</p>
 <p data-pid="rOygeIgA">　　这里的做人做事你可别理解为德才兼备的意思。这里说的做人，就是处关系。做事是实际工作，这点会不会都无所谓。做人就是把自己作为一个点编织到上下左右的网中，成为这个网的一部分。记住，现在说谁工作能力强，一点都不是说他做事能力强，而是指做人能力强。呵呵，你看那些把能力理解为做事的人，有好日子过才怪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-tuxlvRT">6、我们的社会无论外表怎样变化，其实质都是农民社会。</p>
 <p data-pid="csC5mbmh">　　谁迎合了农民谁就会成功。我们周围的人无论外表是什么，骨子里都是农民。农民的特点是目光短浅，注重眼前利益。所以你做事的方式方法必须具有农民特点，要搞短期效益，要鼠目寸光。一旦你把眼光放远，你就不属于这个群体了，后果可想而知。要多学习封建的那一套，比如拜个把兄弟什么的，这都不过分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NukYI79_">7、要相信拍马是一种高级艺术。</p>
 <p data-pid="f2V9qHKw">　　千万不要以为拍马只要豁出脸皮就行，豁得出去的女人多了，可傍上大款的或把自己卖和好价钱的是极少数，大部分还是做了低层的三陪小姐。这和拍马是一样的道理。拍马就是为了得到上级的赏识。在人治的社会里，上级的赏识是升官的唯一途径，别的都是形式，这一点不可不察。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="krlS6Ulx">8、所有的法律法规、政策制度都不是必须严格遵守的，确切地说，执行起来都是可以变通的。</p>
 <p data-pid="IDTZlUXU">　　法律法规、政策制度的制订者从没想到要用这些来约束自己，而是想约束他人。但你要知道，这些不是人人都可以违反的。什么时候坚决遵守，什么时候偷偷违反，让谁违反，要审势而定，否则宽严皆误。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Azpwv5Xe">　　以上这些都是做官的原则。现在要仔细想想，如果你真能逐条做到，你就能一帆风顺，如果感觉力不从心，就马上另外选择职业吧。</p>
</body>