# 为什么好多西方年轻老外在东南亚流浪？
- 点赞数：18483
- 更新时间：2021年07月29日13时11分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301989464/answer/1980278093
<body>
 <p data-pid="0Fz5yQp3">吉隆坡住过一晚青旅。</p>
 <p data-pid="CpnQl9_L">RMB45一晚。</p>
 <p data-pid="z0fuGnsL">唐人街附近，床铺干净，提供浴巾拖鞋，供应早餐。</p>
 <p data-pid="1JWxb-fF">早上烤面包的时候，看到一个白人老头儿悠闲地用餐刀抹果酱，然后抖了抖报纸，舒舒服服地边看边吃。</p>
 <p data-pid="NFT865_Y">他和我们打了个招呼，很明显的美国口音。</p>
 <p data-pid="vHjkStgI">我们当时就说，</p>
 <p data-pid="t-dh-RB2">“这一晚的费用对他们来说不过几块钱。只需要好好工作一个月，就能供他们在这里潇洒一年。”</p>
 <p data-pid="WVd2347S">河内也住过一晚青旅。</p>
 <p data-pid="Lr6izVXM">就在圣若瑟主教座堂边上的楼里。直线距离不过10米。</p>
 <p data-pid="QS4O68WC">价格几许？</p>
 <p data-pid="1rZPHMt1">27人民币一晚。</p>
 <p data-pid="UUfpVeBJ">办理入住时候一眼扫过去至少70%的客人都是年轻的欧美背包客。</p>
 <p data-pid="Zu8u0HuU">虽然不提供早餐，但每天早上提供免费的咖啡和酒水。就在6楼的露台，角度绝佳。</p>
 <p data-pid="vi4vAtDl">也不提供任何洗漱用品。但对于长住的背包客来说，买生活用品的钱平分到每一天依旧便宜得可怕。</p>
 <p data-pid="1aRheKOY">所以怎么看呢？</p>
 <p data-pid="-8ugFF0c">我只能说，我至今不能忘记初到河内的震惊：河内老城不是河内人的河内，而是欧美背包客的河内。</p>
 <p data-pid="VZVGYJZJ">太阳出来之前，周围看到的都是瘦小黝黑的越南人，而等到日上三竿，这座城就被背包客攻陷了，一直到要午夜凌晨，才会沉寂下去。</p>
 <p data-pid="or3wz1EL">他们才是老城的主人。</p>
 <p data-pid="njcCRP_y">新来的背着大包小包行走在大街上好奇地张望，而住了一段时间的，时间好像不要钱一样，在咖啡馆里一坐半天，就着夏季热带的暴雨声，无穷无尽的闲聊，在路边小巷子里三三两两喝酒到深夜，闲聊闲聊。</p>
 <p data-pid="ZnkhTEzm">应该说他们的时间真的不要钱。</p>
 <p data-pid="GSBdPd4J">27元RMB一晚，甚至只能达到英美最低时薪的一半。普通人一天的工资能在河内住半个月，这是什么概念？</p>
 <p data-pid="ZwCgyYfk">穿梭在异国的大街小巷，呼吸着异域文化的空气，忘记烦恼忘记焦虑，忘记阴雨绵绵的老家伦敦，忘记漫漫寒夜的北欧冬季，忘记波士顿的阴云...眼前是东南亚的灿烂阳光，窈窕的本地女郎，不打烊的咖啡馆，低廉的物价，较好的治安。不需要维持什么，不需要争取什么，不需要忍耐什么，没有人认识你，原有的社交和人际关系不必带过来，这里的故事也只需留在这里。</p>
 <p data-pid="URE3ACpt">是我，我也很愿意在东南亚流浪。</p>
 <p data-pid="p7Qtfr5c">东南亚适合流浪。</p>
 <p data-pid="WOsGIg-w">如果你管上述叫流浪的话。</p>
 <hr>
 <p data-pid="cb5t-t3W">顺便说一下，这群人真的太能吵了。那个青旅我只住了一晚，第二天就搬到了一个僻静的当地民宿。</p>
 <p data-pid="lt3fW0k9">记住：珍爱睡眠，远离欧美背包客！</p>
</body>