# 数学系的学生能硬核到什么程度？
- 点赞数：7146
- 更新时间：2020年02月12日00时37分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/364873334/answer/1006439946
<body>
 <p data-pid="AZY9k5z_">大三那年，家里寄来一桶黄酒，除了我以外其他三个室友都没喝过，感觉香甜可口，遂大饮一通。</p>
 <p data-pid="2HfCVwN5">其中有一江南小哥，不喝酒，但是架不住黄酒煮出来那股浓郁的香味，也喝了一碗。我劝他少喝，黄酒劲儿大，无果。</p>
 <p data-pid="SpMQ187y">果然几个哥们着了黄酒的道，酒精上头开始疯疯癫癫，尤其是江南小哥，一脸傻笑胡言乱语。我们上去拉他去卫生间洗漱，劝他上床睡觉。他一伙子站起来，大叫一声：“我没醉！<b>你把时间序列分析的书拿来</b>，我做一道题证明给你看！”</p>
 <p data-pid="tup0srBu">个人觉得时间序列分析大概是数学系最恐怖的一门课，因为<b>不仅难而且没有国产教材</b>！（当年上课是外教+国外教材，属实给我留下了心理阴影）</p>
 <p data-pid="q3yav0Px">结果挑了一道比较难的题给他做，他还真做出来了，我们几个惊为天人。</p>
 <p data-pid="1vOC6RTE">第二天醒酒以后告诉他，他却再也做不出来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1298KhJX">评论区的不少问题都大同小异，因此统一在下面回答。有的问题没有回答到，你可以私信指责我，我肯定会老老实实私信回复你的哈哈哈。</p>
 <hr>
 <p data-pid="QGMJzAUl">啊，果然知乎是个严谨的地方，针对大伙提出的问题一一解答一下吧。</p>
 <p data-pid="J9qYeBN1">首先小哥醉酒做题，我原文是写的第二天他<b>做不出来了</b>，而不是<b>不会做了，</b>这个是有本质上区别的吧...比方说有的时候求多重积分卡在某一步了，老是算的有问题，就怎么也做不出来了，但不代表不会做多重积分对吧。</p>
 <p data-pid="v_2JXkyj">其次是时间序列分析，我个人觉得它最恐怖了，我当时上课老师是外教，用的教材是《时间序列分析及应用（R语言）》，机械工业出版社出版，作者为乔纳森.D.克莱尔，译者为潘宏宇。我原回答<b>从来没说它是最难的一门课，而是最恐怖的一门课哈</b>。</p>
 <p data-pid="FaF31nnO">我大学毕业以后就再也不想摸数学了，而且我进入数学系也算是阴差阳错在这就不谈了。各位知乎大佬放过我吧，我确实很菜，觉得时间序列分析很难啊。现在回想起来当年外教用国外教材教这门课脑壳还是会大啊！</p>
 <hr>
 <p data-pid="sKJ3MvJn">评论区又有了新的问题，再次解答于此。</p>
 <p data-pid="LkDPB1F9">有知友问黄酒是什么牌子...没有牌子，正宗FX黄酒，家里人自己跑到县里去打的。（暴露地理位置了）</p>
 <p data-pid="7jLvHLJH">所有质疑时间序列分析不够难的，我解释了是我个人认为比较难比较恐怖的。<b>我们当时选定课本的时候，国内的教材有一说一不太行，因此选了国外教材的翻译版，再加上是外教教学（汉语水平有限，多为英语教学），因此这门课真的很伤脑筋啊......</b></p>
 <p data-pid="RhXDl_90">还有的朋友觉得时间序列分析不是数学系的课程，我只能说我们学校是啊。我是金融数学专业的就被分在数学系，而且据我所知我们系蛮多专业都有这门课的。只能说到这里了再说暴露学校了，可别被校友逮住了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="B2Td65s7">本来以为上一次已经能把评论区的问题综合解答完全了，结果发现自己还是太年轻了。</p>
 <p data-pid="ydjHyRHX">大伙主要讨论了两个问题：</p>
 <p data-pid="ceoXdpoR"><b>第一，数学系到底哪门课最难，或者质疑时序不算是数学系的课程。</b></p>
 <p data-pid="DFnu7qWC"><b> 在这里我不就哪门课最难发表看法，我爱好和平且拒绝引战</b>；关于数学系，我只能解释说，现在很多大学，或者说几乎所有大学都不再把数学系单独划分为一个学院了，好像基本上都是变成叫<b>数学与信息科学</b>之类的名字了，院里（系里）包含的科目也比传统的数学系要多很多，而且这些年来诞生了很多新专业。希望大家别再纠结这个问题了，拜托拜托。</p>
 <p data-pid="jo0eYX8O"><b>第二，什么黄酒那么好喝？</b></p>
 <p data-pid="EVjZwOMV">评论区已经有朋友点出来了，真的很好喝。就是大冬天配姜丝煮一碗一气儿喝下去，很快就浑身发热精神亢奋，但是后劲儿很大，风一吹人就倒那种。</p>
 <p data-pid="uF7SZrBZ">怎么会有人说我给黄酒打广告的！我都没说黄酒名字的！答主确实是湖北人，从大年三十开始封城到现在，在家真的很憋，但不上班真的好爽...</p>
 <p data-pid="aCh7I7Jg"><b>这次疫情，湖北给大家添麻烦了，对不起（鞠躬），希望一切都会快点好起来。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OcDT-iaO"><b>最后感谢大家的赞同，也感谢评论区朋友们的质疑，提醒我回答问题要严谨。</b></p>
 <p data-pid="AihtSDQJ"><b>最后的最后，拜托大伙儿了，这篇回答就当成个段子看吧，大家看回答开心就好，这都过去好久的事了别为难我了呜呜呜，我应该是不会再修改回答了。</b></p>
</body>