# 持续一年不吃中国菜，你会抓狂吗？
- 点赞数：5597
- 更新时间：2020年03月01日16时00分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/344293653/answer/855178595
<body>
 <p data-pid="diTFGJyq">不行，受不了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="34G0n4gY">我的日常饮食在国内已经有点“装外宾”的意思了：爱喝咖啡，大学时候在武汉呆了六七年，受不了早晨吃热干面炸油条的高碳水食谱（我本人对碳水极其敏感，每顿饭吃二两米体重就蹭蹭长，寒假一个月最多胖过18斤），所以那时早晨就经常是坚果麦片加点酸奶，给自己冲杯咖啡。</p>
 <p data-pid="Ohuz0pkU">中午，食堂的煮青菜，煮玉米，沙拉，鸡胸肉。</p>
 <p data-pid="cuClCmvd">晚饭，吃个水果黄瓜什么的就过去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="idQNwnZL">后来去台湾读书，国立中央大学校园里有个卖松饼的小木屋，能加冰淇淋猪排鸡排淡奶油，还有55台币的拿铁咖啡，自己简直爽爆了；</p>
 <p data-pid="IAvCQ8JJ">中央大学后门的牛排，110台币（折合22人民币）一份，我每周去三次。</p>
 <p data-pid="9Gwq714X">平均每个月胖五斤，没感觉不适应。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bQGU8-GM">所以我刚到法国读书的时候，想的很美啊：</p>
 <p data-pid="g7AgPTvZ">早餐还吃麦片喝牛奶，午餐给自己煎牛排少煮点意大利面，晚餐吃两个西红柿煮个鸡蛋，完事儿！</p>
 <p data-pid="U4mdYEDd">一天一顿正餐，和国内一样嘛！</p>
 <p data-pid="uhfh7rIw">最搞笑的是我还买了三个披萨饼，现在冰箱里还冻着两块半。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UM4Ga7nb">来法国一个礼拜，路过13区中国人开的火锅店……就开始琢磨怎么回家里煮个火锅。</p>
 <p data-pid="Y_k5HP2m">其实再爱吃西餐的中国人，你不让他吃中国菜，都受不了，你看我平时吃饭已经不正常了，可时不时你还是能喝上豆浆，早餐能吃个热干粉，更不说盆友聚会，周末出去大家吃个火锅撸个串。</p>
 <p data-pid="ySYHOBY3">你没了这些，天天让你吃最好的料理，法餐，你也受不住。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lbnajr60">中午煎牛排便当是不科学的，学校的食堂能吃的就是炸薯条，汉堡啥的，要不就是家乐福里的速冻实物。</p>
 <p data-pid="JDcuVBiz">朋友带我吃法餐，生蚝确实不错，但这玩意儿能天天吃吗？</p>
 <p data-pid="Lcc8MUGG">家门口有个寿司店，我就不喜欢他们那种做法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YvmZ28qA">所以后来师兄说要请我去家里吃饭，啥也别说了，哼着小曲儿就往人家里跑，可乐鸡翅、铁板羊排、红烧肉，土豆鸡块……</p>
 <p data-pid="BEhWGGv6">妈的，那才叫生活啊！整天牛排就意面，这算个啥玩意儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qZp4I2yA">回来了之后我就把冰箱里的排全拿出来红烧了……</p>
 <p data-pid="YjyBrPYL">越做火爆鸡胗，麻婆豆腐，香菇炖鸡，鱼香肉丝，菠萝咕噜肉，口水鸭</p>
 <p data-pid="mvyjS464">醋溜土豆丝，麻辣小豆芽，鸡蛋炒番茄，孜然羊肉片。</p>
 <p data-pid="vt-7oOK3">哪一样不比那煎牛排香啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qvOf0c6E">中国人永远应该发扬乐膳好吃的本色。</p>
 <p data-pid="k-8XTGkR">吃，就完事儿了：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1217478766840463360"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1217478882112499712"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1217479037410619392"></a>
 <p></p>
</body>