# 有哪些大家不说，但需要知道的社会常识？
- 点赞数：20515
- 更新时间：2019年09月06日14时35分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/331082099/answer/815244455
<body>
 <p data-pid="komMbyOR">谢邀，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1qFx6-1w">我以下说的这些不是社会常识，是手段玩到一定阶段的人才懂的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rfxsRQzS">1.这个社会上绝大部分人都是通过一个人的外在形象评价人的，长得好看，穿的高级，加分很多。如果你遇到一个人，在你比较落魄的时候，也愿意关注你，注视你，和他成为朋友，但千万别把心交给他，会受伤。这样的人渴望多姿多彩的世界，和你在家含情脉脉，他做不到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k31vYbYe">2.如果有一个人，你和他第一次见面就觉得这人特装逼，很假，你可以调整好心态，去试着完全相信他，慢慢的，你会发现，他会告诉你，他其实过的不好。天命不分富贵，显者必有隐痛，所有人的装逼，无非是内心中的孤独。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_kkoE_fE">3.所有人心中都住着一个恶魔，他唯一的养分叫做权力，倘若你总是讨好一个人，让他觉得在你面前拥有无限权力，你以为你是在保持关系，其实你是在饲养恶魔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cc_eoUbl">4.如果有一个人帮助了你，你把这件事告诉了所有人，你会发现帮助你的人越来越多；如果一个人帮助了你，你藏着掖着，对方和别人讲了，你还气，你会发现越来越少的人愿意帮助你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="agHv93fF">5.这世界上所有让你为之惊叹的东西，都是因为你阅历不够，你经历过了也就明白，也就这么回事。年轻时候一定要多走走看看，这样你能少受很多忽悠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tr_OQo3H">6.如果你嫉妒一个人，他将会是你最好的老师。那些你崇拜的人，高你太多，你学不来，往往就是这些比你好一丢丢的人，你会嫉妒，也最容易通过向他学习提升你自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1ltYXFp9">7.如果你要结交一个人，试着去喜欢他，当你看到他就散发出来的那种欢喜，会让他也喜欢你。以前我找投资人主要看对方实力，这成功率很低，现在我找投资人凭感觉，我觉得这人我想和他做朋友，想要帮助他，我就会去找他，这样成功率很高，即使对方没法投资我，也会给我引荐其他人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZiYaRskQ">如果你想挽回前任，千万别苦大仇深，没有他很痛苦，见到他很悲伤，你要找回最初那种喜欢他的感觉，这样成功率会高一点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bMdsxiwB">8.那种上来就和你是好闺蜜，好兄弟的人，和他们保持君子之交，一旦过密，你会发现这些人的情绪很夸张，一点小事也能玩出连续剧，戏很多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TtIGuE10">9.隔行如隔山，特别是赚钱的行业，水都很深，一直保持学徒心态，能让你少走很多弯路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FaZxnfeD">10.你越是理所当然的干一件事，逼逼的人越少；如果你很心虚，自己也没底，你会发现反对的声音很多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_aw1f44n">11.中国是一个很中庸的社会，如果你想买个20w的车，他们会告诉你10w的好，如果你要买40w的，可能你的家人就建议你20w的了。所以做事学会留一点空间，让别人来对你折中，这样大家都会舒服一点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6kIF36-6">如果你做事，从来不为别人折中，别人会说你强势的，这样但凡有点不对，都是你的错了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UaExwPhr">12.和老板相处，你要让他明白三个道理：1.你可控，但是需要他付出一些资源来控制你；2.你有能力，这些能力并非建立在你的努力之上；3.你会对别人说他好话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3wdc0fc4">13.不要看不起别人用美貌获利，这样你会一生没有美貌为你效力。不要看不起别人夸夸其谈，这样你这一生没有营销团队。你所有看不惯的，都无法为你所用，这很亏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mzlEXW9X">14.人这一生会有两次觉得自己是个彻头彻尾的傻逼，第一次是开智，你能开始用“结构性思维”推导“底层逻辑”，明白很多事情“原来是这样”；一次是“开悟”，你会发现哪有那么多对错，一切只是因果，曾经的痛苦，无非是自己太执着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EVhYHgoQ">15.和穷人打交道，亏钱买势；和富人打交道，赚钱。如果你现在倒着来，一定过得很累。如果你现在的思维，依旧是“怎么赚他们的钱”，你一定很累；如果你明白了，所谓赚钱，其实是：怎么帮助他们。一下子，赚钱就快了。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>