# 有哪些大家不说，但需要知道的社会常识？
- 点赞数：15288
- 更新时间：2023年03月28日21时41分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/331082099/answer/1216270445
<body>
 <p data-pid="5c_v6Ba7"><b>1. 和异性一起出去旅游，晚上他只开了一间房，说开一间房省钱</b></p>
 <p data-pid="CG9hM33S"><b>而你没有反驳，就是默许他接下来要做的事</b></p>
 <p data-pid="42eNNzBM">2. 他说“你会遇到更好的人”，实际上，你头上的草原已经绿成几亩地了！!</p>
 <p data-pid="dJlEI-iU">3. 别人说你，要去听，别人夸你，别全信。</p>
 <p data-pid="OK9u_AtH">4. 电视剧里都是骗人的</p>
 <p data-pid="Pu4Cw8Qy">以酒后乱性为借口，完事儿后<b>推卸责任</b>的人</p>
 <p data-pid="Kp92T_yJ">实打实的是大流氓！！女孩们千万别被糊弄了！</p>
 <p data-pid="ZZcExmkY">一位很好的异性朋友告诉我说，以酒后乱性为借口“鼓掌”的人，都是<b>蓄谋已久的见色起意！</b></p>
 <p data-pid="r54vzrJt">真喝多了全身无力、昏昏沉沉，这种情况下哪来的干柴烈火？？</p>
 <p data-pid="wapSd5uM"><b>5. 如果有人说，改天请你吃饭，那这一天永远也不会来到</b></p>
 <p data-pid="IltT69z-"><b>真心想请你吃饭的人，会把具体时间直接告诉你</b></p>
 <p data-pid="r2Q4gHUo"><b>比如：“这周日中午”，“下月初一晚上”</b></p>
 <p data-pid="aTRadIYI"><b>是否真心想来找你，你真的能看出来！</b></p>
 <p data-pid="UmfRmT9c">6. 如果你想找别人帮个忙，特别是某方面比你见识多的人</p>
 <p data-pid="QIqu_9g4"><b>记得发个小红包，5块10块的又不多</b></p>
 <p data-pid="IGqFS1Jn">他收不收是他的事，你给不给就是你的态度了，<b>每个人的时间都值钱，人家本来也没义务帮你</b></p>
 <p data-pid="8z49Jaur"><b>7. 微信聊天，别一句“在吗”</b></p>
 <p data-pid="kK1vLInQ"><b>快节奏的生活里，有事直接说事，减少不必要的废话，不要挑战对方的耐心和胸怀！</b></p>
 <p data-pid="afYjFF0d">有一说一，我就很讨厌别人问我“在吗”，每次这样我心里都很忐忑</p>
 <p data-pid="cb2c2DVF">“这突然发消息，难不成是想借钱？又或是怎样？”</p>
 <p data-pid="kQQ9FML_">反正是在脑子里上演800回大戏...</p>
 <p data-pid="xeo5TUig">犹豫好久，回一个“怎么了”，结果对方“啪”甩来一个pin多多链接，“帮我砍个价”</p>
 <p data-pid="3RrEZa3U">？？！？真想把友谊的小船掀了它！</p>
 <p data-pid="EE-ZSvR5"><b>8.人成年后，80%的困境都是因为没钱引起的（不得不承认确实如此）</b></p>
 <p data-pid="MMVcepyi"><b>9. 你是什么样，这个世界就是什么样。</b></p>
 <p data-pid="2CULrayg">一直认为，这个世界就是你的一面镜子</p>
 <p data-pid="RlzIh6MV">你的<b>认知和见识</b>决定了你对这个世界的看法与态度</p>
 <p data-pid="sjZn3U9A">小时候，相信大家都听过类似的故事:</p>
 <p data-pid="YMZD18Fx">同样出身贫穷的两个人，一个整天无精打采、怨天尤人地说自己为什么不出生在有钱人家？</p>
 <p data-pid="AfkvbcP_">而另一个人，不埋怨、不抱怨，即使出身不好，也还努力打拼，吃苦耐劳</p>
 <p data-pid="-5gmvqVD">不说最后二人的结果如何，后者一定<b>活的更豁达洒脱</b></p>
 <p data-pid="eJGXA-ZO"><b>二者主观性的不同，注定了未来轨迹的不同</b></p>
 <p data-pid="r9M1VpK9"><b>无论怎样，你的人生自然是你来负责</b></p>
 <p data-pid="4JGwA1cn"><b>如何去过取决于你自己</b></p>
 <p data-pid="2EpBYf-P">10. 一些话的背后其实总有一些潜台词：</p>
 <p data-pid="ncqUESOG"><b>我早就知道会这样=你活该</b></p>
 <p data-pid="EtpN6i-n"><b>我不是告诉过你吗=你活该</b></p>
 <p data-pid="y2z08x4m"><b>你上次听我的多好啊=你活该</b></p>
 <p data-pid="YzkdmbQV"><b>…… …… ……</b></p>
 <p data-pid="Yd5ksR0c">11. 常见聊天软件，微信，QQ，短信这些都没有“已读”标志</p>
 <p data-pid="eWRCNSuf">所以对方发了个消息，记得回复一下，哪怕就回复个表情呢，这是基本聊天礼仪</p>
 <p data-pid="PsJENDEG">（已读不回 很没礼貌）</p>
 <p data-pid="H18xCnB2"><b>【看到好的回答也记得点个赞，不然我都以为自己辛苦写的东西没人看… ଲଲ】</b></p>
 <p data-pid="tlTXzcSd">12. 某个人经常对你爱答不理</p>
 <p data-pid="e4pZty_3">不一定是他很忙，也不一定是他素质低</p>
 <p data-pid="ZFinKv6c">这种情况大概率是你对他没什么价值，段位还不够哇！</p>
 <p data-pid="_xwJEh5t">所以先<b>自我增值，</b>之后你就会发现：</p>
 <p data-pid="soLIzakO">甭管平时熟不熟的，好像都和你很熟的样子（摊手…？）</p>
 <p data-pid="1hFjdREY"><b>13.</b> <b>虽然有礼貌是好事儿，但真的要视情况而定！</b></p>
 <p data-pid="uVl2ihMj">置身于某些服务类行业中</p>
 <p data-pid="pt1fwTEX">比如逛街买奶茶，餐馆点餐，专柜买东西等，你<b>假如太客气反而会被人看轻</b>，受一肚子气！！</p>
 <p data-pid="QkIdixvd">有时候，我们真的高估这个社会的平均素质</p>
 <p data-pid="rO-QzBww">爱欺负人、占便宜、钻空子、白嫖的人多了去了！</p>
 <p data-pid="CrSPRshq"><b>你有礼貌，客客气气…</b></p>
 <p data-pid="nja39q_V"><b>反倒很容易被社会上的一些人，特别是没怎么读过书的人欺负</b></p>
 <p data-pid="14FGtPfk">说来人真挺奇怪：<b>软的怕硬的，硬的怕不要命的，永远对比自己凶的人恭恭敬敬</b></p>
 <p data-pid="wZJOr22m">中国人的含蓄、涵养都是好事儿</p>
 <p data-pid="tMAap_YK">但是，<b>以德报怨，何以报德？</b></p>
 <p data-pid="kaqCzMT_"><b>忍无可忍，无需再忍</b></p>
 <p data-pid="N9jWMdmC"><b>如果你真的涵养很高，也许不会因为某个人而置气；</b></p>
 <p data-pid="SLBNYk3b"><b>但倘若，你是个普通人，没那么高的涵养，就不要假装你不在意、得过且过</b></p>
 <p data-pid="o_MR-cUn"><b>那种人实在太多了，对他们宽容真的不值。</b></p>
 <p data-pid="BW9PODAj">14. 你的经济能力，决定了你的话语权，你的社会地位，决定了别人对你父母的态度。</p>
 <p data-pid="cyh21yx3">15. <b>虽说不能以貌取人，但是人第一眼看到的，不就是你的外貌和穿着打扮吗？</b></p>
 <p data-pid="MBB0Ky_D">不要求说长相多么的惊艳，但最起码要给人感觉<b>干净清爽</b>吧？</p>
 <p data-pid="ZnfNvU_6">比如生活中，大家免不了去相亲、商务谈判、或者见客户之类的</p>
 <p data-pid="KE-mrgQl">这个时候如果<b>你有口臭或者是由于长期吸烟喝酒，一口大黄牙</b>，即使你穿着再得体，在别人的心底里也会大打折扣</p>
 <p data-pid="hrVyHU3w">甚至可能直接<b>导致相亲或谈判失败</b>，所以说，<b>牙口方面的问题</b>一定也要注意！</p>
 <p data-pid="S8mjnZ53">现在大家的生活水平都逐渐变好了，生活质量也要提上来</p>
 <p data-pid="f-wEuG2D">家里面可以备个<b>电动牙刷</b>，把<b>牙齿清洁地更彻底</b>，而且快捷又方便</p>
 <p data-pid="xLnSLNcJ">16. 如果你没什么别的目的</p>
 <p data-pid="rBYYxs-h">那别人让你看他手机里的某张照片时，</p>
 <p data-pid="Xowj_yoO">管好自己的手，<b>别左右乱滑</b>！</p>
 <p data-pid="qYATd712">同理，</p>
 <p data-pid="qACZJsLi">别人使用电脑，<b>别一声不吭地站在人家背后</b></p>
 <p data-pid="l7j4zTvf">人家嘴上不说 ，但<b>此类行为</b>真的招人烦…</p>
 <p data-pid="8aKiEfDa"><b>17. </b> 那些在你面前八卦别人的人，在别人面前也会八卦你</p>
 <p data-pid="Wq0j5p-7">18. 坐电影院or阶梯会议室的连排椅子，千万管好自己无所事事的双腿！</p>
 <p data-pid="wiRIsBtS"><b>这里替广大"受害者"拜托下你们</b></p>
 <p data-pid="Ro6irbNE"><b>别TM乱抖！！！</b></p>
 <p data-pid="N-X-jERt">19. 大家一起吃个饭，夹过的菜即使不喜欢吃，<b>也拜托别放回去！！</b>太讨人嫌了！</p>
 <p data-pid="_lQmh5Oi">20.接上一条，<b>嘴里吃着东西，就咽下去再去说话</b></p>
 <p data-pid="CBhohUSA">不然...你脑补一下你嘴里喷出饭渣子的场面…</p>
 <p data-pid="DSD0Es3R">好家伙，让别人尽收眼底，就问尴不尴尬？</p>
 <p data-pid="AXqbq--b"><b>21. 淘宝店铺可以和客服砍价，嘴甜一点大概率可以成功</b></p>
 <p data-pid="XCet1mSK">（朋友亲身经历！鼓励大家都去试试哈</p>
 <p data-pid="ih5IM0Ih">在网络聊天占大头的时代里，<b>练练自己的聊天话术很有必要！）</b></p>
 <p data-pid="0O0_C3_2">22. 买东西的时候，被叫帅哥、美女，别太飘，理智理智！人家只是想让你多掏钱而已</p>
 <p data-pid="ZUkyjEew">都是营销套路，咱心里要有数</p>
 <p data-pid="xINYfmIi"><b>23. 假如你遇到危险被人拐卖，而大街上的人很可能以为是家庭or情感纠葛，从而无动于衷（由于旁观者效应等心理因素的影响）</b></p>
 <p data-pid="ARFHKrRX">所以千万记得！！<b>求救时喊出某个人的特征！！！</b></p>
 <p data-pid="y7mxVLxv"><b>比如“那个穿黑色上衣的大叔，快救我！”</b></p>
 <p data-pid="gXGor1Uz"><b>“穿黄色裙子的大妈，救救我，这是人贩子要把我拐走！”等类似的话</b></p>
 <p data-pid="0uQXYmnc">因为在心理学上</p>
 <p data-pid="McV5kjWU">如果人们知道<b>别人在注视着自己，就会去做一些别人期待自己做的事情，并以较受大家欢迎的方式表现自我</b></p>
 <p data-pid="d83Gxz43">因此，求救时一定一定<b>要特指到某个人，才能关键时刻救你一命！</b></p>
 <p data-pid="k0r2BE6J">（真心希望兄弟姐妹们永远都用不上）</p>
 <p data-pid="wQitkQiL">24. 接上一条，<b>去到一个陌生的地方，记得提前查好当地的报警电话，可不是110啊，是当地的！！！</b></p>
 <blockquote data-pid="aZPgxLzm">
  110接警工作实行“一级接警”，即统一由城市或县（旗）公安局110报警服务台接警，之后根据警情，指派最近的警员前往处理
 </blockquote>
 <p data-pid="hADNcj9o"><b>这样，会有一定的时间延迟，保险起见，大家出行前，一定要提前查好当地派出所报警电话！</b></p>
 <p data-pid="axY4RUDm"><b>25</b>. <b>习惯性主动打招呼</b></p>
 <p data-pid="zDQrly79">亲测！我生活中的好人缘就是这样来的，毕竟，谁不喜欢热情且积极的人呢？</p>
 <p data-pid="80fyrTGu"><b>别小看人的感染力</b></p>
 <p data-pid="vOUQlmqW"><b>26. 做好随时发生意外的准备</b>，多给自己留条路</p>
 <p data-pid="KMTyezfr">看看全球疫情，多少人因此丢了饭碗，收入和生活都受到了影响，这种突如其来的意外，谁都事先预知不了</p>
 <p data-pid="bHkA2qj5">但做好未雨绸缪的准备还是必须的，平时多学点技能，做点副业什么的，最近网上副业变现的帖子好像挺多</p>
 <p data-pid="8KPAru07">毕竟，给自己多留条路总没坏处</p>
 <p data-pid="NAwi-n_r"><b>27.</b> <b>问路时，尽量问环卫工人、门卫大爷（靠谱！）</b></p>
 <p data-pid="gV5NhuDu"><b>28. 侯世达定律</b>：<b>做事所花费的时间总是比你预期的要长，即使你的预期中考虑了侯世达定律</b></p>
 <p data-pid="BRa9Izjx">所以，别总是怪自己在规定时间内完不成任务，其实你恰恰是中了这个定律</p>
 <p data-pid="Jt3AVr0W">平时生活中，有一些事项待办，那最好是<b>给自己留有足够时间，按部就班地去做</b></p>
 <p data-pid="DAU6G_-T"><b>别太高估自己</b></p>
 <p data-pid="qnE1Zmzi"><b>29. 别人和你吵架，最不费力而且能气疯对方的方式是：</b></p>
 <p data-pid="vw63CCaI"><b>就一直看着他不说话，最好露出几丝微笑来</b></p>
 <p data-pid="Asz1TpDK"><b>他会觉得自己就是个大笑话，直接抓狂！</b></p>
 <p data-pid="kK3egZC7">这真的不费吹灰之力，直接躺赢，还能表现出自己的高素质~</p>
 <p data-pid="rjcE3Mfg"><b>（咱们是文明人，不讲脏话的，对吧哈哈）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="eJLfPI-o">（—分割线—）</p>
 <p data-pid="sLSACN2Q">原创不易，费时费心，我可是把我所知道的都浓缩成了这29点！</p>
 <p data-pid="aFfuHT8E">其实吧，越来越觉得，<b>宠辱不惊是个很有魅力的成语</b></p>
 <p data-pid="wOoKoa7T">那种心中有数，遇事从容淡定的人真的很让人着迷</p>
 <p data-pid="Gi81h_7L">所以，咱们多知道些社会常识，<b>才能宠辱不惊，仗剑走天涯！</b></p>
 <p data-pid="BWru68tr"><b>最后【点赞、关注、评论】咱江湖人至少要留一样吧？让我知道你来过</b></p>
</body>