# 有哪些大家不说，但需要知道的社会常识？
- 点赞数：49904
- 更新时间：2020年05月22日16时29分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/331082099/answer/1166983592
<body>
 <p data-pid="hP4wF60c">1、如果你出差去住酒店，发现门口有小卡片，无论画面多吸引人，你都别捡起来。</p>
 <p data-pid="lMtjvyrB"><b>2、任何让你不爽的人，只要你肯远离就会舒服。你不远离，就会一直不舒服。</b></p>
 <p data-pid="wbTJ4nXW"><b>3、当你来到一个新团队，马上就有人急着和你套近乎，你要小心，这说明团队内有不同党派，且核心成员竞争激烈，关系极度不和谐。一个真正和谐的团队，是不会拉山头的，而是大家一起融入集体。</b></p>
 <p data-pid="WtbEZwrX">4、在公共场合别紧张，大家都很忙，关注自己的手机远远高于关注你，所以，放松些，自然点就好，在99%的场合里，你并没有什么观众。</p>
 <p data-pid="Vq9JhBe7">5、三观不同不硬容，人与人交往是需要契合度的，想法差异大的人是很容易分开的。</p>
 <p data-pid="0fRdqrR7">就像我说坐飞机很便捷，你却说空难死过很多人。</p>
 <p data-pid="I7QFsObb"><b>6、不要轻信别人无故的赞美，要思考他称赞的动机。</b>比如，我爸无论每次做菜好不好吃，我妈都会热情夸赞我爸，我爸听了高兴，每天争着下厨房，我妈就在那坐着看电视，可幸福了。</p>
 <p data-pid="1V93GaMu">7、很多时候，我们觉得轻易看透了一个人，不是因为他不会隐藏，而是因为他和过去的自己有相同之处。</p>
 <p data-pid="Pu4rSkjb">8、面对侵犯你权益的人，要带刺，你的刺越坚硬，越雷霆万钧，那软蛋就越不敢侵犯你。人们喜欢挑软柿子捏，而遇到巨兽，他们会认怂。</p>
 <p data-pid="jnN2i3DZ"><b>9、早睡早起的人自带活力光环。</b>23点前睡觉，早上6点30分前起床（周一到周末都坚持），戒掉熬夜，你会发现，清晨的粥比深夜的酒好喝。</p>
 <p data-pid="pkWhc7uf">10、你没法讨好所有人，做得再好都会有人不满意，那些经常挑你毛病的人，远离他，经常为难你的人，也不是什么好人。</p>
 <p data-pid="wl-J-F6u">11、在你面前畅聊八卦的人，不是因为和你关系比较好，是因为他们就爱聊八卦，<b>你不在场时，你就是他们故事里的主角。</b></p>
 <p data-pid="o6JK3y2A"><b>12、那些习惯把“我这人就这样。”挂在嘴上的人，最不值得原谅。</b>在知道自己德行不好的情况下，依然选择我行我素，这样的人不会受到任何人的欢迎。</p>
 <p data-pid="kWJESQ0I"><b>13、没有人喜欢和一无是处的人在一起，包括那些本就一无是处的人。</b></p>
 <p data-pid="jQqSu3Y8">14、事情没成之前，不要跟别人说。在不清楚全面的情况之前，先别说你错了。</p>
 <p data-pid="1QMbhUww">15、<b>不明白自己该干什么时，健身、学英语、看书准不会错。</b></p>
 <p data-pid="vg2UqKK1">如果英语总是学不好，单词背了忘，忘了又背，可以关注我的公众号铁木君，我把我这些年有关英语单词的记忆方法进行了系统整理，形成了一套超高效的记单词方法。单词是英语的基础，背懂了单词就没有看不懂的文章，按照我的方法慢慢学习，你会发现自己的英语水平突飞猛进。</p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/692d421f4815e7091a6adb8f6a8e5969?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">知乎营销平台</a>
 <p data-pid="uZM4Im7-">16、“世界上根本没有感同身受这回事，没经历过我的苦，你就别随便评判我。”</p>
 <p data-pid="8Der1OnD">17、任何无条件的牺牲和付出，都是在为自己贴上廉价的标签。一味的大度付出，换不来任何尊重，而且显得愚蠢。一个烂好人某天不想帮忙了，他就会马上变成一个大恶人；而一个大恶人某天做了回好事，人们就会觉得“这个人还不错嘛”。</p>
 <p data-pid="IePerqPm">18、一个人从来不主动联系你的人，只能说你对他还不重要。不要想着“他是害羞吧”、“他只是最近比较忙。”没被重视不可怕，可怕的是你不敢承认，一个喜欢你的人，再忙也会抽空给你打电话，他根本无法控制住自己想念你的感觉。所以，当一个人不主动联系你，但你确实喜欢他的话，尽力去想办法，展现自己的价值，要么让他爱上你，要么让自己死心离开他，唯独不能犹豫和拖拉纠缠，因为这只会给双方造成长期的痛苦。</p>
 <p data-pid="9wvvAc9f"><b>19、别人可以自嘲，你千万别跟着附和。</b></p>
 <p data-pid="JbANX-HZ">当别人请你帮忙时，你犹豫了，就果断拒绝，磨磨蹭蹭会让对方觉得有希望，当你想了一段时间再拒绝后，对方会更失望。学会果断拒绝，是一个成年人必须精研的课程。</p>
 <p data-pid="LbinOhKf"><b>20、收到消息要回复，遇到好答案要点赞，这是</b>成年人社交的第一课<b>。</b>收到信息第一时间先回复，如果在忙或者不想聊，可以先说有事，稍后再聊，这样下一次聊天时才不会尴尬和难堪。看到好答案点个赞，答案就会出现在你主页动态里，下次想看就不会找不到了。</p>
 <p data-pid="LxwuSDVg"><b>21、“想要”，就别憋在心里。</b></p>
 <p data-pid="qdwSUKEA">“有事情是要说出来的，不要等着对方去领悟，对方不是你，不知道你想要什么，等到最后只能是伤心和失望，尤其是感情。“——麦兜</p>
 <p data-pid="yDTU-eXe">就像我希望你点赞，就会在第20条提醒你一样。在不违反法律道德的情况下，适当实现自己的欲望有利于身心健康。</p>
 <p data-pid="3Lj6_gRp">22、进入一个上升期的行业。</p>
 <p data-pid="xb3h6y4n">上升期的行业，上限高，下限有保障。</p>
 <p data-pid="CXx5Miq7">下滑期的行业，天花板低，下限更低。</p>
 <p data-pid="-_TtxsZh">23、诚信、忠义、善良，这些品质永远都不会过时，而且时间沉淀越长力量越大，几千年后，很少人会信奉祭拜刘备、宋江，但关公、孔明在很多地方都能见到他们的神台。</p>
 <p data-pid="iVD6kXlV">24、别把自己完全暴露在同事面前，别把同事当成知己，职场上很难有独立于利益的友谊。你们今天是朋友，明天可能就变成敌人。</p>
 <p data-pid="PDw17MSN">25、别为了省钱降低自己的生活水平，便宜货在你买的瞬间会爽，但往后几年会给你带来许多懊悔和不舒服。而贵的东西也许买的瞬间会心疼，但你用几年就会爽几年。</p>
 <p data-pid="X_zv40Z8">26、学会投资理财和强制储蓄，前者能帮你钱生钱，后者能在关键时候救你命。</p>
 <p data-pid="d8BjfGiV"><b>理财就是你的被动赚钱机器，</b>当你的被动赚钱机器超出你的日常支出，这于你而言便是财务自由。挑水重要，但挖井更重要，投资理财完全可以尝试，别守着一份死工资。从17年到现在，我看了不少理财书籍和课程，还请教了很多擅于理财的大牛，对理财方面也有了自己的一些经验见解，创业之余通过理财让自己的积蓄有了稳速增长，实现多渠道的财富积累。如果你是个月光族，又或是总是攒不住钱，可以关注我的公众号铁木君，我把自己的理财经验发给你，吸收内化后<b>，希望我们都能延迟享受满足感，积攒起自己的启动资金，早日开上人生的快车道。</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/1884692802e67c90bb1823dce2b86736?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">知乎营销平台</a>
 <p data-pid="jK4tft3z">27、<b>最快的学习方法是：</b>找到行业里的优秀人物带你。如何让他带你？最有效的方式就是证明自己的价值，或者支付费用买他的时间。</p>
 <p data-pid="Bv7FUdQw">28、大学只是人生的起跑线，踏入社会才是真正的开始。而社会是分三六九等的，残酷甚至让人绝望，但其实现实又公平。努力和时间是你的筹码，慢慢跑，过几年你会发现，只要你还在跑，回过头去已经没什么人了，因为大多数人喜欢抱怨，喜欢自暴自弃，他们要么坐下休息，要么往回走了，很多时候，你并没有多少对手。</p>
 <p data-pid="AE_8afKe">29、踏入职场之后，有两种活需要你主动去争取，一是难的活，二是能为领导分忧的活。越敢承责任、越能为领导分忧的人，越能得到提拔。</p>
 <p data-pid="7ZnR70OE">30、踏入社会之前，你只要把书读好就行，这个时候你依赖的主要是智商。毕业之后，你需要处理许多人情世故，跟很多人打关系，这个时候你要重点提升自己的情商。</p>
 <p data-pid="LP45lh_O">31、你越爱一个人，越容易被那个人折磨。把自己放在第一位，有爱自己的能力是爱别人的前提。</p>
 <p data-pid="XNGy5NLG">32、通知消息，最好报喜又报犹，比如你买了一套房子，通知朋友，可能他们会被刺激到觉得难受，但你再说一句，贷款买的，欠了几百万，他们就会好受一些。</p>
 <p data-pid="LnRJfiwS">33、运动健身、早睡早起、三餐规律、多读好书，如果你真的想不明白自己要什么，做这些永远不会错。坚持一年，就算你还是没有目标，也能有一个好的身体、博学的脑袋，这些足以让你超越80%的同龄人。</p>
 <p data-pid="37Pqxli-">34、「伪聪明」是最可怕的，做事总是怕浪费力气，不敢全部投入，还没开始就想好退路或者认输，从大概率的案例来看，这样的人基本没有成功的。时间拉长到10年来看，你竭尽全力去做事，和你摸鱼式做事，产出效率差别远远不止一倍，是10倍甚至100倍。</p>
 <p data-pid="8srIAR7Q">35、<b>忘掉「人脉」二字，社交的本质是价值互换</b>，你没本事没资源跟人换，人脉就是个笑话。</p>
 <p data-pid="KmZKFzc0"><b>一个没有价值的人，朋友再多，只能算人缘好</b>。人缘未必能在你需要的时候提高帮助，因为你只有情义回报对方；人脉才能真正实现利益互换，你的价值越高，人脉就越广，有些甚至会自己找上门。</p>
 <p data-pid="fYHlNwrR">提升自己的价值，可以通过扩展自己的技能领域来实现。喜欢玩抖音可以延伸着学习如何剪辑，喜欢刷微博可以试着钻研如何运营，喜欢看动漫可以尝试掌握多一门语言。我就是这样，从办公软件到设计软件，不断拓展我的技能池，工作效率也有了大幅度的提高。</p>
 <p data-pid="SmQISBeY">如果你也希望通过这种方法提升自己的价值，却不知道学什么，可以关注我的公众号铁木君，我把这些年积累的Excel、PPT、PS、摄影、写作等资源和素材发你。坚持一段时间，你会发现不仅工作效率提高了，思维模式也转变了，自身价值更是大大提高了。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/PInZPWA6N67_7u8sHPJw0w%3FWECHAT_ID%3D%25E9%2593%2581%25E6%259C%25A8%25E5%2590%259B%26BIZ%3DECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-2ce52b70dca4066765e267bb4dbfcdae_180x120.jpg" data-image-width="897" data-image-height="383" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">写给铁木君的读者</a>
 <p data-pid="WHZngenz">36、人生有四件事千万不要做：不要只走容易的路、不要试图改变别人、不要因为怕犯错就不敢开始、脾气永远不要大于本事 。</p>
 <p data-pid="t80_FPYY"><b>37、你身边的朋友很牛，不会让别人对你高看一眼。大佬永远是大佬，你永远是你，只有你也变厉害，他们才会对你另眼相看。</b></p>
 <p data-pid="naqN4RWm">38、不要怕失败，只看不做的人，不会失败，但也别想成功。<b>造船是为了远航，永远停靠港口的那些船只是很安全，但它们不是废了，就是过时了。</b></p>
 <p data-pid="OJPCc8MK"><b>39、</b>大多数情况下，沉默不是美德，而是懦弱，敢于展现自我才是美德。擅于展现自己人格魅力的人，往往能带领团队一起向前，总是沉默木讷的人，要么会被人觉得很高冷，要么会被认为没出息。</p>
 <p data-pid="g7zE3445">40、可以花钱解决的问题，绝对不要动用人情，等到别人有事的时候，你会发现人情才是最贵的。</p>
 <p data-pid="h77Vc6Cl">41、每一份轻松的代价，便是有人为你负重前行，而且这个人一定是爱你的。所以我一直强调，努力、奋斗、学习、赚钱，不是单纯喊口号，而是保护身边人最好的手段。</p>
 <p data-pid="VwvTdvQl">42、 大多数真正有原则的人，几乎都比较难成功，因为有自己坚持的东西，不擅长阿谀奉承，也不会讲漂亮话，没法为了利益舍弃尊严。看到不对的事，宁愿得罪人也不低头沉默，不随波逐流，所以他们经常在做对的事，却因为损害坏人的利益而被攻击。但这种人一旦起势，成就往往比一般人高很多，因为他们对于重视的事和重视的人，足够坚持，足够用心。</p>
 <p data-pid="n5CSmJcL"><b>43、这些年我感悟最深的一条人生经验：</b></p>
 <p data-pid="-xMVNcdH">任何事，只要你做过了就不那么怕了。</p>
 <p data-pid="fqQqcneT">你不去做，一辈子都会怕。</p>
 <p data-pid="w-sVKq0s">学会去做你害怕的事情，你会发现不过如此。</p>
 <p data-pid="0mZdY_0_"><b>44、永远不要忘记感恩，感恩使人身心愉悦健康。</b></p>
 <p data-pid="RPIBXLFM"><b>古语有云：送人一赞，满手余香。</b></p>
 <p data-pid="oz5-5NAR"><b>45、那些很少收到鼓掌却愿意为别人鼓掌的人，不是因为他们傻，而是永远心怀暖阳。</b>他们现在还没迎来高光时刻，但未来一定会发光，因为他们背后有光。<b>那些总是愿意点赞的人，会一直收到答主用心产出的高质回答，得到更多的收获。</b></p>
 <p data-pid="qAF9kQMR">欢迎关注我的公众号「铁木君」，我会把多年积累都无条件与你分享<b>，</b>比如很多朋友都想知道铁木君是如何<b>毕业两年，就从一个普通实习生，到两家文化传媒公司创始人的、</b>期间都<b>读过什么书、做过什么事情、有什么成长逆袭经验</b>，这些我都会统统说出来；</p>
 <p data-pid="csmICwot">除此之外，我还会在公众号「铁木君」里，分享<b>我跟许多理财大牛学到的秘诀和高效有趣的英语学习法、无痛戒掉手机、养成自律的变好方法</b>，还有一份编程+PS+PPT+Excel职场成长大礼包分享给你，让你更好提升自己。</p>
 <p data-pid="z-sf-J7u"><b>另外，如果你想养成阅读习惯却不知道读什么好，也可以关注我的公众号「铁木君」，我把这些年积累的3000本优质书籍和私人书单分享给你。</b>为方便大家在第一时间内获取最想要的知识，我已在公众号里准备了近百篇优质文章，并做好了分类，再次希望你来我的公众号做客，我是号主铁木君，专注于大脑强化。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/PInZPWA6N67_7u8sHPJw0w%3FWECHAT_ID%3D%25E9%2593%2581%25E6%259C%25A8%25E5%2590%259B%26BIZ%3DECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-2ce52b70dca4066765e267bb4dbfcdae_180x120.jpg" data-image-width="897" data-image-height="383" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">写给铁木君的读者</a>
 <p data-pid="_jeZq1Fr">你也可以继续阅读我的内容，下面是我在知乎写得最好的几篇回答，强烈推荐你看看：</p>
 <p data-pid="U99zELsY">1、<a href="https://www.zhihu.com/question/266090769/answer/827714150" class="internal">有哪些越早知道越好的人生经验？</a></p>
 <p data-pid="uMhQ9agi">2、<a href="https://www.zhihu.com/question/62306995/answer/1017216394" class="internal">你最庆幸自己读过什么书?</a></p>
 <p data-pid="rNC-hkWu">3、<a href="https://www.zhihu.com/question/38632401/answer/1055456392" class="internal">有哪些知识，你知道后你的世界马上就不一样了？</a></p>
</body>