# 如何评价张雪峰？？
- 点赞数：6704
- 更新时间：2023年06月27日11时38分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/263322688/answer/3092173095
<body>
 <p data-pid="Y172UV2Z">最近高考结束了，张雪峰在直播说了很多话，话语潜台词很直接：对绝大多数人来说，这个世界是一场人吃人的斗争，而不是像大家小的时候所接受的教育那样你好我好大家好，即使你去北大我去北大青鸟，我们都有光明的未来。于是张雪峰要告诉你，在中国如何通过选择一个更好的专业，让自己在这场人吃人的斗争中有更好的存活几率。某种程度上，张雪峰说的太多，泄露的“天机”太多，遭到了“天谴”，于是他被迫住院。这就像马克思遭到普鲁士政府的围剿，教员遭到国民党政府的围剿一样，凡是试图逆天而行的人，都会被“天雷”击中，凡是戳破了“皇帝的新衣”的虚假的人，都会遭到皇帝的无情反击。只有那些自我修炼的很强大，拥有金刚不坏之躯的人，才能够承受住这些打击，才能够与天奋斗，才能推动历史的进步。</p>
 <p data-pid="RaIU1ZvC">部分官方媒体认为，中国的每个专业都有用，都是好专业。这种判断简单来说就是在为社会的和谐进行一种粉饰。这在一个马列主义思想为指导的国家，是不对的。因为这会让人们意识不到剥削的存在，压迫的存在，斗争的存在。而张雪峰呢？则反其道而行之，并直接告诉你，有的专业从就业角度来说屁用没有，当你学了之后，别的不说，至少你大学几年付出的时间金钱将基本付之东流。张雪峰讲的内容立足扎根于现实的事实，而很多官媒讲的内容立足于是束之高阁的理想。但是我们在高中就学过，唯心主义是一种以孤立，僵化，静止，片面的视角思考问题的方法，而唯物主义则是看到事物的普遍联系，并从事物的发展的角度来分析问题的方法。</p>
 <p data-pid="F2lvuL4u">从这个角度看，张雪峰倒更像是一个遵循唯物辩证法去思考的真正马克思主义者，而部分官媒披着人民的名义，行使的却是用一种唯心的思想来试图麻痹大众，至少让大众忘记了斗争的严酷性。所以。聪明的人他们自然知道“谁是我们的朋友，谁是我们的敌人”。这句话也是教员在选集第1卷第1篇文章中，最开头就谈到的。</p>
 <p data-pid="geSTH452">毕竟马克思当年发动哲学革命的目的，不是在于更好的像其他哲学家们一样解释世界，而是在于更好的去认识世界，以便改变世界。所以马克思写《资本论》的目的，不是在当前的政治经济框架体系内去思考问题，而是对当前的政治经济的框架进行一种类似于胡塞尔后面提到的现象学还原的批判。因此资本论的副标题就是“政治经济学批判”。这种思维方式用大白话来说，就是透过现象看本质。用孔子的话来说就是“听其言而观其行”，是“视其所以，听其所由，察其所安”。</p>
 <p data-pid="q-Hf81sI">而今天的很多的官方媒体和相关专业的学者教授，他们实际上就是在试图用一种表面看似正派，但本质上属于歪理邪说的理念，来强行解释世界。他们把这个世界解释成一个如美好的白莲花一样的纯洁的状态，告诉你一切专业都有用。但这句话就是一句几乎正确的废话，就像说人人平等一样，但是他们忘了说后面一句，但有的人比其他人更平等。同样的，一切专业都有用，但是有的专业比别的专业更加有用，这些有用的专业至少能够让你更有机会多赚点钱，能够让你在受到老板的压迫的时候有底气掀桌子而不至于饿死。所以很多的人在指责今天的年轻人只知道去学经济学金融，而不是学传承文化的文学，传承思想的哲学这样的专业。他们说今天的年轻人都钻到钱眼里去了，他们说今天的年轻人没有崇高的理想，一进大学想的不是在学术领域做出成就，而是一进大学就想怎么去考公务员。你说这些话是一个马克思主义者应该说出来的吗？一个马克思主义者，不批判反动的历史潮流，反而批判起人民的最根本的需要来了。这真是几百年来闻所未闻，见所未见的荒唐事儿。</p>
 <p data-pid="eUbPFpYn">但是只要是一个正常人，在社会生活，社会生产中，有过足够体验的人，他就知道，支配这个世界的，不是一种自由平等理性公正的西方理念，也不是一种仁义礼智信温良恭俭让的东方道德。这些都是表象。表象背后的实质是人对人的非理性的支配。</p>
 <p data-pid="c0TXyTws">这种非理性的支配欲望尤其就体现在人想要通过获得更多的财富权势来更好的支配别人。因为一个人没有财富，他就要被别人支配，他只有有了更多的财富他才能支配别人。而且光有财富还不够，那些大富豪们，坐拥富可敌国的财富，但有多少不想拥有一点政治权力。所以今天中国的社会现状，可能本质上就是在资本主义的经济形态上，大家继续按照封建社会的那一套思想体系在合谋其利。于是“家族传承吾辈责”这样的话语被某些人堂而皇之的说出来，而更多人则是在默默的践行家族传承吾辈责。即使穷苦人家也只是由于太穷而没有机会实现“家族传承吾辈责”，但一旦这些穷人因为某些机遇，因为自己的努力，因为时代的造就，而富起来之后，他们想的也大多不是先富带动后富，而是继续让自己的家族富裕起来，让自己更富裕，仅此而已。</p>
 <p data-pid="C2cqyMaA">有时候你会觉得，这些官方的学术象牙塔内的人，他们是现代人，学的是西方的科学，但做的无外乎是食君之禄，忠君之事。他们的立场根本不是人民的立场。而张雪峰呢，至少他很多话，可以算是更多的站在人民大众的立场说的。他知道中国很多人底层人，尤其是父母没什么文化，又由于偏远地区而没什么见识的人，他们一家一辈子很大的一个机遇，就是子女的高考。他们尽心尽力把小孩从高考这个战场中，让小孩脱颖而出的时候，你怎么忍心让这些人又选一个垃圾专业，耗费四年甚至七八年，然后进入社会之后，才发现自己约等于一无是处。他们惊觉上不上大学，你能够赚到的钱，似乎没有什么根本的差别，甚至很多大学生出来连维持基本的温饱，都会存在问题。面对这种客观存在的现象时，部分官方媒体不谈学校教学质量的恶劣，也不谈专业设置的不科学，也不关心就业市场的内在的冲突，他们只会告诉你，你在学校不努力，所以你赚不到钱。他们会用一些个例告诉你，某某学长在上大学的时候就勤工俭学自己创业，每个月收入几万块。但是他没有告诉你的是，这个能够在大学期间就自己创业收入颇丰的人，他的父亲是某某局的局长，他的母亲是某某企业的董事长。他从小培养的视野眼界格局，以及在人前毫不怯场的风度，以及他往来的人际关系的多样化，可不是你一个在大山沟里面成长起来的人可以比拟的。</p>
 <p data-pid="XSzQRObo">总之张雪峰近期无意间说了这个世界的一些真相，所以最近张雪峰主动选择去医院躺着。我想这是因为他不想变成另外一个“吹哨人”。但是没关系，张雪峰可以撤下来了，因为张雪峰所造成的这一股社会舆论的讨论的热度已经起来了。他的这些言论以及言论背后的思想，已经像星星之火一样，在广大的人群，尤其是普通人，尤其是刚参加完高考的人群中，点燃了他们的头脑中的某一些火焰，让他们知道在选择专业的时候，不光要从自己的兴趣入手，你还得从这个社会的实际出发，从自己的家庭实际出发，去思考问题。我们现在也更明白，即使是大学里面的资深的专家，他们说的话也不一定是对的。他们可能在专业领域很擅长，但是有些话一旦超出他的专业领域，他们可能也和常人没有什么太大的差别。</p>
 <p data-pid="qRDriIHP">高考报志愿要不要选新闻学的问题，不是一个新闻学的专业问题，而是一个社会问题，是一个就业问题，是关涉到一个人该怎么走，能怎么走，应该怎么走的一个哲学问题。所以这远远不是一个在象牙塔里面待了很久，又有自己的实行的新闻学的某个专家就能回答的。</p>
 <p data-pid="xvt7Y7rY">我到认为，你选专业的时候，你可以去农村问一问老家的大爷大妈。你告诉他们某某专业好，因为老师都说好，专家都说好。而在大爷大妈这里，他们根本不懂你的这个专业到底是干嘛的。但是他们虽然不懂你的专业，但是他们懂你的人生。他们会直接几句话击中要害：这个专业毕业之后国家分配工作吗？如果不分配，毕业之后，你找得到工作吗？你找的工作能有多少钱呢？</p>
 <p data-pid="4QAnvauU">所以从张雪峰最近的这些事件，我们就看到真正的智慧，还是要回到人民生活中，从最基本的事实出发去思考，去获得。某种程度上，这就是教员说的“路线错了，知识越多越反动”。抛开这句话的政治意味，这句话实际上是非常有道理的，每个人的人生都有一个基本路线：先避免眼前的苟且，再追求诗和远方。在今天，对于很多普通家庭来说，他们需要的最重要的不是盲目投身于诗和远方的理想，让自己家人让自己都还没有基本的物质储备的时候就去高谈新闻的理想。他们应该先让自己生活上达到一个正常的水准，避免生活的苟且。他们至少先得确保自己毕业之后能够养活自己。达到这个目的之后，你再谈你的理想，这才是立足于实际的，属于人民大众应该去走的一条发展路线。但这些专家们可能脱离人民生活太久远，他们只从专业的发展，行业的发展去思考问题，但他们没有从学生的角度去思考问题。于是大爷大妈的路线是对的，专家的路线。至少从表面上看是不全面的。就像前几年大火的《后浪》那一部短片的问题一样。那一部片子呈现的是大量的诗和远方，呈现的是滑雪跳伞潜水等对普通人来说算是高端的运动。但是绝大部分观看的人却还在为眼前的苟且而焦虑。倒是毛不易的《入海》这首歌把人们眼前的苟且呈现了出来，并告诉年轻人，虽然你眼前有一些苟且，但是时间会给你答案，只要你坚持下去。于是《后浪》得到群嘲，《入海》得到认同。</p>
 <p data-pid="31752nwF">其实最理想的状态是，眼前的苟且要关注，诗和远方，同样也要关注。我们把他们两者结合起来就好了。大爷大妈由于过过苦日子，他们知道眼前的苟且是我们最需要解决的问题。而专家可能看到的只是诗和远方，但他们又忽视了人首先得解决眼前的苟且才能去谈诗和远方。所以把两种片面的观点结合起来，我们就得到了一个比较完善的观点：如果你家里有钱，你可以随便选专业，但如果你家里面相对的贫穷，生活相对不富裕，你首先在选专业的时候就得稍微去考虑一下什么专业更好就业，什么专业是这个时代更需要的，更能够让你的生活得到改善的。</p>
 <p data-pid="RHpaorN1">而这个观点实际上也基本上是张雪峰在给那些填报高考志愿的人提建议时的主要思路。普通人也可以用这样的思路来看看自己的高考填报，包括也可以用这样的思路来规划一下自己的人生方向。</p>
 <p data-pid="EPiLgECh">总之张雪峰的出现让我们看到正确的思考问题的重要性。你得学会立足于现实思考问题，用回到事实本身的方法来思考问题。人终究是要立足于大地之上才能生活的。当然我希望你在立足于大地之后，偶尔也可以仰望一下星空。我想这样一来，你的人生将更容易走在一个相对正确的路线上。这也可能是张雪峰做他的考研高考咨询的初衷吧。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>