# 如何评价张雪峰？？
- 点赞数：34794
- 更新时间：2023年06月24日02时29分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/263322688/answer/3077641081
<body>
 <p data-pid="JgmYPTxD">张雪峰有一期视频劝没有关系不要学电气</p>
 <p data-pid="-u-pMmUb">我是电气专业的，就聊聊这个专业</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UuE6IGeW">读过电气的朋友应该都知道有个很魔幻的事情</p>
 <p data-pid="B4niZx0x">大一大二感觉大家都很普普通通，没什么差别</p>
 <p data-pid="3JX1fhvD">大三大四开始准备电网考试的时候，各方牛鬼蛇神都来了</p>
 <p data-pid="kg9jjIzl">这个家里是哪哪国网的</p>
 <p data-pid="CcO5nXlr">那个家里是南网哪个局哪个局的</p>
 <p data-pid="uqSrsVcp">整个专业至少有三分之一是电网子弟</p>
 <p data-pid="mH6_wz2H">其他的三分之二毕业了怎么就业？</p>
 <p data-pid="brXY1F-1">当然也是可以考国网的，只是地区偏远些，近一点的地级市，远一点的新疆西藏</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R-2Ki1nu">但是进去国网以后就完了？</p>
 <p data-pid="PuFSFOc_">进了国网还是一样的套路，首先培训，然后分岗</p>
 <p data-pid="L-k_6PNz">和上大学一样，培训的时候你以为大家都是考进来的，都是同一起跑线</p>
 <p data-pid="Z5-nZfGI">分岗的时候才知道，好的岗位全是子弟的，没关系根本轮不到你</p>
 <p data-pid="7YJiSjxi">进一步升职，评优，在职研究生，没关系轮得到你么？</p>
 <p data-pid="yngZXMRR">关系硬什么都不干都可以，评优稿子都可以让别人写</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VbkLaqvf">那不进电网可以不？</p>
 <p data-pid="PUVawl9o">好一点的可以进一些电气公司，像施耐德，本科生基本是电气类销售岗</p>
 <p data-pid="s13QKHxi">或者做一些自动化专业的工作</p>
 <p data-pid="NYmsDx9q">再者进设计院，了解设计院的都知道，996在设计院都算不上啥</p>
 <p data-pid="5h7Qli_G">007的命工资六七千，再能吃苦都坚持不下去</p>
 <p data-pid="oODjgzCV">还有就是像我一样考研的，以为考了研走社招能进个市局</p>
 <p data-pid="DX04qFp8">结果社招来是来了，宣讲会完，招聘名额0</p>
 <p data-pid="GYPe_l0N">然后同专业四个同学进了这个招聘名额0的市局（导员就业名单上看到）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UhQql4W5">电气这个专业本科阶段学的很杂，强电弱电plc自动化智能电网单片机c语言都学</p>
 <p data-pid="GpbCAp3v">什么都学，什么都不精，毕业了更是绝大部分都用不上</p>
 <p data-pid="Cetwn2_5">当你还为各种课程瞎努力的时候</p>
 <p data-pid="9OLSL1Tf">电网子弟从一进校门就知道，他们这四年只用准备两件事，4级和电网考试，其他的混过就行，享受大学生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vda8PR0s"><b>所以你看，那些电网子弟，会去咨询张雪峰么？</b></p>
 <p data-pid="9N6mZgp4">该走什么路怎么去走上高中的时候就知道了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t5tVyvm2"><b>来咨询张雪峰的，都是些没有关系，没有资源的普通家庭</b></p>
 <p data-pid="aN5tm4RW">他们并不知道选这个专业以后会有哪些坑</p>
 <p data-pid="_Az_fWAS">你没有渠道，自己去瞎打听，那些当事人会告诉你自己是凭关系的吗？</p>
 <p data-pid="Yipuzhcp">成功人士最喜欢的一点就是说自己是靠自己努力成功的</p>
 <p data-pid="-nMy9Chp">关系户也一样</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8YfXxAac">电力系统放到以前是子弟直接进的，关系网早就固化了</p>
 <p data-pid="jWITOAut">现在假把意思搞个统考，让垫脚石们觉得公平一些，心里没那么不平衡</p>
 <p data-pid="EEwFpX1a">毕竟脏活累活也是要有人做的对吧</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jQQYaoNk">张雪峰做直播，虽然不能把这些内幕详细告诉你，但是他会简单粗暴地给你指明方向</p>
 <p data-pid="Ox_B-wGo">电气这个专业，关系就是坑，你家里没关系，别去踩这个坑</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="46IXmLDP">我觉得敢公开做这个事情的人是非常牛逼的</p>
 <hr>
 <p data-pid="s_k0EUbG">评论区来反驳的头部大佬已集齐了：</p>
 <p data-pid="tJcPanhj">龙头院校研究生</p>
 <p data-pid="d_fFektK">海归博士</p>
 <p data-pid="_-q7eBjQ">注电卷王</p>
 <p data-pid="sMw9iqmt">老一辈电网人之我孩子是靠自己努力的</p>
 <p data-pid="6ZwznoQf">我觉得还差一位周吉力现身说法</p>
 <hr>
 <p data-pid="ueweuQ7L">评论区有个观点</p>
 <p data-pid="DdczFVz7">说电气就业广啊，可以去搞硬件也可以去搞软件也可以去搞自动化做plc</p>
 <p data-pid="ep6uCWAf">确实是这样</p>
 <p data-pid="xyziE3If">但是，你搞plc为什么不去学自动化？</p>
 <p data-pid="xzHiowqP">自动化虽然学的也很杂，起码不会学一些供配电这种完全用不到的东西吧？</p>
 <p data-pid="jQVpdrPn">你去搞硬件，为什么不去学电子？</p>
 <p data-pid="SPrG0QPT">您学个电气，那硬件水平估计还停留在早就被淘汰的教学芯片，你怎么和学电子的比？</p>
 <p data-pid="_uISQtou">你去搞软件，为什么不直接学计算机？</p>
 <p data-pid="p7PrDEQ_">电转码的朋友，转的路上苦没苦恼过基础功底不如科班？</p>
 <p data-pid="l1J6LmNr">既然去做这些，为什么不去直接选这些专业？</p>
 <p data-pid="S4pQu24R">而是要挤到满地关系户的电气专业里？</p>
 <p data-pid="r7bEHVN5">是想不开吗？</p>
 <hr>
 <p data-pid="XoaqwnJU">抖音不是我发的，也没授权过</p>
 <p data-pid="v03Yp3LT">抖音那些搞搬运的在知乎抄袭又不是一两天了</p>
 <p data-pid="tN8STm-M">国内这版权规则维权难度太高</p>
 <p data-pid="IaGB-8jF">懒得去理那些哈麻批浪费时间了</p>
 <p data-pid="c4hE_cx6">我就随手一答，匿名，不要流量</p>
 <p data-pid="2AAnqS1h">毕竟导师那边的脸还是得要的</p>
 <p data-pid="JoaJtOL5">觉得是统一模板给张雪峰洗地的</p>
 <p data-pid="OaLegn9H">你们开心就好哇</p>
 <p data-pid="YFrsUZCu">有句话是怎么说的？</p>
 <p data-pid="m0qOqm-8">嗯，思想配得上苦难</p>
</body>