# 如何看待住杭州低保男住着50元每月的廉租房，开着20多万的车这件事？是否反映了廉租房制度的漏洞？
- 点赞数：7637
- 更新时间：2019年03月09日00时20分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/314828056/answer/617491257
<body>
 <p data-pid="A9UF93Ss">和香港的廉租房申请方式对比下你就知道问题出在哪儿了：</p>
 <p data-pid="ra6MeQNg">香港的廉租房，申请人在政务网站上自助填表就可以申请到，根本无需政府介入审批，符合条件的人排队承租，无需审批，相当于剥夺了政府的审批权，所以你找谁都没用，政府也就没有权力寻租的机会了。</p>
 <p data-pid="JclIfwJ-">而内地的经济适用房，一般都是个人填表，街道负责第一道审批，房管局负责第二轮审批，不管哪轮审批，一旦你赋予政府权力了，就存在寻租的可能，反腐可以减少可能性，但很难完全杜绝。即使真的通过反腐杜绝了寻租，但你设了街道、房管局审批，监察委监督，浪费了大量行政资源，最终不还是把成本转嫁给全社会了嘛！</p>
 <p data-pid="j-GC5157">在申请环节，已然高下立判了。</p>
 <p data-pid="4b6XEuSB">然后是后续监管环节，香港的廉租房申请人，会得到一个账号，你自己可以登陆进去修改信息，如果你个人的情况发生了变化，比如家庭收入涨了，超过了申请廉租房的标准；或者像题目中这个新闻里的人一样，获赠朋友送的一辆车不符合条件了，必须自己系统里登记，然后按照规定时间退出廉租房。</p>
 <p data-pid="x1ipbg6D">最关键的差别是——如果个人撒谎了，故意报低收入骗取廉租房资格的处理方式，香港和内地的差别也很大：</p>
 <p data-pid="3ArX3f2O">香港的方式是，任何时候，查到你谎报收入，先是要求你退租，然后按照诈骗罪入刑，最高可判七年监禁。所谓的查，并不是政府每天派人去巡逻，而是采取不举报不受理的方式，就是有人举报你，政府才派人去核实——你当然可以抱着侥幸心理期待没谁举报你，但那么重的刑罚，你愿意冒险可以试试看被抓的概率有多高。</p>
 <p data-pid="UiXnvssw">而内地的方式，各地有异，但上海浦东的处理方式是这样的：退还注销经济适用房资格，或者以市场价补足房价——别的地方不好说，但在浦东这样的地方，这根本就是奖励！相当于给了你一笔无息或者低息租房巨额贷款！</p>
 <p data-pid="CE11KC_p">一个入刑，一个相当于没有惩罚甚至还有奖励，你想想执行下来会有多大差别？</p>
 <p data-pid="LUcLFpEK">还有第三大差别，香港如果你骗住廉租房，是你自己入刑；而我们内地，你自己没啥惩罚，但审批人因为会因渎职罪或者贪污罪被处罚——本来可以像香港一样不用审批的，内地花了大量人力去审批，已经是浪费，审批错了要被处罚，审批过程中寻租权力会被反贪，人家香港一个人可以搞定的事，内地花了可能十个人还不止。</p>
 <p data-pid="_97ckmdz">最后，肯定有人想问，香港的做法听起来很简单啊，不就是做个系统的事情吗，为什么内地不做？</p>
 <p data-pid="tEh--WTP">其实这个不是技术的问题，而是任何一个部门，一旦你设立了，它就会抑制不住自我膨胀、扩张权力的冲动，你想做个系统剥夺我的审批权？没有审批权我怎么捞钱，你这是在损害我部门的核心利益啊！誓死抵制！嗯，这就是所谓的触动既得利益者的利益，每一寸放权，都是政府的自我革命。</p>
 <p data-pid="khiVpFW3">以上讨论的主要是制度设计的问题，个人觉得香港是一种更好的模式，判断下来也是内地政府现在大力推动“放管服”的努力方向，但方向正确并不代表香港做得很完美，香港在实际执行的时候，也还是存在前期廉租房供应量严重不足排队困难、后期监管不到位有人浑水摸鱼的情况，这些问题的存在，更多是制度执行力度还不够的问题。</p>
</body>