# 谁能告诉我，真正的战争是什么样的？
- 点赞数：22295
- 更新时间：2021年11月10日10时32分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/436353668/answer/2215968250
<body>
 <p data-pid="3VPR0dOu">“我家的子孙，世世代代不能和日本人通婚，世世代代不能和日本人为友！日本兵是没人性的，杀掉任何一个都不冤枉......”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BizmTUQK">“大地被炮火一遍遍地耕耘过，泥土都被炸得松软无比，人走上去竟然浮土能没掉了小腿。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qZvit-b0">“在尸体成堆的惨烈牺牲下，弟兄们力阻日军进攻，一个连长牺牲了，第二个连长起来指挥，第二个连长牺牲了，第三个人又起来带领，一天连换几个连长，也记不清换了多少个排长，大家从尸体下爬出来，又用尸体堆集作掩体，浴血奋战。杀红了眼的弟兄们，半步不退奋勇冲锋，在双方接触的狭窄锋面上，尸体迅速叠起来，很快双方的尸体就叠到一起，那些战死的人互相纠缠在一起就像依然要一直拼杀到黄泉路上！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EQ2yktSa">“南京城的保卫战，我们糊里糊涂地打了五天。镇江、紫金山、光华门、雨花台、白骨坟、乌龙山…哪一处都有中国军队在和日军激战。你以为我们不想守？一边刚刚接到撤退命令，一边从中华门过来的日军已经形成了包围。没死的都被俘了，没办法啊！弟兄们一两天没吃饭了，武器也只剩下几个手榴弹，没法抵抗。当时有人说：投降了就不会被杀，国际法里有专门的规定。但是，后来我们被日本人押到城门下面，一批接着一批的人被杀。砰、砰！...的枪声和啊、啊！...的叫声充满了耳际。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Czr5hagl">“死的人太多，鬼子经常都是让杀戮地点附近的老百姓去埋尸体的，有很多没死透的人就这样被那些善良的埋尸百姓掩护救下来了，这些被救下来的人中就包括我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LSQ22Ckc">“撤往江北的过程让人欲哭无泪，我很多能征惯战的弟兄就那样被冰冷的江水吞没，回头一看，长江面上全是浮尸。沿途都是长长望不到尽头的逃难百姓，这些百姓来自所有有鬼子登陆的地方。败退的军队不时整队地经过，这些败军也会冲到施粥点上要求食物，在吃东西的时候，他们的情绪会慢慢舒缓，在和守军交谈时他们会慢慢想起自己是个军人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f315Xipf">“ 打了败仗，我们也会丧失信心，甚至放下枪，但当出现一个契机，需要我们重新拿起枪的时候，不管内心经过多少挣扎，最终我们还是会选择枪。也许这是那个时代赋予我们的使命吧，我们只能接受......”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AAwpKwBz">“鬼子的飞机经常来，飞机对着地面的人群扫射，那些施粥的士兵和其他军人连忙躲到就近的工事里，饿极的难民这时纷纷冒死上去自己舀粥！雨点般的子弹打在人群里，地上、粥锅里全被鲜血染红，无数的难民就这样死在施粥点上。没有打翻的粥锅转眼就把人血煮成了褐色，那些躲过扫射的难民会很快把这些人血粥喝光。那些被打翻了的大锅把粥倒了一地，鬼子的飞机飞走后，一涌而上的难民争先恐后扑上去把地上的粥渣连着泥土一起往嘴里塞。”</p>
 <p data-pid="MHFMIwcX">“鬼子飞机走后都会留下一地的尸体，那些尸体会被抬到土质疏松的河边草草埋起来，有亲人同行的有人哭两声，没亲人的就那样从世上无声消失......至于被打伤的境遇更加凄惨，他们最多是得到军医的简单处理，然后给塞上一个光饼就让他们自生自灭了。”</p>
 <p data-pid="xo8lrnlv">“没多久大锅又会支起来继续熬粥，施粥点上很快又排满了人，死亡、饥饿、混乱、恐慌......入目的范围都是灰蒙蒙死沉沉的一片，已经看不到一点植被，都被难民踩踏光了。空气中的血腥与红薯玉米的香气混杂在一起形成一种特殊的味道，在死亡边沿挣扎的脏兮兮的人群看上去就像活鬼一样。这是八百里太湖边上的美好江南吗？展现在官兵眼前的一切让人怀疑这里就是鬼门关前奈何桥边，哪有半点人间的感觉！”</p>
 <p data-pid="aukbpudR">“鬼子把老百姓的房子拆了，把人绑在屋梁上，浇上火油点着，人还没死就抛进运河里让他们随着水到处漂......”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pmx1IIl9">“所有磨难皆不如此，所有周遭皆不如此啊......败了又败，败退的时候，我们都低着头，不光是因为战败，更多的是不敢看那些沿路逃难百姓的目光。我们都很清楚，每后退一步就会有多一片的国土沦为人间地狱。可即使败了，我们也一直撑着。不撑着，怎么办？中国还有山，还有江河、还有后方吗？一直撑着，是因为我们相信，当一个国家的每一个民众都知道要拿起枪的话，这个国家就一定不会灭亡。是因为我们相信，战斗中只要旗帜还在，哪怕它已经千疮百孔，终有一天会插遍中华大地......”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ps-iKePU">“曾经一心求死，曾经认为自己不怕死，甚至希望用死亡来解脱悲惨的煎熬。但真正到了直面死亡的时候，忽然发现真的怕死，不是为了某个不能死的理由或者使命，就是害怕失去生命，也许是人的本能！ 我见过的日本兵基本上是没人性的，后来那些忏悔的人或者是经过战后的反思吧，但是我觉得不管怎样反思，只要是参与那场战争的日本兵，杀掉任何一个都不冤枉......”</p>
 <p data-pid="-Vx8FBEs">“只要是我家的子孙，世世代代不能和日本人通婚，世世代代不能和日本人为友……在那个年代，无数家族老人临终前给活着的青壮年交代了类似的祖宗遗训。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L1ewZY2K">——（根据抗战老兵蔡计佑等口述整理）</p>
</body>