# 小说中的恶毒女配突然醒悟会怎样？
- 点赞数：5363
- 更新时间：2024年03月19日16时11分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/568718611/answer/3177146837
<body>
 <blockquote>
  我娘是恶毒女配，但她不作妖了。
  <br>
   我算着女主马上就要回京，就哄着我娘学会了打麻将。
  <br>
   我娘整日沉迷，哪里还能记得找人去害女主。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>伴随着一声响彻侯府的婴啼声。</p>
 <p>我出生了。</p>
 <p>在这本叫做《东宫的小娇妻》狗血又天雷滚滚的书中，关于我的描述仅寥寥几笔，毕竟我很快就要挂掉了。</p>
 <p>不过我娘的名字倒是贯彻整本书，因为她是女主的头号公敌，心狠手辣的白莲花女配。</p>
 <p>我娘是丞相府嫡女，是京城贵女中独占头名，所有人都以为她是太子妃的不二人选。</p>
 <p>但是身为丞相府庶女的女主回京后，一切变了天。</p>
 <p>太子对乡下来的女主颇为特别，上演了女扮男装、强取豪夺等一系列戏码后，两人私定终身。</p>
 <p>我娘知道后气得半死，于是几番设计陷害她的庶妹。</p>
 <p>奈何庶妹是重生者，我娘回回都落入人家的圈套。</p>
 <p>不过我娘越战越勇，十个月前侯府老夫人的寿宴上，给女主的未婚夫定远侯府的小侯爷下了药，又骗女主跟他同居一室，想要趁此机会将女主打包嫁出去。</p>
 <p>谁知我娘一觉醒来发现自己和小侯爷躺在一张床塌上，床边站着侯府老夫人和我外祖母。</p>
 <p>两家为了颜面，只让我娘和小侯爷尽快完婚，结束了这场闹剧。</p>
 <p>十个月后我出生了。</p>
 <p>彼时我眨巴着眼被林嬷嬷抱着送到娘亲跟前，床塌上的美人厌烦地瞥了我一眼。</p>
 <p>「怎么是个不中用的姑娘，赶紧抱出去，看着就烦。」</p>
 <p>嬷嬷讨好地劝道：「我看大小姐眉眼间有几分像姑娘您小时候，长大必然也是个倾国倾城的美人。」</p>
 <p>我娘这才有了些笑意。</p>
 <p>「这不是废话吗，她可是我的女儿。」</p>
 <p>正说着，一个男子破门而入，急切地冲进内室，披风上还沾着湿意。</p>
 <p>「知意！知意！」</p>
 <p>他口中唤着娘亲的名字，眼眶微红，连瞧都没瞧我一眼就扑到了娘亲的床塌边。</p>
 <p>他紧紧握着娘亲的手，「知意你受苦了。」</p>
 <p>想必这位就是我的便宜老爹了。</p>
 <p>原书中我爹暗恋我娘十几年，一心做陪衬红花的绿叶，哪怕我娘临终都没给过他一个笑脸。</p>
 <p>我娘不乐意看见他，将手抽了出来，扭过头去。</p>
 <p>「去看看你闺女。」</p>
 <p>我爹立马让嬷嬷将我抱过来，想是爱屋及乌，抱着我心肝宝贝地唤着。</p>
 <p>看来我这老爹真的如书中所写的一般，对我娘言听计从。</p>
 <p>正是如此，三年后我娘为了报复女主和太子，让我爹与外敌勾结进攻京城，我爹也一口应了。</p>
 <p>结果兵变失败，侯府满门抄斩，我也成了刀下亡魂。</p>
 <p>不行，为了保住小命我可不能让我娘再犯糊涂。</p>
 <p>2</p>
 <p>虽然侯府老夫人并不喜欢我娘，但她对我这个孙女却格外疼爱。</p>
 <p>她为我办了一场满月酒，邀请了两家的亲眷前来。</p>
 <p>要是我没记错，就是这场宴会，我娘又要和女主打擂台了。</p>
 <p>宴会当日，奶娘抱着浑浑噩噩的我来到宴席上，大人们一股脑地围了过来。</p>
 <p>我困倦地打了个哈欠，这具身子还在飞速生长，每天需要大量的休息时间，确实影响我发挥。</p>
 <p>突然一双冰凉的手伸到我胖得分层的下巴上，一枚精巧的银锁挂在了我的胸前。</p>
 <p>「这是姨母送你的平安锁，喜欢吗？」</p>
 <p>一朵清秀小白花站在我面前盈盈笑着，正是我娘的庶妹柳知梦，她如今还没嫁给太子，是和柳家人一起来的。</p>
 <p>我娘不知从哪里冲过来，一把夺走了银锁丢在地上。</p>
 <p>「柳知梦，你想对我女儿做什么！」</p>
 <p>这边闹出的动静很大，宾客们纷纷看了过来。</p>
 <p>女主柳知梦眨着一双无辜的大眼睛，懵然地解释。</p>
 <p>「姐姐，我只是想给小外甥女戴上满月礼，你这么激动做什么，难道是因为知道姐夫纳了两房妾室而心生不快？」</p>
 <p>我娘拔高了音量：「什么妾室？」</p>
 <p>我在心中冷笑，看来一切都按照预期发展。</p>
 <p>我娘生我时难产，大夫说她以后很难有孕，原书中女主为了让我娘分身乏术，故意撺掇相府给我爹送了两房年轻貌美的妾室。</p>
 <p>女主本以为我娘会身陷内宅争斗而无暇折腾她和太子，却没想到我娘第二日就将两个妾室活活打死丢出了侯府。</p>
 <p>这件事使得我娘在京城声名狼藉，被言官大加参奏，要求一命抵一命。</p>
 <p>最后是我爹在御前磕破脑袋用侯府的爵位换了我娘一命。</p>
 <p>自此后侯府一落千丈，也为日后勾结外敌埋下了伏笔。</p>
 <p>所以我绝不能让那两个妾室进府。</p>
 <p>可是如今我还只是个刚满月的娃娃，又能做什么呢？</p>
 <p>思考间，那两个妾室已经被女主叫进了正厅，我娘气得被林嬷嬷扶着才能站稳。</p>
 <p>「这两个人都是祖母亲自为姐姐挑选的，知根知底，日后若是诞下孩子直接养在姐姐身边，也能全了姐姐儿女双全的心愿。」柳知梦温声劝到。</p>
 <p>我娘在书中是大闹了一场，最后为了不得罪娘家还是收下了两个妾室。</p>
 <p>我见她正要抬手甩女主耳光，忙在她动手前嚎了一嗓子。</p>
 <p>我娘诧异地看向我。</p>
 <p>「啊，啊……」</p>
 <p>我冲着那两个妾室伸出两截莲藕臂，口齿含糊地叫着，作出一副要她们抱我的架势。</p>
 <p>「姐姐你看，小外甥女都想让姨娘抱呢。」女主说着给其中一个妾室使了个眼色。</p>
 <p>那个妾室大着胆子要来抱我，我乖乖地被她抱入怀中。</p>
 <p>我娘自然是不肯的，伸手就要将我抢回来。</p>
 <p>不过还不等她动手，抱着我的那个妾室就尖叫一声，险些将我丢出去。</p>
 <p>她名贵的云锦料子上，留下了一滩淡淡的黄色……</p>
 <p>我嚎啕大哭，一副被吓到的模样，那个妾室有口说不出。</p>
 <p>经我这么一闹，老夫人觉得这位妾室和我冲撞了，说什么都不许她进门，只允了另一个妾室入府。</p>
 <p>这下我是真的急哭了。</p>
 <p>当晚我娘破天荒让我爹进了卧房，那位刚入府的小妾想方设法来请了几回都没能将我爹叫去。</p>
 <p>次日，为了不让我娘有功夫去杀小妾，我从一睁眼就开始哭闹，只有我娘抱我的时候我才肯消停。</p>
 <p>别无他法，我娘一边骂我是怨种，一边举着酸痛的胳膊抱着我。</p>
 <p>我只恨自己还是个不会说话的奶娃娃，不然也不会处处受限。</p>
 <p>午后我娘说什么都不肯抱我了，将我丢给林嬷嬷后便不知所踪。</p>
 <p>没了我娘在跟前，我立马止住哭声。</p>
 <p>嚎了一上午，累死老娘了。</p>
 <p>林嬷嬷刚把我放在床上，我就立马体力不支昏睡过去。</p>
 <p>我是被一阵强烈的窒息感憋醒的，一睁眼，眼前一片黑暗。</p>
 <p>「呜呜！」</p>
 <p>书里怎么没写这一段啊！</p>
 <p>我扑腾着四肢，刚巧蹬到脚边的拨浪鼓，也惊醒了在暖阁打瞌睡的林嬷嬷。</p>
 <p>「贱人，竟敢谋害小郡主！」林嬷嬷的叫骂声近在耳边。</p>
 <p>捂在我脑袋上的枕头被拽走，我大口大口呼吸着空气，头一次觉得林嬷嬷苍老的声音如此动人。</p>
 <p>我也看清了害我之人的样貌。</p>
 <p>竟是那是刚入府的小妾。</p>
 <p>她此时已经被闻声而来的家丁按住，美艳的脸蛋上全是恨意，连一声求饶都没有。</p>
 <p>原书中我娘该不会是发现了她俩要对我图谋不轨这才痛下杀手的吧？</p>
 <p>我娘回府后听说我险些被捂死，登时火冒三丈，将小妾毒打了一顿，终于审出了缘由。</p>
 <p>说起来，和相府的正房大夫人，也就是我娘的亲娘有些关系。</p>
 <p>当年相府大夫人不想柳知梦顺利回京，便找了个算命先生，神神叨叨说柳知梦是灾星，与相爷冲撞。</p>
 <p>可女主像是未卜先知一样，当众拆穿算命先生就是个满嘴胡话的神棍，相爷将他乱棍打了出去。</p>
 <p>相府大夫人担心事情败漏，便暗中命人料理了算命先生一家，却没想到有个幺女侥幸活了下来，便是此时跪在下面的妾室。</p>
 <p>我不禁唏嘘，书中对于这名算命先生不过数笔描写，又有谁在意过他一家的生死。</p>
 <p>也难为女主费心思将她搜罗来。</p>
 <p>「我爹师承青城山，才不是什么神棍，若非大夫人威逼利诱他又怎么会说那些话！」女子红着眼睛，眼底尽是愤恨，「我爹都打算带我们一家远离京城了，你们非要赶尽杀绝！」</p>
 <p>我娘丝毫没有愧疚之意，反而怒骂道：</p>
 <p>「是我女儿杀了你全家吗？你害一个孩子做什么！来人，把她给我……」</p>
 <p>就在我娘嘴巴做出「杀」这个嘴形时，我抬手一个小巴掌，呼在了她的嘴唇上。</p>
 <p>我娘按住了我的手，重新开口：「把她给我……啊！」</p>
 <p>我一口咬住了她的手指。</p>
 <p>林嬷嬷见状在我娘耳边小声嘀咕：</p>
 <p>「姑娘你消消气，大小姐这是拦着您呢。若是将人杀了传扬出去，当年夫人做的事情可就瞒不住了，咱们相府和侯府都要遭殃。」</p>
 <p>我娘诧异地看着我，像是在看一个怪物。</p>
 <p>最后我娘听了林嬷嬷的话，将那个小妾送到乡下的庄子，并没要她的性命，对外只宣称那个小妾生了重病，在乡下养病。</p>
 <p>又过了半年，听说相府大夫人在外出上香的时候，失足从山崖掉落，尸骨无存。</p>
 <p>我娘去祭奠回来后消沉了好久，也没了心气和女主斗法。</p>
 <p>3</p>
 <p>日子飞快，转眼已是三年。</p>
 <p>我已经能行走和说话，凭着背了几首古诗，成为城中有名的神童。</p>
 <p>今日我娘回娘家探亲归来，一进门就满脸的兴奋，口中还念叨着什么「终于让我抓住她的把柄了」。</p>
 <p>我心下一凉，再笑不出来。</p>
 <p>我娘拉着林嬷嬷进了内室，我装作在玩纸蚂蚱也跟了进去，我娘觉得我是小孩子所以并不避讳我。</p>
 <p>「今日我回相府，柳知梦的丫鬟遮遮掩掩，我派人探查了一番才发现她根本不在府里，少说她已经离开了十多日！」</p>
 <p>「姑娘可问出来她去哪里了？」林嬷嬷问。</p>
 <p>「管她去哪里！」我娘得意地笑，「总之，从今以后丞相府就只有我一个女儿了。」</p>
 <p>原书中我娘设计让人闯入女主的院子，发现了女主不在家中，又传谣女主被山匪掳走，入宫哭诉了一番，将女主被掳走的事情闹得人尽皆知。</p>
 <p>太子的亲娘昭贵妃听信谣言，说什么都不许女主再嫁给太子。</p>
 <p>可是很快女主就回来打了我娘的脸，她失踪的时日一直跟太子在一处，陪着太子解决了南方叛乱的事情，还立了大功。</p>
 <p>龙颜大悦，不仅封了女主为乡主，还狠狠惩戒了我娘。</p>
 <p>此时，我娘正在跟林嬷嬷商量该如何揭破女主。</p>
 <p>不过我早有准备，我将随身携带的一张画像团成团丢在我娘的脚边。</p>
 <p>「什么东西？」我娘不耐烦地将纸团捡了起来，将皱巴巴的纸张展开，在看到画像上的人时瞪大了双眼，「柳知梦？你是从哪里得来的画像！」</p>
 <p>我佯装被吓到，哭着说：「我给了门口的乞丐一直馒头，他便给了我这张画像，他说扬州有个红衣姑娘是他的恩人。」</p>
 <p>扬州如今真是反贼闹得最凶的地界，有大量的难民北上涌入京城，我希望借此给我娘提个醒，女主正在和太子在一处。</p>
 <p>我娘立即派人去查此事，仿照我的办法，给乞丐们分发馒头，拿着女主的画像问他们见没见过此人。</p>
 <p>侯府发了几千只馒头，终于问出了女主的去向。</p>
 <p>女主确实和太子在南方平叛，此事皇帝也知晓，我娘闻言扶额感慨幸好没有轻举妄动。</p>
 <p>当日我爹下朝时，被家门口里三层外三层的难民吓了一跳，还以为家里遭了贼人，提剑就要冲进去救人。</p>
 <p>结果刚走过去，难民们就纷纷跪下叩白。</p>
 <p>一问才知晓，我娘发出去的馒头养活了半个城的难民，他们纷纷堵在侯府外想见一见这位传闻中人美心善的侯府少夫人。</p>
 <p>我爹乐得像是自己被夸了似的，连连应和：</p>
 <p>「没错没错，我家娘子最是心慈手软。」</p>
 <p>连侯府老夫人都一改对我娘的偏见，难得夸我娘有大家风范，她老人家表示愿意同我娘一起放粮接济难民。</p>
 <p>我娘倒是大方地应下了对她的称赞，放了不少银子去接济难民。</p>
 <p>不为别的，她就是单纯享受别人拜谢她时夸的那句「人美心善」。</p>
 <p>侯府门口设了粥铺，我每日都跟在丫鬟小厮们的身后偷偷瞧热闹。</p>
 <p>这日门外来了个脏兮兮的小乞丐，他腿上受了伤挤不进人群，等了好久都没喝到一口粥。</p>
 <p>我让下人给他送了粥和伤药，他却来跪我，还说以后要给我当牛做马。</p>
 <p>我不需要牛和马，本想给他点银子打发了，却见他从怀中掏出一枚玉佩要赠予我。</p>
 <p>「这是小人的传家之宝，还请小姐收下。」</p>
 <p>我看到玉佩上的纹饰时惊得半晌说不出话来。</p>
 <p>怎么剧情提前了这么多？</p>
 <p>玉佩上的腾蛇纹饰是北边最大的游牧民族杜尔部特有的，按照原书的剧情，女主在长安街头设计救下一名少年，因为她知道多年后少年会回到杜尔部继承王位。</p>
 <p>女主凭借着少年的力量，帮助太子铲除异己，最终登上皇位。</p>
 <p>不过女主至少也要等干掉了我们全家后才会遇到少年，他怎么这么早就来长安了？</p>
 <p>我收留了少年，阿爹见他会些拳脚功夫，便让他做我的贴身护卫。</p>
 <p>他说自己没有名字，我便给他赐名锦枫，因为我正好瞥见了院中一树绯红的秋叶。</p>
 <p>刚将他领回来那天我十分认真地问他：「若有一日我遭遇杀身之祸，你是否会救我？」</p>
 <p>他却反问：「谁要害你，我先杀了他。」</p>
 <p>我却摇摇头，「我不要你杀人，我只想护住自己与家人，如若护不住，那我希望你能护住自己。」</p>
 <p>锦枫一言不发地帮我披上披风，也不知听进去了多少。</p>
 <p>柳如梦与太子得胜归来，她女扮男装的事情被另一个暗恋太子的世家小姐在宫宴上揭露。</p>
 <p>结果可想而知，那位世家小姐被皇上当庭责骂赶了出去，我娘在一旁松了口气。</p>
 <p>酒过三巡，该是论功行赏的时候了，柳如梦很显然已经知道自己即将得到封赏，今日特意盛装出席。</p>
 <p>记得书中说她艳压群芳，我娘妒忌的眼神几乎要贯穿她。</p>
 <p>结果皇帝下了两道圣旨，我娘与女主一起受到封赏，我娘得了诰命，女主被封为乡主。</p>
 <p>我娘前一瞬还在狂翻白眼，下一瞬就喜从天降。</p>
 <p>她跪在殿下顶着一对黑眼圈，太后娘娘还心疼地说：「看少夫人神色疲累，想必是赈济灾民时累的。」</p>
 <p>说着便赏赐了不少名贵补药。</p>
 <p>其实太后不知道，我娘疲累完全是因为她不眠不休打了两天两宿麻将导致。</p>
 <p>我算着女主马上就要回京，我娘估计又要找人家的茬，所以故意从宝库里取了一副麻将，又用激将法哄着我娘学会了打麻将。</p>
 <p>她这人胜负欲极强，很快就迷上了打麻将，整日里呼朋唤友来家中搓麻。</p>
 <p>我爹更是乐得配她玩，将自己那点小金库全都输给了我娘。</p>
 <p>我娘整日沉迷，连女主回京的日子都给忘到后脑勺去，更想不起找人去害女主。</p>
 <p>领完封赏后，我娘美滋滋地入了席，倒是跪在一旁的柳如梦万分震惊，一直疑惑地看着我娘。</p>
 <p>她似是想不通，剧情怎么没按照她经历过的发展。</p>
 <p>4</p>
 <p>女主被封为乡主后，没过多久就凭着自己的身份与太子成了亲，成为名正言顺的太子妃。</p>
 <p>按照原书的发展，我娘此时还没放下太子，在家里大闹了一场后又想了个主意。</p>
 <p>她给自己的闺中好友沈步步寄了封书信，沈步步马不停蹄地从济州赶来，只因为她也深爱太子，一心想嫁入东宫。</p>
 <p>太子曾欠沈家好大的人情，沈步步又是太子儿时的白月光，两家谈判后决定让沈步步作为太子侧妃和女主一同嫁入东宫。</p>
 <p>沈步步几番陷害女主，最后害人不成死在了女主手里。我娘知道后彻底黑化，决心杀掉女主报仇。</p>
 <p>所以如果要阻拦后续的事情，我就必须要阻止我娘给沈步步写信。</p>
 <p>我在我娘身边守了几日，结果她沉迷于牌桌，压根就没想起来沈步步这号人。</p>
 <p>我提着心吊着胆，日日让锦枫去城里溜达打探消息，一直等到柳如梦顺利嫁入东宫，也没听说太子要纳侧妃。</p>
 <p>甚好，甚好，我终于能睡个安稳觉了。</p>
 <p>只是太子成婚那一晚，我瞧见我娘一个人坐在院子里，脸颊上亮晶晶的，将她的帕子都沾湿了。</p>
 <p>而我爹就站在不远处的廊下望着我娘的背影，手里攥着送不出去的披风。</p>
 <p>柳如梦成婚后的第三日是回门的日子，我娘也受邀回相府一同相聚。</p>
 <p>不出意外的话，又要出意外了。</p>
</body>