# 如何看待 B 站下架新海诚动画《你的名字》？
- 点赞数：6657
- 更新时间：2023年03月27日13时18分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/591607451/answer/2955477010
<body>
 <p data-pid="Cw2yxw5_">只想说<b>：B<span class="nolink">站</span>吃相能不能更难看点？？</b></p>
 <p data-pid="ciLynGeb">记得2019年~2020年，B站上市期间，大批购买了近十年来，无数热门影片的短期版权，甚至一度可以说，除了《战狼2》等极少数电影，几乎应有尽有了。</p>
 <p data-pid="uTRXHNHH">让无数会员们兴奋得在各个影片的弹幕里，打出【<i><span class="nolink">哔哩哔哩矿业有限公司</span></i>】【<i>小破站挖出金矿</i>】，</p>
 <p data-pid="lXET3wWC">也让无数如笔者这样的网友，直接定制了3年期、5年期的长期大会员。</p>
 <p data-pid="aj8nkJ7O">然后呢，到2021年，就发现不对劲了，新上映大量影片的版权，<span class="nolink">B站</span>再也不买了，偶尔买了几部，居然还是【独家】买断性质，居然在大会员之外，还要另外花6元观影劵，居然“观影劵有效期”只有七天！</p>
 <p data-pid="JfBdPwLv">于是，如《<span class="nolink">一秒钟</span>》这样的“B站独家买断”电影，其他网站平台还看不成，想配合弹幕看，就得接受B站的这种盘剥机制。</p>
 <p data-pid="IJq2mfsv">到2022年底以后，前两年购置的那大批影片，几乎已经下架了90%以上！</p>
 <p data-pid="qfIH_a8m">比如沈腾几部经典喜剧《夏洛特烦恼》《西虹市首富》《羞羞的铁拳》都没了，就剩一部《飞驰人生》了。</p>
 <p data-pid="P_sbK00N">如今的B站电影区，只剩下《姜子牙》《大鱼海棠》《<span class="nolink">青蛇</span>劫起》这种动画片还在，以及《流浪地球》《战狼1》《让子弹飞》《无人区》这种此前就购买了长期版权的影片。</p>
 <p data-pid="F5cSFnm8">原来说白了，<b>B站两三年前那次购片狂潮，就是标准的【杀猪盘】，购买一大堆热门影片的短期版权，然后骗人订购大会员？</b></p>
 <p data-pid="xLgCcFtN">对和笔者类似的很多电影爱好者来说，</p>
 <p data-pid="btdFXv_6">这些片子上映时，哪部我们没买票看过？其他长期版权的平台会员，优酷/爱奇艺/腾讯/<span class="nolink">芒果tv</span>，也是应有尽有，为何非要在B站重温？不就是长期习惯于那里的会员互动，弹幕文化？</p>
 <p data-pid="W3Vks7qV">居然还就真被B站搞成了「<b>上线时锣鼓熏天，下线时悄然无息</b>」的期货电影……</p>
 <p data-pid="7CsltbrJ">没错，想想这几年的B站，是不是每购买一个经典作品的短期版权，就恨不得到全网各个平台广而告之，大吹特吹？</p>
 <p data-pid="jkWCK-_b">到了2023年，B站的吃相更是堪称【穷凶极恶】了。</p>
 <p data-pid="ujJWq071">不止是《白蛇缘起》《哪吒之魔童降世》这样的经典爆款国漫，他们竟然都下架了。</p>
 <p data-pid="OibvEzv8">甚至连《你的名字》这种2017年就上架，弹幕数量仅次于《让子弹飞》，高居全站第二名、堪称“镇站之宝”的经典动画片，他们居然也好意思不续费？</p>
 <p data-pid="zohw-ehO">而且还就是在同一作者新海诚的新作《铃芽之旅》院线上映，无数动画迷和影迷正打算重温一遍《君名》的当口？</p>
 <p data-pid="QLm5sMAJ">最近《深海》新上线后的弹幕区，居然还好意思继续吹“<i>哔哩哔哩矿业有限公司”</i>，<b>这个梗当初有多好玩，如今就有多讽刺。</b></p>
 <p data-pid="H7Yy_z_2">也不知道《深海》的版权，他们又打算续多久，两年？一年？</p>
 <p data-pid="wxfhNPFh">这两年的B站，甚至连此前上架持续超过十年、积累无数弹幕的《龙门镖局》《我的团长我的团》《康熙王朝》等电视剧，居然也能说下架就下架，</p>
 <p data-pid="9nbhCEYc">最搞笑的就是在《康熙王朝》下架没几天，又把《雍正王朝》上架了，装出一副“还在认真服务”的模样，当真把会员们当成了朝三暮四的猴子？</p>
 <p data-pid="qYY2ERsv">照这么变本加厉下去，就等着看B站什么时候砍《让子弹飞》，什么时候砍《四大名著剧》了。</p>
 <p data-pid="tiav5cGa">B站这么大的一个上市公司，TOP级的长视频平台，<b>非要抠抠搜搜，省这么点版权费，</b>他们干了啥呢？</p>
 <p data-pid="cXjIpvUX">拿去一掷千金，把上亿资金扔在水里，搞出异化《三体》动画这种一坨da bian？同时把鹅厂《三体》剧这种精品，视为竞品疯狂限流？</p>
 <p data-pid="B5fROALJ">——<b>豆瓣3.8分</b>VS<b>豆瓣8.7分</b>，这是全体科幻迷与全体观众的公开处刑！</p>
 <p data-pid="zSHxnYvl">如今的B站，真是活生生<b>把“大会员”机制搞成了“大冤种”，</b></p>
 <p data-pid="6RebCcl1">则除了那些“电子榨菜”视频，现在的B站又还有多大吸引力？——看这些，可用不着买“大会员”呢。</p>
 <p data-pid="ZFOcXXn3">——对了，就连对视频作者的“激励机制”，B站这两年也一次性砍掉了80%，逼得高质量的视频作者，基本不可能靠视频本身，来维持生计了，非恰饭接广告宣发不可。</p>
 <p data-pid="i1BaB7aV">所以，对B站影视区的那些著名UP主，当初团建吹《雄狮少年》，年初又团建吹《满江水》，新的院线电影，更是恨不得上映一部就吹一部，</p>
 <p data-pid="U5WVTOZh">笔者虽然不认同其视频本身，但一直也忍着没取关，被这么个平台疯狂盘剥，敲骨吸髓，不得不恰饭维生，大家都不容易。——<b>怪谁</b>？</p>
</body>