# 嫁给凤凰男会幸福吗？
- 点赞数：17093
- 更新时间：2020年12月16日09时40分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26731824/answer/928544001
<body>
 <p data-pid="e9sZBsLH">当然不会。</p>
 <p data-pid="Pc7CIez3">我现在有个女儿，叫可可，才13个月。</p>
 <p data-pid="FJEcbOkM">我不会把她嫁给凤凰男。</p>
 <p data-pid="Uwwix99j">原因也很简单：<b>比起未来可能的荣华富贵花团锦簇，我更期待她的一生衣食无忧平安顺遂。</b></p>
 <p data-pid="jnSRHomy">如果25年后，她要和一个穷小子结婚，我需要考虑以下问题：</p>
 <ul>
  <li data-pid="ykgi6GD4">1我如何确定他是真心爱可可？</li>
  <li data-pid="9FaAgIAM">2如果穷小子10年后发达，那在发达前，可可要受10年穷，怎么办？</li>
  <li data-pid="zn4_LRk0">3如果穷小子10年后没发达，可可岂不是一辈子受穷？</li>
  <li data-pid="xdCznrCN">4如果穷小子10年后发达了，爱上年轻漂亮的姑娘，可可怎么办？</li>
 </ul>
 <p data-pid="oAwglpa3">我们一个个来说。</p>
 <h2><b>如何确定你真心爱可可？</b></h2>
 <p data-pid="yArEgO5P">人穷，选择就少。</p>
 <p data-pid="utwLvsMe">别打我，我说的只是一个客观事实。</p>
 <p data-pid="hQX4-Qdp">在这种情况下，你说你爱可可，我无法确定这是否只是你的无奈之选。</p>
 <p data-pid="x_zvd7Xc">举个简单的例子。</p>
 <p data-pid="DCdhfqtz">马云说：我爱吃煎饼果子，不爱吃海鲜大咖。</p>
 <p data-pid="wW-UfK77">我们倾向于相信他对煎饼果子的喜好程度＞海鲜大咖。</p>
 <p data-pid="zVKk5aDX">一个流浪汉说：我爱吃煎饼果子，不爱吃海鲜大咖。</p>
 <p data-pid="mEjGGxgU">我们的第一反应绝对是：</p>
 <blockquote data-pid="8YHiiX1J">
  切，你吃得起海鲜大咖么？
  <br>
  你也就只能吃得起煎饼果子！
  <br>
  等你能吃得起海鲜大咖的时候再说这话吧！
 </blockquote>
 <p data-pid="lykMrovV">对不对？</p>
 <p data-pid="pKY1rd8T">我们本能地会表示怀疑。</p>
 <p data-pid="ohobkIzw">一个道理。</p>
 <p data-pid="qZ_gDOqo">我希望可可是你弱水三千，我只取一瓢饮的决定；</p>
 <p data-pid="_Fjk41ms">我希望可可是你人世间有百媚千红，我独爱，爱你这一种的决定。</p>
 <p data-pid="PqrwqqsS">我希望可可是你看遍世间繁华，有能力选择更好更美更优秀更有钱的姑娘时做的选择；</p>
 <p data-pid="DBDxdKRO">而不是你因囊中羞涩，计算再三，而不得不做的决定。</p>
 <p data-pid="R84YJG_U">如果你很穷，我如何确定你是真心爱可可，还是“实在没办法只能爱”可可？</p>
 <p data-pid="xuOU03Xi">很抱歉，我真的不知道。</p>
 <h2><b>10年后，你发达了</b></h2>
 <p data-pid="ZPlICAXf">我们说最好的情况：10年后你发达了。</p>
 <p data-pid="VeWJdwXE">这意味着，这10年，你需要拼命奋斗事业，努力赚钱。</p>
 <p data-pid="fhqTn_UZ">这意味着，你90%的时间和精力都要扑在工作和事业上。</p>
 <p data-pid="q2os0Ehg">那么，家谁来顾？孩子谁来顾？</p>
 <p data-pid="tLnx5ten">只能是可可。</p>
 <p data-pid="5nUlq5wJ">女性本就需要承担怀孕、生子的职责，对职业生涯有影响。</p>
 <p data-pid="2MaUoPsd">她成为家庭责任的主力后，对职业的影响更大。</p>
 <p data-pid="k9JLC8t4">这个职业生涯损失如何计算？</p>
 <p data-pid="4ug23_17">你的奋斗理直气壮，你会对可可说：</p>
 <blockquote data-pid="GfhFUU07">
  我要让你过上好日子，辛苦你多顾家。
 </blockquote>
 <p data-pid="AeTCabag">这个理由恕我无法理解：</p>
 <p data-pid="ChvlMguM"><b>如果没有可可，你就不奋斗了吗？你就每日混吃等死吗？</b></p>
 <p data-pid="_Q5oNlO1">你可能会说：军功章上有我的一半，也有可可的一半。</p>
 <p data-pid="qcR7cWrA">我想问：</p>
 <blockquote data-pid="bho6assD">
  可可原本也可以是一个独立女性，拥有自己的风采啊！
  <br>
  你去奋斗，可可顾家，这真的是一个家庭资源配置的最优选吗？
  <br>
  难道你顾家，可可去奋斗，可可的成就一定会次于你？
 </blockquote>
 <p data-pid="JbF8tqbV">嫁给你，可可丧失了许多机会成本和时间成本。</p>
 <p data-pid="4G7OYzBK">你分可可一半，是理所应当的。</p>
 <h2><b>找育儿嫂不可行</b></h2>
 <p data-pid="4uUoSRd6">有人会问：那可以找育儿嫂啊！</p>
 <p data-pid="5TNOw-YN">说这话的人不会超过30岁。</p>
 <p data-pid="bvlFnRwF">一个家庭的物质消费水平，一般由男性决定。</p>
 <p data-pid="dYI-cFFK">原因很简单：男性的自尊心强。仅此而已。</p>
 <p data-pid="LJ5r_aO_">许多男人在接受丈母娘的资助时，会感受到奇耻大辱。</p>
 <p data-pid="8GH3TU5l">他们觉得这是对他们的羞辱，对他们没有能力支撑一个家庭的官方认证。</p>
 <p data-pid="MKSd40C5">其打击力度不亚于往他们脸上狠狠抽一巴掌。</p>
 <p data-pid="9DNKm5-L">大城市的人工原来越贵，这是必然趋势。</p>
 <p data-pid="wA60Q2UJ">以你们小家的经济能力，请育儿嫂是一个极大的负担。</p>
 <p data-pid="qFKErN99">即便是我愿意补贴你和可可，我愿意花钱给你们请育儿嫂，你也会恨我，觉得我看不起你。</p>
 <p data-pid="yBr5SJr0">那么，还剩下2个选择：</p>
 <ol>
  <li data-pid="pjp8r-Ct">公婆帮忙带孩子</li>
  <li data-pid="qCMkQ6C_">我帮忙带孩子。</li>
 </ol>
 <h2><b>你父母带孩子</b></h2>
 <p data-pid="Dgh25D5w">如果是你父母帮忙带孩子，势必出现很多生活方面的不和谐。</p>
 <p data-pid="qqqySqHu">尤其在你父母穷的情况下，这种不和谐因素更多。</p>
 <p data-pid="7SxODCyt">如果这个措辞伤害你，我跟你道歉。</p>
 <p data-pid="JdZBJuTg">事实上，我不是歧视你，我是在阐述客观事实。</p>
 <p data-pid="y5aKmrqM">我有个女同事，生完孩子，婆婆帮忙带。</p>
 <p data-pid="MqTPg4_B">结果来的第一天，拿钢丝球把一个几百块的新不粘锅洗坏了；</p>
 <p data-pid="QNL8cmi9">第二天，剁骨头时，把女同事几年前从日本背回家的陶瓷刀弄了个豁口，只能扔掉；</p>
 <p data-pid="N6neZDpx">第三天，她把一个金属碗放到微波炉里，千钧一发之际，被女同事紧急叫停。</p>
 <p data-pid="3NcTavS7">后来，女同事专门抽时间，把婆婆培训一番。</p>
 <p data-pid="Yjc2fzj8">培训后好了一阵子，后来发现女儿老是闹肚子。</p>
 <p data-pid="dFo5HyG_">原来，婆婆带娃在园子里溜达时，看到垃圾箱里的瓶子就忍不住去拣。</p>
 <p data-pid="sYeaRwRg">婆婆拣垃圾时，女儿就在垃圾箱旁边扒拉。</p>
 <p data-pid="FymxWbQa">垃圾箱很脏，捡来的瓶子就放到一个袋子里，挂到婴儿车的把手上。</p>
 <p data-pid="MIx-PGOY">女儿长期在这个被污染的环境里呆着，不闹肚子才怪。</p>
 <p data-pid="5WePVByL">后来在目睹婆婆给女儿嚼馍馍，然后从嘴里吐出来喂给女儿以后，女同事和老公大吵一番，坚决把婆婆送回了老家。</p>
 <h2><b>我带孩子</b></h2>
 <p data-pid="vCuTSo0X">那就剩下最后一个选择：我帮你们带孩子。</p>
 <p data-pid="9KXIYdVb">老实讲，我对此丝毫不乐观。</p>
 <p data-pid="ir2XgqFi">首先，我不是一个动手能力很强的人。</p>
 <p data-pid="_6_aHR_Y">我怕你嫌我做活儿做得不好。</p>
 <p data-pid="7sTBSsJH">我不知道我做的菜是否合你的口味；</p>
 <p data-pid="b87OxLFF">我不知道你是否会嫌我切的土豆丝太粗；</p>
 <p data-pid="lH_PvIxu">我不知道你会不会嫌我刷的鞋不够干净。</p>
 <p data-pid="qrWaFf_N">其次，我不是一个非常勤快的人。</p>
 <p data-pid="zQGUtYtD">我在工作和学习上非常勤快，但我在日常生活上并怎么勤快。</p>
 <p data-pid="DtEfyIvm">我的很多衣服袜子都是黑色的，攒一堆，扔洗衣机里搅一搅。</p>
 <p data-pid="1Jo__SBO">我做不到每天给婴儿洗一大盆衣服。</p>
 <p data-pid="NFm6Klh4">我不知道你会不会嫌我懒。</p>
 <p data-pid="UVjmsujL">再次，我不知如何处理经济问题。</p>
 <p data-pid="EIC0nL5k">我不知道悄悄贴补你们的小家，是否会伤你自尊？</p>
 <p data-pid="RblaJo1g">我喜欢打扮喜欢看电影，喜欢买衣服买口红，最近对染头发兴趣颇大；</p>
 <p data-pid="v2fF64Yb">我的吃穿用度消费水平的确高于你母亲；</p>
 <p data-pid="NByy3vin">我不知在若干年共处一室的情况下，你是否会越来越憎恶我？</p>
 <p data-pid="vfBk-xKf">你是否会觉得凭什么这个死老太婆穿的好戴的好，而自己的母亲只能一辈子吃苦受累受穷？</p>
 <p data-pid="iT-e2APJ">凭什么这个死老太婆天天在北京尽享天伦之乐，而自己母亲只能在乡下呆着？</p>
 <p data-pid="ei098Uao">我不知你在每个温馨美好的时刻，突然想到你的母亲，内心愤愤不平抑或怅然如失？</p>
 <p data-pid="GOf9Bho0"><b>我不知你此刻温顺而感激的眼神，在几年后，是否会变成一把刀？</b></p>
 <p data-pid="L23fDfh0">不不，我并不是谴责你。</p>
 <p data-pid="O-SwfWT4">我只是在描述一种人性，一种绝大多数人都无法摆脱的人性。</p>
 <h2><b>你的兄弟姐妹</b></h2>
 <p data-pid="b_FBYDD_">还有你的兄弟姐妹。</p>
 <p data-pid="3qABWBGr">我不知你的兄弟姐妹收入如何，发展如何。</p>
 <p data-pid="9zXWgTQp">索性说直白一点吧！</p>
 <ul>
  <li data-pid="oIqml_LL">我怕他们总是找你借钱；</li>
  <li data-pid="7O7EGzAo">我怕他们动不动来北京，把你和可可的小家当成自己家。</li>
 </ul>
 <p data-pid="JaA9M6iC">我在做咨询时，见过太多贫穷的父母，有生之年总是不遗余力地从过得好的孩子身上搜刮钱财，补贴过得不如意的孩子。</p>
 <ul>
  <li data-pid="jE79basf">站在一个母亲的角度，我完全能理解，这是身为一个母亲的本能。</li>
  <li data-pid="lr4CkTms">站在一个丈母娘的角度，我心疼自己的女儿。</li>
 </ul>
 <p data-pid="0iL5XJ2Y">我有一个女同事，趁双十一，买了两套雅诗兰黛红石榴套装，一套1000多。</p>
 <p data-pid="ubFiuk6x">小姑子过来玩，恰逢女同事出差。</p>
 <p data-pid="FIeiLTCc">小姑子拿走了一套。女同事回来发现了，有点不高兴，嘟哝了一句：</p>
 <blockquote data-pid="V4iMveYC">
  你给她也不是不行，能不能提前跟我说一声？
 </blockquote>
 <p data-pid="DIZcW2K9">谁知老公一下子就炸了：</p>
 <blockquote data-pid="8fgIwLSa">
  我妹一辈子都没用过这东西，你有两套，给她一套怎么了！？
  <br>
  怎么了！？
  <br>
  不就是TMD一套抹脸的吗！
  <br>
  操！
 </blockquote>
 <p data-pid="RL63SgPw">我年纪越大，越能体会血浓于水这个词。</p>
 <p data-pid="tYiA_DgU">我不知道你的父母、你的兄弟姐妹，在婚后几十年的漫漫岁月里，会对你们的小家、对可可的生活造成怎样的影响。</p>
 <p data-pid="ZU1BYDVD"><b>微信公号：可可沛沛</b></p>
</body>