# 没签合同想辞职，公司以人手不够拒绝怎么办？
- 点赞数：5614
- 更新时间：2020年01月08日20时49分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/344181416/answer/845882052
<body>
 <p data-pid="rbWbifD1">这是什么神仙公司，做慈善的吗，完全是送钱给你的</p>
 <p data-pid="3Ul_liGn">首先，辞职是通知！辞职是通知！辞职是通知！并不是申请，公司没有权利拒绝，辞职通知发出后如果在试用期内就是三天，转正后就是30天，强制解除劳动合同，公司还必须继续履行员工离职程序方面的义务，比如工资如数发放，离职证明正确交付。</p>
 <p data-pid="iUR3bY8h">第二，为什么说公司做慈善，因为没签劳动合同，直接触碰劳动法红线，死定了，你可以要求公司在正式入职一个月到一年这期间支付你双倍工资，也就是如果你工作了一年以上，那么头一年的第二个月到第十二个月是双倍工资。公司触犯了这条不同于加班之类有争议的事情，你要决定在这上面维护合法权益公司是板上钉钉的凉了，而且这应该会给你带来不菲的意外收入。当然要注意保留你们有实质劳动关系的证据，比如工资流水，邮件往来。</p>
 <p data-pid="2f5V94JZ">第三，其它答案有人提到了老东家可能在离职证明上做手脚，这点不要怕，离职证明上不可以写任何不利于劳动者再就业的东西，否则还得赔钱，它敢做手脚就是送钱给你，怕公司不开给你？哦不，这个是必须开的。拿离职证明的时候记得让公司盖上公章，防止公司不认账。如果有写不利于你的语言，你就找一两个公司发邮件给你说因为离职证明被拒以证明产生实际损失，然后仲裁要求前公司赔偿。</p>
 <p data-pid="vEva3Djq">第四，由于没有签合同这种送超神的操作都能做出来，有理由怀疑你们公司的社保缴纳也有问题。社保在员工入职后就需要为员工缴纳，强制的，没有任何附加条件，比如试用期之后才缴纳这种就是违法的。可能完全没缴，可能试用期没缴。社保局举报一波，让公司补齐社保。然后因为公司有过这种骚操作，之后就会被社保局重点关注。</p>
 <p data-pid="utIE17Rz">第五，你可能在担心背调，仲裁记录是查不到的，任何公司都无法从官方渠道知道你这个人有没有发起过仲裁，除非闹到法院去会有裁判书，但是出现裁判书这件事对公司伤害会远远大于对你的伤害，而且你的公司除非手眼通天，否则赢得概率可以忽略不计，那就是败诉的裁判书，这东西没有哪个公司愿意吃的。那么你的背调信息只能依靠人与人之间的关系传递了，从你问出这个问题的阅历来看，你应该属于小兵这个等级，并非关键岗位，背调是需要成本的，下家公司谁没事儿去背调小兵，就算你是关键岗位，但是你们公司漏洞这么多不被搞一次真简直理难容，下家如果因为这个否定你也说明下家一样的不靠谱，这种公司真敢要你，你真敢去吗？</p>
 <p data-pid="UN_pT7mv">综上，题主的困扰实际上是不存在的，纸老虎而已。甚至可以捞一笔发一波横财，而且是法律支持的那种。你可以和公司谈判取一个折中方案，比如计算出公司被一波搞下来极大概率要赔你10个月的工资，你可以要求公司赔你五个月然后做好所有材料准许你立即离职。让公司做两害相权取其轻的决定，会让公司贼难受，好好的给老板上一课。</p>
 <p data-pid="udps5klc">分割线——————</p>
 <p data-pid="a5RsLt9Y">有小伙伴提到了可能没用，有些小伙伴也在害怕没用而观望。</p>
 <p data-pid="NtQBxOAh">我的看法是如果权利被侵犯就要努力去维权，不去投诉一下、搞一搞那些违法企业怎么知道有没有用。劳动监察部门不作为，可以选择市长热线把企业和劳动监察部门一起投诉了。无论最后结果如何，你和企业刚这么一回，流程怎么走证据怎么收这些经验肯定是拿到了，下一次再次遇到坑也能轻车熟路，有底气了维权过程也能更加凶狠。一般怎么都是不亏的。更何况维护劳动者合法权益的胜算本就很大，拿了钱买几十几百斤猪肉它不香吗。</p>
 <p data-pid="S9Ul1WrF">再小声bb一句:qq上搜索群输入 劳动仲裁 关键字可以找到不少相关的群，有些付费，有些免费，能教你花样维权</p>
</body>