# 你们的分手有多不体面？
- 点赞数：12226
- 更新时间：2024年03月19日16时18分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/363689631/answer/3390828521
<body>
 <blockquote>
  男友一家要求我必须先怀孕才能领证，补办婚礼。
  <br>
   顶着父母的怒火，我爽快答应了这个要求。
  <br>
   毕竟，我那相恋八年的男友基因还算不错。
  <br>
   长得帅，学历高。
  <br>
   是去父留子最佳人选。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>和叶淳恋爱的第八年，我们的事业总算都稳定下来。</p>
 <p>准备谈婚论嫁了。</p>
 <p>毕竟，早几年我爸妈就开始催了。</p>
 <p>当时为了堵住他们的嘴，我给他们买了条狗暂时先带着。</p>
 <p>随着那条狗也逐渐老成持重起来，二老重新将目光放到我身上。</p>
 <p>隔三岔五地念叨。</p>
 <p>我也觉得是时候给他们一个交代了。</p>
 <p>我和叶淳从大学开始谈，多年来一起打拼，共同生活，十分合拍。</p>
 <p>也都去过对方家里，算是知根知底。</p>
 <p>本以为双方家长正式会面，就是走个流程，然后愉快地敲定婚事就行。</p>
 <p>没想到叶母却给了我一个大惊喜。</p>
 <p>简单寒暄过后，她忽然拉着我的手，语重心长地说：「静静，我们是很认可你的，但是你也知道，我们家就叶淳一个独苗，要靠他传宗接代的，所以阿姨还是希望你们能先怀孕再谈结婚的事。」</p>
 <p>没等我做出反应，我妈不干了。</p>
 <p>她诧异问道：「叶淳妈，你这是什么意思？」</p>
 <p>「现在这年头，年轻人不孕不育的太多了，我们也是为了保险起见。等怀孕了再结婚，双方都有保障。只要能证明生育能力没问题，我们肯定风风光光把婚礼给办了。」叶母的话掷地有声。</p>
 <p>我妈却气得不轻。</p>
 <p>但良好的教养让她强压火气，试图跟他们讲道理：「两个孩子公司年年安排体检，体检报告都在，一点问题没有，你们提这样的要求是不是过分了？」</p>
 <p>叶母皮笑肉不笑：「那他们同居这么久，怎么一次意外怀孕都没有过呢？」</p>
 <p>眼见我妈准备掀桌子，她连忙又道：「哎呀，我们也是为了求个心安，再说既然都打算结婚了，怀孕也是早晚的事，早点怀上好事成双嘛。」</p>
 <p>一向沉默寡言的叶淳爸也跳出来帮腔。</p>
 <p>他倒了一杯茶放到我爸面前，嬉笑道：「这是大事，我们也只能先小人后君子了，你们能理解的哈？」</p>
 <p>我爸直接拂开那杯热茶，冷脸道：「依我看，你们一家三口关起门来自己过最安全，就别出来祸害别人了。」</p>
 <p>他说完就拉着我妈，叫我一起离开。</p>
 <p>我没动，示意他们先回去，我还有点事要处理。</p>
 <p>我从小独立有主见，他们一向对我很放心，也就没再坚持。</p>
 <p>两个人气鼓鼓地走了。</p>
 <p>我转头看向身旁从头到尾不曾开口的男友叶淳。</p>
 <p>不得不说，经过五六年职场历练的叶淳，比大学时期更加沉稳帅气了。</p>
 <p>这些年他凭借名校的专业优势，加之待人接物温文尔雅，在职场上可谓如鱼得水，前途不可限量。</p>
 <p>他爸妈敢提这种无理要求的底气，也是来源于此。</p>
 <p>毕竟，每次他去我公司楼下接我下班，都会引起一阵骚动。</p>
 <p>人人都说我捡到宝了，男友不仅帅气有前途，还温柔深情。</p>
 <p>大事小情，全都依着我，以我为先。</p>
 <p>他公司里也有不少小姑娘明里暗里朝他暗送秋波。</p>
 <p>为了断绝那些人的念想，他社交账号的头像是我们俩的合影，朋友圈也全是我们的恩爱日常。</p>
 <p>可惜今天，他却出奇地沉默。</p>
 <p>2</p>
 <p>趁他爸妈去洗手间的工夫，我认真问他：「你怎么看？」</p>
 <p>他放下手机，叹了口气，满含歉意地对我说：「宝宝，我妈突然提出这个要求我也没有准备，不过既然她都这么说了，你就顺着她的意思吧。」</p>
 <p>「反正你本来也打算一结完婚就备孕的，也就早两个月的事，就别跟长辈较真了。」</p>
 <p>这么多年，我都没看出来，他竟然还是个妈宝男。</p>
 <p>敢情平时对我言听计从是把我当妈了。</p>
 <p>现在亲妈来了，我这个后妈自然往后放。</p>
 <p>说话间，叶父叶母又坐回餐桌边。</p>
 <p>我爸妈不在，他们就是在场唯一的长辈，更加放得开了。</p>
 <p>张口闭口就是他们家叶淳多么优秀，我能嫁给他是我的福气。</p>
 <p>叶母承诺，只要一怀孕，就马上补办婚礼。</p>
 <p>到时候我们一家四口其乐融融，一起期待小宝宝的降生，多么幸福，多么温暖。</p>
 <p>叶淳听着他妈描绘的美好未来，也乐了起来。</p>
 <p>搂着我的肩膀，笑着说：「宝宝，你就答应了吧。」</p>
 <p>我喝了一口茶，垂眸轻笑：「既然你们都觉得这样好，那我还能说什么呢？」</p>
 <p>得了这个信号，叶淳一锤定音：「妈，静静答应了！」</p>
 <p>叶母立刻笑靥如花，开始指导我们如何备孕。</p>
 <p>「排卵期会算的吧？」</p>
 <p>「要选双月怀才能生儿子知道吧？」</p>
 <p>「这段时间不能喝酒不能熬夜，饮食要清淡有营养，知道吧？」</p>
 <p>……</p>
 <p>最后，她还教我回去之后怎么一哭二闹三上吊说服我爸妈同意并且支持这件事。</p>
 <p>我听得有多认真，叶母就有多高兴。</p>
 <p>临别时，还不忘千叮咛万嘱咐。</p>
 <p>要叶淳好好监督我，后面这几个月的生活都得按照她刚才说的安排。</p>
 <p>直到我成功怀上。</p>
 <p>3</p>
 <p>叶淳对他妈的话奉若宝典，事无巨细全都照着她的要求来。</p>
 <p>对我身体有利的我当然会一一照做。</p>
 <p>至于那些不符合我心意的，那就另当别论了。</p>
 <p>很快，我就测出怀孕了。</p>
 <p>叶母别提多高兴了。</p>
 <p>可一听我是单月怀上的，立刻炸了。</p>
 <p>隔天就从老家赶到我和叶淳的住处，痛斥我们为什么不听她的话，算好时间在双月同房。</p>
 <p>我默默翻了个白眼，懒得搭理她，转身回房继续睡觉。</p>
 <p>房门外，叶淳拉着他妈耐心解释双月生男孩是没有科学依据的。</p>
 <p>说了半天，他妈总算将信将疑没再继续骂人。</p>
 <p>她直接住下来了。</p>
 <p>美其名曰方便照顾我的生活起居。</p>
 <p>但当天晚上，餐桌上只有一盘酱油土豆丝。</p>
 <p>而她当着那盘土豆丝的面，正式通知我：「本来准备怀孕就办婚礼的，现在还是等孩子生了再办吧。」</p>
 <p>我知道，谁让我没听她的话选择双月怀呢。</p>
 <p>他们老叶家有皇位要继承，必须得生儿子才给办婚礼。</p>
 <p>果然，她傲慢道：「你这胎要是女儿，就继续生，什么时候生了儿子什么时候领证结婚。」</p>
 <p>我点点头，默默给自己点了顿豪华外卖。</p>
 <p>五星级餐厅的各色菜品摆满整张茶几的时候。</p>
 <p>叶母瞪大双眼，叫道：「你吃得了那么多吗？」</p>
 <p>「肯定吃不了呀。」我眨巴着眼睛，笑得快意：「但我看着高兴。」</p>
 <p>并且正式通知她，以后我顿顿都按这个标准自己点菜，让她别做我的饭。</p>
 <p>她气得直接扔了筷子，摔门回了自己房间。</p>
 <p>叶淳见状立刻端着饭碗坐到我对面。</p>
 <p>嘴上叫我快去向他妈道歉，筷子却很诚实地叉向我点的满桌大菜。</p>
 <p>呵~</p>
 <p>看吧，酱油土豆丝，妈宝狗都不吃。</p>
 <p>4</p>
 <p>道歉是不可能道歉的。</p>
 <p>不仅不道歉，我还正式进入叛逆期。</p>
 <p>从这天开始，她要金，我给她铜，我往东，我偏要往西。</p>
 <p>她叫我做饭，我直接把盐往锅里撒着玩。</p>
 <p>她叫我洗碗，我洗一次，碗碟碎一半。</p>
 <p>工作已经很累了，每天下班回到家的唯一娱乐方式就是把她气到嗷嗷叫。</p>
 <p>然后笑看她在叶淳面前表演陈年老绿茶大法。</p>
 <p>而叶淳这个在我身边潜伏多年的妈宝男，也一点一点将自己的底子漏干净。</p>
 <p>难怪都说女人只有怀个孕生个孩子才能看清自己嫁的是人是鬼。</p>
 <p>我到底还是看走眼了。</p>
 <p>这天下班，我发现叶母竟然叫来了自己的几个老闺蜜在家打麻将。</p>
 <p>几个人一见我到家，就开始阴阳怪气，指桑骂槐。</p>
 <p>一会儿说现在的年轻人不懂尊老爱幼，一会儿说生不出儿子的女人读再多书赚再多钱又有什么用。</p>
 <p>再就是她们当年对婆婆多么多么言听计从，简直是打不还手骂不还口。</p>
 <p>见我愣在门口，叶母扯着嗓子叫道：「哎呀你发什么呆啊，还不快过来见见几位阿姨，也不知道叫人，书都念狗肚子里去了。」</p>
 <p>我放下包，鞋都没换就径直走进屋里去看柜子上的台历。</p>
 <p>然后拿着台历，迎着满桌老妖婆挑剔的目光，如释重负道：「哎呀，吓我一跳，听你们说话我还以为一脚回到解放前了呢，还好还好，现在还是 2024 年。」</p>
 <p>叶母没听懂，蹙眉嘟囔：「神叨叨的，还不快去切盘水果来！」</p>
 <p>「一个个脑子上还缠着裹脚布呢，吃什么水果！那是你们这些精神小媳妇配吃的东西吗？」我将手上台历种重重放回原位。</p>
 <p>叶母惊叫：「你要干什么啦！」</p>
 <p>我走到她面前，抬手掀了麻将桌：「不好意思，从前被婆婆打的是你们，现在被媳妇打的还得是你们！谁让你们目光短浅，不懂与时俱进！」</p>
 <p>老妖婆们一阵吱哇乱叫，但我已经掌握了先机，凡是手上能摸到的东西全都不管不顾往她们身上砸。</p>
 <p>直到把她们全部砸出家门。</p>
 <p>那真是一场酣畅淋漓的战斗。</p>
 <p>不得不说，做了二十多年文明人，偶尔当个泼妇释放一下天性。</p>
 <p>简直爽透天灵盖。</p>
 <p>5</p>
 <p>叶母和她的妖妇后援团落荒而逃的时候，恶狠狠地叫我等着。</p>
 <p>我关上门美美吃了顿星级外卖，安心等着。</p>
 <p>不出意外的话，她应该又去找她的好大儿告状了。</p>
 <p>我摸着已经三个月的孕肚，决心今晚一战定乾坤。</p>
 <p>毕竟，胎儿已经稳定，差不多该去医院建卡定期产检了。</p>
 <p>没多久，叶淳护着他妈气冲冲地回来了。</p>
 <p>看到如同战场的客厅更是气不打一处来。</p>
 <p>他指着我的鼻子，一脸痛心疾首：「安静，我真没想到有一天你会变成这样！你看看你现在跟泼妇有什么两样？」</p>
 <p>没两样，我就是泼妇。</p>
 <p>当文明解决不了问题的时候，撒泼是最行之有效的方法。</p>
 <p>不仅有效，还巨爽。</p>
 <p>叶淳命令我这次必须跪下向他妈道歉，才能原谅我。</p>
 <p>我差点笑喷，但还是梗着脖子问道：「要是我不肯呢？」</p>
 <p>叶母狗仗儿势，跳出来叫道：「不下跪道歉你就给我滚，这婚你也别想结了，我们家不会娶你这种泼妇。」</p>
 <p>「那孩子怎么办？你也不要了？」我没理她，而是冷眼看向叶淳。</p>
 <p>「不道歉孩子也别生了，生了我们也不要！」叶淳和他妈异口同声。</p>
 <p>我一听，妥了！</p>
 <p>作这么多天，要的就是你们这句话。</p>
 <p>我当即让他立字据、盖手印，不许反悔。</p>
 <p>叶淳见我玩这么大，稍稍冷静下来，开始犹豫。</p>
 <p>好在他妈不依不挠，立刻拿来纸笔写好字据，亲自抓着叶淳的手按下手印。</p>
 <p>她把那张纸扔给我的时候，还愤愤威胁：「拿着这张纸马上滚，再想回来可就不只是下跪道歉这么简单了，让你爸妈准备一套房再加两百万当嫁妆，否则别想再进我家大门！」</p>
 <p>我慢条斯理将那张字据收进包里，淡声对叶淳道：「那我们今天就算正式分手了，从今以后，两不相欠。」</p>
 <p>我们住的这套房是我们大学毕业第二年叶淳家里出首付买的，跟我没关系，过去帮着还的贷款就当付房租了。</p>
 <p>这段时间，我已经陆续把我自己的一些贵重物品拿走了，剩下的都是不打算要的。</p>
 <p>所以，我一人一包，走得很清爽。</p>
 <p>身后叶母不知是安抚叶淳，还是故意说给我听，语气十分笃定：「放心吧，她一定会带着房子和钱回来下跪求饶的。就算真打胎我们也不怕，伤的是她自己的身体，我们又没损失。」</p>
 <p>呵，打胎是不可能打胎的，这辈子都不会打。</p>
 <p>6</p>
 <p>爸妈见我这么晚孤身回家，知道出了大事。</p>
 <p>双双立在门口，都有些不知所措。</p>
 <p>我耸耸肩，轻笑：「都愣着干什么，计划通了呀。」</p>
 <p>我爸激动地直搓手，反复问我：「真的没问题吧？」</p>
 <p>我妈则一把将他推开，扶着我坐到沙发上，大笑：「我都找律师咨询过了，没问题！」</p>
 <p>其实，我本来也没有多想结婚。</p>
 <p>我们家虽然不是什么高门大户，但是比叶淳家条件高了不只一个档次。</p>
 <p>我又是独生女，嫁给他本身就吃亏。</p>
 <p>当初他们家玩心眼，早早付款买房，我不仅没计较还帮着一起还房贷。</p>
 <p>因为我可以理解一个掏空家底也只能买得起一套房的普通家庭对自家大额财产的保护心理。</p>
 <p>反正我们家又不差钱，我看中的是叶淳这个人。</p>
 <p>但是，当他妈理直气壮提出先怀孕再结婚，而叶淳直接当起缩头乌龟的时候。</p>
 <p>我立刻下定决心，将这个男人 Pass 掉。</p>
 <p>即便他的个人条件再好也不行。</p>
 <p>好的婚姻应该是让人生品质得到提升，两个人携手走向更加美好的未来。</p>
 <p>如果未来是肉眼可见的吃力不讨好，甚至血本无归。</p>
 <p>那么，我宁愿将单身进行到底。</p>
 <p>我自己有能力赚钱，爸妈又只有我一个女儿，家里的一切都归我。</p>
 <p>对我来说，有好的对象就结婚，没有的话不结也无所谓。</p>
 <p>既然我爸妈那么想抱孙子，我们家也的确有些资产需要继承。</p>
 <p>那我就直接生孩子好了。</p>
 <p>人工授精属于科技与狠话，而我一向崇尚自然。</p>
 <p>叶淳没有遗传病，体质也不错，能力强，学历高，除了妈宝这个缺点，基因算得上万里挑一。</p>
 <p>最重要的是，他的身高长相是这么多年我为数不多能看得上眼的。</p>
 <p>这些年，我忙于事业，身边也没有其他知根知底的备胎。</p>
 <p>他是我暂时能找到的去父留子的最佳人选。</p>
 <p>那天，我去卫生间洗了把脸的工夫，就迅速下定决心，并且想好后面的路应该怎么走了。</p>
 <p>次日也回来跟我爸妈说过这个想法。</p>
 <p>他们当然一万个支持，自此开始专心在家等着我功成身退。</p>
 <p>我妈甚至跟我保证，孩子她和我爸带，一点不用我操心。</p>
 <p>没有婆媳纷争，没有可能出现的相看两厌，更没有莫名其妙多出来的各路亲戚，当然也就没有一地鸡毛的婚后生活。</p>
 <p>而我这个美女有亲爸亲妈帮我带着亲生的娃，可以继续搞事业，也可以随心所欲谈恋爱。</p>
 <p>这才是独生女精彩人生的正确打开方式。</p>
 <p>7</p>
 <p>次日一早，我们一家立刻搬回我家位于郊区的老宅。</p>
 <p>我爸在家收拾东西，我妈陪我一起去医院建卡做产检。</p>
 <p>医生见我填的未婚，十分诧异。</p>
 <p>我大手一挥：「男朋友死了，孩子我自己生。」</p>
 <p>她一听，不仅用最快的速度帮我建完档，还找了个护士带着我一路开绿灯做完所有检查。</p>
 <p>公司那边我已经申请停薪留职，现在就是在家安心养胎。</p>
 <p>郊区老宅环境好又安静，加上亲妈的营养餐，我这胎养得十分惬意。</p>
 <p>就是过去的老邻居听说我肚子里怀着的是遗腹子，看我的眼神十分复杂。</p>
 <p>甚至有人在我妈面前嚼舌根，让她劝我别犯傻。</p>
 <p>我妈神秘一笑，拉着对方仔细分析了一番有孩无爸的好处。</p>
 <p>那人听完狠狠一拍大腿，惊叹：「这孩子他爸死得好啊！」</p>
 <p>看她一副打开新世界大门的样子，应该从中受到不少启发。</p>
 <p>毕竟，他们家也是独生女。</p>
 <p>可惜消停不到一个月，已经死了的孩子他爸竟然又跳了出来。</p>
</body>