# 你们的分手有多不体面？
- 点赞数：13814
- 更新时间：2024年03月19日17时23分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/363689631/answer/2989875936
<body>
 <blockquote>
  北漂第五年，男友爱上了实习生妹妹。
  <br>
   对方在网上晒出他的高额工资单，图片上的水印清晰可见。
  <br>
   我笑了，他这次是真的完蛋了。
  <br>
   而我，有福之人不进无福之门。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我和男友毕业后就开始北漂。</p>
 <p>决定留在北京那天，我俩聊到高房价，互相打气：「大不了就租一辈子的房，斯是陋室，惟吾德馨嘛。」</p>
 <p>几年下来，想到当初的志气满满，我只有苦笑。</p>
 <p>前几天，中介说，下一年的房租涨到四千，还得额外再付他一个月中介费。</p>
 <p>这只是老旧小区里的一间次卧。采光糟糕，面积不足十平，要四千也太离谱了。</p>
 <p>中介那边不肯让步，他知道这房子在男友公司房补范围内，首先把补贴算了进去。况且新一茬学生快出校门，我们不租，有的是人租。</p>
 <p>我不愿意做冤大头，于是抓紧时间刷各种租房 APP，想找到房东直租的房源，省下中介费。</p>
 <p>网上充斥着假房源和假房东，我找得很心累，看看时间，男友快下班了，不由得心下感慨：至少还有爱情，已经很好了。</p>
 <p>陆知安回来了，还没放下双肩包就向我吐槽起组里来的实习生。</p>
 <p>「哎，现在的小孩水平真差，好多基础的东西都得我现教。」</p>
 <p>我体谅他工作辛苦，打起精神准备安慰他。</p>
 <p>可是听着听着就不对劲了。</p>
 <p>陆知安的嘴角噙着一抹微笑：「许琳真有意思，左一瓶花，右一瓶花地拿到工位上，弄得像开花店，还非要告诉我每一种花叫什么名字，真是孩子气。」</p>
 <p>我张了张嘴，却不知道说什么，忍不住想问问详细情况，又自觉没趣。</p>
 <p>他自己出了会儿神，又说：「也难怪，她比我小六岁呢，我上大学那年，这家伙还是个小学生。」</p>
 <p>小六岁，那么现在才二十一，怪不得在网友们说起来很压抑的互联网大厂，她还有闲心用鲜花布置工位。</p>
 <p>鲜花最麻烦，价格那么贵，看不了几天就谢了。</p>
 <p>花又不能吃，比水果还奢侈，为了省钱，我们连水果都很少买。</p>
 <p>这天是陆知安第一次提到许琳，我却预感到还会有许多次。</p>
 <p>2</p>
 <p>刺心的事情很快又发生了。</p>
 <p>那天，我上班时被领导无缘无故训了一通，下班后便向陆知安吐槽，期待像以前一样得到安慰。</p>
 <p>他先是沉默，接着伸手按了按额头，叹了口气，才说：「其实，你也不对。」</p>
 <p>「领导说了你，你大大方方承认自己做错，不就行了？为什么非要争个是非，惹领导不痛快？」</p>
 <p>「举个例子，今天许琳的代码差点造成线上事故，我没忍住训了她，她就没像你这样梗着脖子跟我争对错。人家爽快地承认错误，拱手道歉，还请我喝奶茶。」</p>
 <p>他舔舔嘴唇，似乎在回味奶茶的余甘：「还挺好喝的。」</p>
 <p>我的心沉到谷底，陆知安从来不喝奶茶，他觉得是广告营销的产物，智商税，傻子才喝。</p>
 <p>从前他看我偶尔喝奶茶都要皱眉，现在这么快就接受了。</p>
 <p>我苦笑着陷入沉默。</p>
 <p>陆知安低头划手机，时不时点进顶部的消息通知，手指翻飞。</p>
 <p>他真的变了，从前他最讨厌浪费时间在聊天软件上。</p>
 <p>快到十二点，陆知安终于放下手机去洗澡，他刚离开，屏幕又亮起来。</p>
 <p>我从不检查他的手机，因此他没有防着我的心思，但这次我把目光移了过去。</p>
 <p>备注是「小笨蛋」的人发来消息：「明早九点，食堂见。」</p>
 <p>「迟到请喝奶茶。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我不知道一向十点多才到公司的陆知安有没有早起赴约，因为七点钟我已经在人潮拥挤的地铁上。</p>
 <p>陆知安在互联网大厂做算法工程师，压力大，用脑过度常常失眠，因此我们总是租靠近他公司的房子，好让他能多睡一会儿。</p>
 <p>可这样一来，我每天得花上一个多小时通勤。</p>
 <p>不过，一个小时的通勤时间在北京也算平常，这是一个让人时空观变形的城市。</p>
 <p>「哐当哐当」，地铁运行的声响敲打着我因失眠而格外脆弱的神经。</p>
 <p>我把自己吊在地铁拉环上，看着广告屏幕，发觉今天是我的生日。</p>
 <p>记得刚在一起那天，他握着我的手，对我说：「以后除了生日，七夕、情人节、一百天、两百天、三百天、一周年……所有值得纪念的日子，我都要送礼物给你。」他说到做到，送过形形色色的东西，送出了心得，被朋友打趣说可以去网上给直男开付费咨询。</p>
 <p>可是，自从我前年过生日，而他一整周连续加班那次，陆知安开始用红包代替礼物。</p>
 <p>五二零、一三一四，他出手并不小气。</p>
 <p>我俩是同学，毕业后，他进大厂，我进国企，一个挣钱，一个拿户口。</p>
 <p>陆知安赶上互联网发展的红利期，收入已经颇为可观。</p>
 <p>上个月末，他对着工资条，笑道：「哎，我缴的税都比你一个月工资高。」</p>
 <p>「但你们是真的轻松，五点就下班了，真爽。」</p>
 <p>我过得很轻松吗？家里的琐事都是我在负责，打扫卫生、去超市买打折的菜、每年一次辛辛苦苦地找房源，然后问他是否满意。</p>
 <p>上周让他看我找好的几个房子，陆知安草草瞥了两眼，抱怨道：「不行，这房子太老了。」</p>
 <p>「这间靠近马路，太吵。」</p>
 <p>「离公司走路要二十分钟了，太远了。」</p>
 <p>最后，他不耐烦地问：「为什么不能找好点的房子？」</p>
 <p>因为要攒钱买房，能省则省，租房的预算不到四千，而房租却水涨船高。</p>
 <p>即使只是四千，每个季度一下子就要交一万二。</p>
 <p>虽然当初说好房租由他负责，可是找他要钱而他皱眉不语的那十几秒，我还是感觉自尊在破碎。</p>
 <p>回过神来，我在车厢玻璃上看见自己：穿着松松垮垮的旧外套，头发好久没打理了。</p>
 <p>面前却正对着一个极美丽的女孩子。</p>
 <p>乌亮的长发，澄黑的眸子，纤细的手有莹白精巧的指甲。</p>
 <p>她像一个小说里的人物，两肩清爽，没沾染生活的尘土，出现在地铁上也许只因为赶时间。</p>
 <p>我在这对比中自惭形秽，趁着有人下车，不动声色地走开。</p>
 <p>其实我出身县城小康之家，父母开明，愿意支持我，但他们毕生积蓄在北京的房价面前只是杯水车薪。</p>
 <p>为了渺茫的买房定居的梦想，我在北京活得如此灰头土脸。</p>
 <p>4</p>
 <p>到了单位，闺蜜丹丹发消息约我晚上见面，说有重要的事情。</p>
 <p>我一整天心神不宁，预感到不会是好事。</p>
 <p>见面聊了几句闲话，丹丹把声音放低：「你知不知道，陆知安在公司食堂，天天和实习生单独吃饭？」</p>
 <p>见我没反应，她补了一句：「吃早餐！」</p>
 <p>「要是没有鬼，谁会像神经病一样约着吃早餐？一大早不多睡会觉，来回地发消息，你等我，我等你，真有闲心。」</p>
 <p>见我不说话，丹丹在我眼前晃晃手：「喂，你傻了？」</p>
 <p>我在想：啊，原来已经吃了一阵子早饭了。</p>
 <p>一时间，我有种悬在头顶的石块终于落了下来的感觉，「咚」地一声，一直砸进无底的深洞里。</p>
 <p>这些日子，要说不介意他反复提起许琳，那是假的，我毕竟还爱着他。</p>
 <p>可是我有我的自尊，他不说，我便闭紧嘴不问。</p>
 <p>如今事情明朗了，在我看不见的地方，陆知安过上了一种有趣的生活。</p>
 <p>丹丹替我出主意，叫我去一趟公司。</p>
 <p>「送点什么东西过去，宣示一下主权。小姑娘嘛，对老男人有点崇拜很正常，未必真要挖你墙脚。」</p>
 <p>「先宣示主权，她如果要脸，冷下来最好，要是不要脸，我帮你骂她。」</p>
 <p>我摇摇头，当初选择留在北京，不是为了今天像烂俗故事里被厌弃的大婆一般打上门去。</p>
 <p>而且一旦那么做，真成了网友嘲讽的那种女人：要求别人离男友远点，男友却长得像一只河童。</p>
 <p>想到河童图，我不合时宜地笑了。</p>
 <p>丹丹像见鬼一样摇我的胳膊：「喂，振作一点，硬气一点，尽快让他娶你。你俩已经八年长跑了，还要耗到什么时候？」</p>
 <p>「啊？」我被她搞晕了。</p>
 <p>在发现男友疑似精神出轨的当口加紧结婚？到底是我疯了，还是丹丹疯了？</p>
 <p>「你别用那眼神瞪我。你以为像他这样学历、工资、长相的男人很好找？我亲身经历告诉你，不好找！这种男人一旦被抓住，根本不流通的。」</p>
 <p>见我有反驳的意思，丹丹挥手截住我的话头：「我知道你要讲什么，你要纯粹的爱情，要真爱。可是所谓爱情，所谓婚姻，有时就是一场博弈。那么多恩爱夫妻，背后不都是冷暖自知。」</p>
 <p>她声音中带上了一丝悲悯：「秋秋，陆知安对你还是有感情的，只是一时心猿意马，这个年纪重新认识一个男人，除非在玛丽苏小说世界，不然只会更自私，更冷血，更一地鸡毛。」</p>
 <p>我沉默，我知道她说的是对的。丹丹一向坦诚，在相亲中所碰到的辛酸事，桩桩件件，她都曾讲给我听。</p>
 <p>5</p>
 <p>我默默回家。</p>
 <p>陆知安加班未回，十分钟前却发了一条朋友圈。桌子上摆着啤酒和烤串，他写道：「吃人嘴软，撸起袖子找 bug 吧。」</p>
 <p>照片的一角是插在花瓶里的玫瑰花，右下角露出一点点指甲，新涂了指甲油，粉光滟滟。</p>
 <p>真是朝夕相对。</p>
 <p>隔壁的夫妻又在吵架，把我从旖旎的想象拉回现实。</p>
 <p>有人摔了东西，大声的指责渐渐转变为低声的呜咽。</p>
 <p>我曾经理所当然地觉得，我们和隔壁这对夫妻截然不同。</p>
 <p>他们是北漂的前辈，不太成功的那种。年近四十还在租房，常常吵得翻天覆地，互相诅咒，彼此撕破脸，哪有浪漫可言。</p>
 <p>而我曾经相信，我和陆知安之间有爱情。</p>
 <p>夜深了，陆知安还没下班，也不回复消息。曾经的他会趁着周五早早下班，和我一起挤在厨房里做晚饭。</p>
 <p>十二点了，前一天已经结束，我连一句生日祝福也没收到。</p>
 <p>寂静中，隔着墙壁传来暧昧的声音，那对夫妻已经和好了。</p>
 <p>我突然想起去年夏天，他们从老家接一对双胞胎女孩过来，四口人挤在小房间里，周末起大早浩浩荡荡出去游北京。</p>
 <p>兴许他们才是真的有感情，像藤树相连。</p>
 <p>我和陆知安倒是不吵架，可是也不交流。我早睡早起，他晚出晚归，我们不提起婚姻，不提起未来，只是惯性地省钱，麻木地过着日复一日的生活。</p>
 <p>现在，他好像找到一束光了。</p>
 <p>6</p>
 <p>周六中午快十二点，陆知安问我：「午饭没做吗？」</p>
 <p>我说：「今天出去吃。」</p>
 <p>到了饭店，我心中含着一股怨愤，刷刷地点菜。</p>
 <p>反正是他付钱，反正心疼男人没有用。</p>
 <p>陆知安欲言又止。</p>
 <p>在我对着服务员报出第五个菜以后，他终于一挥胳膊，替我合上了菜单。</p>
 <p>「先点这些吧，吃不够再加，不能浪费嘛。」</p>
 <p>菜端上来，兴许是点了这么多使他肉痛，陆知安终于放下手机，抬起眼皮吃饭。</p>
 <p>我只拣自己爱吃的，七成饱就放下筷子。</p>
 <p>不体谅男人，自己便轻松许多。</p>
 <p>吃完饭又在商场里逛首饰店、鞋包店。</p>
 <p>陆知安为我付了两次钱，到第三次，他在收银台前后退一步，笑道：「给你个机会，自己付。」</p>
 <p>我们此刻在柜员眼里一定显得很奇葩。</p>
 <p>我轻笑：「那就算了。」随后掉头就走。</p>
 <p>出商场时，偶然间，我在玻璃墙上瞥见自己的脸，神色十分黯淡。</p>
 <p>用这种方式进行报复，我就会开心吗？</p>
 <p>和他耍心眼，尽可能地从他口袋里掏钱，不给便怄气、冷战，这是报复的好办法吗？</p>
 <p>我今年二十七岁，依然是生命里的黄金时代，我只想好好地和一个人相爱呀。</p>
 <p>7</p>
 <p>彷徨痛苦中，我接到家里打来的电话，才想起来已经许久没打电话给爸妈。</p>
 <p>我抱歉地说：「最近忙，忘记给你们打电话了。」</p>
 <p>「没事没事，我们俩在家好好的呢。」</p>
 <p>「是这样，我跟你妈过两天想去北京看看你，行吗？」</p>
 <p>我爸那小心翼翼的口气使我鼻子发酸。</p>
 <p>我说：「你们来嘛，到时候带你们四处转转。」</p>
 <p>我爸很高兴：「那我把电话给妈妈了哦。」</p>
 <p>我刚喊一声妈，对面就问：「怎么鼻子囔囔的？着凉了？」</p>
 <p>「没着凉。」我憋住眼泪，勉强聊几句便挂了电话。</p>
 <p>一周的时间倏忽而过，我去车站接爸妈。</p>
 <p>他俩隔着老远先认出我，开心地挥手，走到面前，两个人异口同声：「秋秋瘦了。」</p>
 <p>我妈一把将我抱住，温柔的香水环绕着我。还是我拿到第一笔工资为她买的，她从此觉得世上没有香水比这一款更好闻。</p>
 <p>我爸笑着问：「小陆在家？」</p>
 <p>昨天听说我爸妈要来，陆知安没像之前那么主动地说要一起接，而是用了个疑问句：「我也去吗？」</p>
 <p>我说不用了，他肉眼可见地如释重负，背着书包就去公司加班了。</p>
 <p>这次他没来接，我爸说：「工作第一，有女儿接我们就很高兴了。」</p>
 <p>我父母一向很喜欢他，连陆知安也总是感慨：「叔叔阿姨人真好。」</p>
 <p>那次去我家，他的兄弟们吓唬他可能会被灌酒，可事实上我爸妈对他没有半点为难。</p>
 <p>8</p>
 <p>去酒店的路上，爸妈对一切都很新奇，看见庆丰包子铺都要指给对方看。</p>
 <p>我带着父母去吃云南菜，点了招牌的汽锅鸡。</p>
 <p>我妈说：「北京的鸡汤炖得真好喝。」</p>
 <p>我爸点头：「是呢。而且人家真会想，鸡肉捞出来浇上料汁又是一道菜。」</p>
 <p>汽锅鸡以外，父母只准再点两道菜，他们说：「已经很好了。」「钱要省着用。」</p>
 <p>陪着父母逛玉渊潭，买樱花形状的雪糕给妈妈，妈妈说这么漂亮的雪糕，一定要发朋友圈。</p>
 <p>我爸赶紧掏出手机替她拍照，阴天光线不好，拍得黑乎乎的，我见状也掏出手机拍了一张。</p>
 <p>我妈看了又看，说：「还是秋秋会拍。」我爸憨憨地在一边挠脑袋。</p>
 <p>和父母相聚很快乐，快乐中又夹杂着忧愁——心里知道这好时光像沙漏里的沙子，嗖嗖地流走了。</p>
 <p>送父母返程时，在高铁站，我妈恋恋地对着我看了又看，我爸很珍惜地握了我的手，对我说：「姑娘，加油。」</p>
 <p>在他俩面前，我始终是世上独一无二，如珠似宝。</p>
 <p>两个人进了安检的门，踏上了扶梯，在半空中还对我微笑。</p>
 <p>我站在北京南站清冷的空气里，手抄在口袋，缩着两只肩膀，感到前所未有的孤独。</p>
 <p>9</p>
 <p>我很快得知陆知安周末跑出去忙什么。</p>
 <p>丹丹和他在一家公司，有天甩了一个内网帖子给我。</p>
 <p>她说：「老娘一眼看出是他发的。」</p>
 <p>帖子的标题是：「稳定的关系和怦然心动的真爱，应该选哪个？」</p>
 <p>「和女友学生时代就在一起，关系稳定。可是近期又认识一个非常可爱的小学妹。她用崇拜的眼神看我时，真的很难不动心。」</p>
 <p>「刚认识的时候，我对她态度并不好，可她那么单纯，一点也不往心里去，反而对我很好，久而久之，我便不好意思了。」</p>
 <p>「最近几个周末都在帮学妹准备春招，替她改简历，动用所有关系帮她内推，手把手教她刷题……好久没有这样为一个人忙前忙后。」</p>
 <p>「想想女友前几天问我能不能帮她内推，我下意识地觉得麻烦，劝她放弃，大厂不好进。现在在学妹这里，我连她春招的 offer 怎么谈薪水都提前想到了。」</p>
 <p>「也许我心里已经有了答案。」</p>
 <p>评论区多数人都在讨伐楼主的见异思迁，唯有一位老哥沾沾自喜地分享经验：「我也遇到过同样的事，结婚以后又遇到心动的人。我向老婆坦白了，和她一起复盘关系里出现的问题，最终解决了这场危机。」</p>
 <p>读到这里，我有种欲呕的感觉——这膨胀的自恋与极度的自私已经溢出了屏幕。</p>
 <p>我只希望陆知安不要得到灵感，跑来对我说：「我爱上别人了，怎么办？」我怕自己当场吐出来。</p>
 <p>继续翻评论区，看到有位姐妹在怒吼：「求求你了，直接和她提分手吧。」</p>
 <p>而陆知安的回复使我浑身发冷。</p>
 <p>他说：「最近奶奶身体不好，害怕如果和她分手，学妹那里又没把握住，两头都落空。」</p>
 <p>「大家不要苛求我，我只是一个想获得幸福的普通人。」</p>
 <p>10</p>
 <p>我合上电脑，在脑子里回想和陆知安的这些年。</p>
 <p>上大学时，攒到钱我们就出去旅游，为了省钱坐夜行的卧铺，他总是把下铺让给我。一米八的个子，挤在狭窄的上铺，为了使我放心，还装出一副怡然自得的样子。</p>
 <p>他上进、热心，同学缘一直很好。毕业前，许多人祝我们早日结婚。</p>
 <p>谁能料想到后来，我活成了他的备选方案。</p>
 <p>我站起身，找出小行李箱，先把证件放进去，然后是贴身的衣物和多年来买的书。</p>
 <p>我准备离开了。</p>
</body>