# 男友感染了艾滋病毒，双方父母都不知道，父母逼婚怎么办？
- 点赞数：7336
- 更新时间：2015年03月08日09时16分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28390879/answer/41371681
<body>
 <p data-pid="sqqzgXCU">怎么办？告诉你父母他是艾滋病感染者呗。</p>
 <p data-pid="a4cZ5ptb">他撒谎，滥交，染艾滋，但他是个好人；</p>
 <p data-pid="ghXkYF0k">你无业，幼稚，啃父母，还不能负责自己的生活，就想一并承担他的人生。</p>
 <p data-pid="pXNPHuYG">那么，你们这对奇葩情侣的最好出路，就是去听从~你~父母的意见。</p>
 <p data-pid="zA_n485G">为什么说他滥交和撒谎？</p>
 <p data-pid="hopfmA7h"><i>他自称染艾滋的原因可能是因为你和他分手后，去酒吧买醉，醒来发现自己裸在酒店，不知出了什么事，都不知道发生关系的是男是女，也不排除另外输血和手术。</i></p>
 <p data-pid="RXN8loLe">呵呵。告诉你两个小知识：</p>
 <p data-pid="Yi1IwLPe">1. 一个烂醉如泥的男人，硬不起来更插不进去；</p>
 <p data-pid="umh63V06">2. 一个烂醉如泥的男人，由于身体完全失去协调性，需要两个男人才能架得动（或一个力大如牛的男人/或女人）去酒店</p>
 <p data-pid="O5OwU3s8">所以，他要能在烂醉的情况下发生关系，<b>必然是他被人爆菊</b>，而且可能是被多人轮奸或被一个猛将蹂躏，醒来时，就算他的脑袋不知道发生了什么，他的菊花也知道发生了什么。</p>
 <p data-pid="-_qJ89WH">什么都不知道？----撒谎。</p>
 <p data-pid="BKGbx1bx">至于输血和手术就可能感染----我勒个擦，现在出这么大的问题，那是特大的医疗事故，我们都能在腾讯弹窗上看到消息提示了，他怎么能不揪住医院给个说法，防止他们祸害其他人，而是糊里糊涂认命？</p>
 <p data-pid="x3oZxENE">他感染上艾滋，往好里说，也是和男同人群（或低档性工作者）等艾滋病高危人群，<b>无保护措施</b>、<b>多次性交</b>染上的，糟糕点就是吸毒染上的了。</p>
 <p data-pid="VmNbwoTJ">然后，在感染艾滋的原因上，他给了你一个稀烂的谎言。</p>
 <p data-pid="mHV6dwJm">而你就稀里糊涂接受了。</p>
 <p data-pid="tST68bDA">为什么说你幼稚？一方面你稀里糊涂接受了这个谎言，另一方面，在几百字的问题说明里，<b>你无业，他自称的染病原因，</b>这两个最要命的事情，你根本没想到说，反而扯婚宴上要喝酒肿么办这种鸡毛蒜皮；在各种答复拉拉杂杂评论里才挤牙膏交代，这首先体现出你对生活完全抓不住重点，IQ EQ都是在幼稚状态。</p>
 <p data-pid="nbQ8E25h">最关键的，你无业，那么现在是靠谁的钱生活？这个异地的男友？看着不太像。那么就是学校毕业找不到工作在啃老了。你现在的当务之急是找工作，负担起自己的生活，脱离巨婴状态。</p>
 <p data-pid="si2r6NGc">居然还想结婚？</p>
 <p data-pid="Ygsu5IIu">居然还想和艾滋病感染者结婚？</p>
 <p data-pid="0xErRGIt">你是嫌你爸妈负担不够重，死得不够快么？</p>
 <p data-pid="sVQn_j1i">你男友虽然对你撒谎，可以勉强理解为一个感染者的软弱和敷衍，他没有再碰你也不想和你结婚，说明他还是天良未泯。而你的想法，只能说存心作大死，<b>而且还要拖着有病的爹妈一起死</b>----你怕父母心脏病发作，不想对父母现在说？现在说，他们未必发作；<b>以你低下的情商，你根本不可能瞒他们一辈子，他们总有知道的时候</b>。等你们结了婚他们再知道，那妥妥的发作！</p>
 <p data-pid="eTNBWT5X">父母对子女步入婚姻的态度有很多种，有满意而祝福的，有不太满意而当时也勉强接受的，有很不满意而后来妥协的，有一直不满意耿耿于怀的。而你如果隐瞒了男友的艾滋情况去结婚，那么将来注定你父母会因为愤怒、怨恨、被欺骗而<b>诅咒</b>这段婚姻。你父母会恨不得活撕了你丈夫，而所有被欺骗着参加婚宴，后来才知道真相的亲友，会给你父母施加巨大的精神和社会压力-----你有考虑过么？</p>
 <p data-pid="8gKqMiDL">所以，请和你父母好好沟通后，<b>尊重他们和你男友的意见</b>，不要那么白莲花，违反他们所哟人的意愿，<b>把自己连同他们所有人都拖入痛苦的深渊</b>。</p>
 <p data-pid="UN1wZtb2">至于最高票</p><a data-hash="42750cd32a186d0fd25f9e81f7b5d2f1" href="https://www.zhihu.com/people/42750cd32a186d0fd25f9e81f7b5d2f1" class="member_mention" data-tip="p$b$42750cd32a186d0fd25f9e81f7b5d2f1" data-hovercard="p$b$42750cd32a186d0fd25f9e81f7b5d2f1">@董以诚</a>
 <p data-pid="zOcqnQrM">的意见。WTF……现在是一个<b>艾滋感染者的亲友</b>的问怎么办，此人的只<b>艾滋感染者</b>打过交道，<b>根本没有辅导艾滋感染者亲友的培训和经验</b>，居然就敢开口要你和艾滋病感染者过一辈子？这种推着别人去死的伪圣母，开了几句口，你居然也听，而且居然还无视自己的无业状态，无视自己要承担婚姻的豪言，就想去做艾滋患者的辅导志愿工作？</p>
 <p data-pid="MY4zJrAZ">No Zuo No Die Why you try……</p>
</body>