# 怎么让医生，公务员麻溜地为我办好事情？
- 点赞数：7370
- 更新时间：2023年04月06日15时01分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/586617923/answer/2950195236
<body>
 <p data-pid="lHV3oHzL">我给你提供一个思路啊，我妈有个好朋友，约我妈一起住院调理血糖，我开车送她们，跟她俩一起。</p>
 <p data-pid="sLeKWH5v">到了医院，一进门诊大厅，突然就有一个护士小姐姐从药房窗口跑过来，满脸笑容的搀起那位阿姨的手臂，问：“哎呀阿姨，你怎么来啦？哪里不舒服呀？你要挂哪个科？”</p>
 <p data-pid="ZGhUic3X">与此同时，她已经拿出手机打微信语音，接通后又对着那边说：“梁姐，邵阿姨来检查身体了！”</p>
 <p data-pid="iEH3jShc">然后我听见那边回答：“那你别回来了，看看阿姨需要检查什么，你帮着她能快点。”</p>
 <p data-pid="6XJ_u-E7">然后那位护士小姐姐一路护送，一路帮助找科室找医生，到了医生那就说这就是上回给我们写信的邵阿姨，来检查一下。</p>
 <p data-pid="EbIj5FQ4">医生一听立即两眼放光，赶紧安排插号，看的特别仔细，态度别提多好了。</p>
 <p data-pid="SnzA2IvK">后来在门诊检查完之后，她提出想要住院调理一下血糖，更换胰岛素，医生开了住院，她又被护士小姐姐搀扶到了住院部老年科。</p>
 <p data-pid="pjtRO3cr">好家伙，那层楼的护士都来了，护士长亲自铺床，医生嘘寒问暖，护士们轮番进来问候。那阵势给我弄懵了，还以为她啥时候悄悄成了院长媳妇儿。</p>
 <p data-pid="iDmr77rD">然后就问她写什么信的事，得知她之前在这里住院，出院之后觉得医生护士太辛苦了，态度又好——其实就是正常的态度，她独身过的久了，有些容易感动——于是就暗中记下了这个病区医护人员的名字，给卫健委打电话，点着名狠狠表扬了一番这个病区的医生护士们，然后写了几封感谢信，情真意切，送卫健委一封，送医院办公室一封，送病区一封带一面锦旗，又放大一张贴在了住院部大楼外面。</p>
 <p data-pid="tatTV38R">接着卫健委点名表扬了医院，医院奖励了科室，也奖励了个人，加上病人、护士拍的抖音，还有本地的融媒体传播，这个病区在县医疗系统都出了名，成了榜样，获得了他们医院其他人的羡慕。</p>
 <p data-pid="CCOcQmLs">此后邵阿姨再去这个医院，一旦被认出，立马就有了vip级的待遇。就连其他病区的人都给她方便，希望她能再写几封。</p>
 <p data-pid="qRCzNXIj">后来，我妈受此触动，去行政服务大厅办理病退社保等手续时，对后面的人说：你们年轻人真是辛苦，态度又好，讲的又耐心，你们有纸笔吗，我想给你们写一封感谢信。柜台后面的人先是愣，确定我妈是真的想写感谢信后，立马叮叮咣咣的跑去拿笔拿信纸，一下跑出来好几个人，能看出极力想要不笑，但控制不住的咧嘴。</p>
 <p data-pid="CY9qWFhV">然后我妈写了感谢信，他们请我妈照了照片，又是搬椅子又是端茶倒水，此后我妈再去办理什么事情，也是立刻被请进去坐沙发上，倒杯水等着就行了，材料都是里面的人拿着跑来跑去盖章。她身体不好，双腿弯曲变形不能伸直，走路也因此一瘸一拐，之前也只能排队等着，有时候站的两腿两脚都肿。自那之后，至少不用站着排队，能坐着排队了，甚至有时候里面的领导会帮她对其他人说你们看她身体不好，能不能让她先办理之类的话。</p>
 <p data-pid="goWzfHar">题主或许可以试试这个方法。</p>
</body>