# 到底是谁毁了小马云（范小勤）？
- 点赞数：7176
- 更新时间：2021年03月03日00时52分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/443916863/answer/1749835945
<body>
 <p data-pid="G6IHiCgU">没人毁了他，因为他已经没有什么值得毁的了</p>
 <p data-pid="1ikRyIvw">范小勤现在够惨，也没有未来。任何人都无法毁掉根本不存在的东西</p>
 <hr>
 <p data-pid="Jl2Easeq">范小勤经鉴定是二级智力残疾，二级智力残疾的定义是</p>
 <p data-pid="JrEm87U1">二级智力残疾（重度）：IQ值在20～35或25～40之间。适应行为差；生活能力即使经过训练也很难达到自理，仍需要他人照料；运动、语言发育差，与人交往能力也差。</p>
 <p data-pid="idv69hB5">也就是说，范小勤即使到了成年，也几乎不可能具备独立生活的能力</p>
 <p data-pid="3O73hMSX">轻一点的三级或者四级智力残疾经过训练可能能掌握初步的阅读和计算能力，但是二级智力残疾基本上不存在这种可能性</p>
 <p data-pid="ndPPMziN">这种情况下，谁能毁他，能怎么毁他</p>
 <p data-pid="FsvB8-fT">他几乎一无所有，这辈子最理想的情况是掌握一定独立生活的能力，尽量做到独立生活（他做不到独立生存）</p>
 <p data-pid="aP58FBEw">可以这么说，范小勤的上限足够低，现状足够惨。以至于没人能毁掉他的现在和未来</p>
 <p data-pid="yGbwSRis">让他比出名前更惨，不容易。</p>
 <hr>
 <p data-pid="U5mr68A5">目前来说，小马云被鉴定为二级智力残疾以后，拿到了残疾证和补贴，而且全家也办了低保。</p>
 <p data-pid="pBHE95t3">如果没有互联网的关注，他父亲大概率不会去申请残疾鉴定，毕竟他母亲就是智力残疾，但是他父亲也没申请残疾鉴定。</p>
 <p data-pid="CddsBt1o">简而言之，范小勤作为二级智力残疾，能维持现状已经很好了。如果没有互联网的关注，他的生活也很难更好，反而可能会更差</p>
 <p data-pid="b-T87PtO">如果没有互联网，他可能直到成年都被认为是正常人。就算被发现智力存在障碍，他生活的环境也不可能为他提供针对智力缺陷人群的特殊教育。</p>
 <p data-pid="KADMYX5v">如果是个正常的，很有天分的孩子，被商人拉去拍视频，影响教育，导致学习能力和认知能力低于同龄人，那可以说是这些商人毁掉了。比如说很多童星，就是被演戏和过度曝光毁掉了。</p>
 <p data-pid="P_r8T9e-">但是，作为二级智力残疾的范小勤，没有什么未来，能够平安的活着，就算是很不错了。没什么未来，也就谈不上被谁毁掉了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Y372mNpw">而且，带他去石家庄拍短视频的人每年给他们家1万块，各种蹭热度的商家也不是一毛不拔。卖奶粉的让他拍短视频，总得给点奶粉。卖家电的跟他拍短视频，也得给点小家电什么的。</p>
 <p data-pid="NesBEJoT">他父亲自己也说，有好处的就答应，没好处的就不答应。</p>
 <p data-pid="ncj3-Tio">他们家一家四口，全是残疾人。他父亲快60了，家里再过五年还有没有收入来源都不好说。这种情况下，多点钱就比少点钱好</p>
</body>