# 何炅的情商有多高？
- 点赞数：24838
- 更新时间：2018年11月06日11时52分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/286369247/answer/449529991
<body>
 <p data-pid="jLitiIxl">何老师是我觉得少数真正善良的一个人。</p>
 <p data-pid="7kuQEUOF">最开始我也觉得，他不过就是情商高，能左右逢源罢了。</p>
 <p data-pid="-fhmPtYS">后来才感觉到，他内心的正能量和善良，可能才是他一切行为和语言的根源。</p>
 <p data-pid="t2qGrQ-Q">你说一个人一年演两三百天戏不被戳穿都不错了，能时时刻刻演？分分秒秒演？能从业小几十年没有人黑？</p>
 <p data-pid="3uL4zoG4">如果真是演的，那也太可怕了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ndOBYLeK">作为一个路人，我时刻被何老师的情商所震惊。</p>
 <p data-pid="UV2Ju3yh">最近一次，是之前《歌手》决赛，何老师把某位选手的票数从400万念成了4000万（大概是这样，数字不重要）。</p>
 <p data-pid="TLEwhC2U">换做其他主持人，即使发现了这个问题，可能也就说一句“不好意思看错了”，或者搞笑一点“太激动刚才有点眼花”，然而，何老师，说了一句“哎呀，一不小心把真心话念出来了。”</p>
 <p data-pid="zFkrOOK1">还有之前，不是何老师，而是黄磊，在《向往的生活》最后一期里，跟彭昱畅感叹了一句：“你何老师这一生，帮助过太多人了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ai9as58K">例子太多，懒得回忆了，反正分分钟教做人系列。</p>
 <p data-pid="0V384RxK">so我觉得，一个人出于教养、社会地位或工作，对人友好、处处贴心，已经是难能可贵；而一个人数几十年如一日，给同事救场（谢娜），给嘉宾解围（无数人），给后辈提携（无数人），怕不仅仅是我们所理解的“情商高”吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MEOBt2kJ">––––––––––––</p>
 <p data-pid="C3bTfbzs">我的天什么情况，几天没来知乎，突然11k赞了？？？？？受宠若惊…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0MDyslae">补个昨天看到的何老师善良point~</p>
 <p data-pid="Fa0B-cE5">依然是《向往的生活》（没办法就这么喜欢看大家做饭唠嗑）。</p>
 <p data-pid="8w6AB8cS">何老师和黄老师去菜市场买鲍鱼，8块一个，钱不够。</p>
 <p data-pid="E8Q25Ne7">何老师：“我们买三个吧，给三个客人吃。”</p>
 <p data-pid="UI6HzsIb">黄老师：“可以啊。”然后问老板：“三个20行吗？”</p>
 <p data-pid="Ky86HYsk">何老师：“三个20…24啦。（估计是觉得砍价砍得有点多）”</p>
 <p data-pid="uyP7bXic">老板：“就给你们三个20吧！”</p>
 <p data-pid="n5NwUd4R">何老师：“谢谢谢谢！那我挑三个小的吧。”</p>
 <p data-pid="95u7tVA-">一边挑还一边说，你这个鲍鱼真好，小的肉也多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="r1zW3_6m">22k更新，谢谢大家的点赞。</p>
 <p data-pid="bZ5MumKB">前几天看《侦探》的前导片</p>
 <p data-pid="mvvNda7Q">何老师居然把《向往的生活》里小H和小O还有它俩生的狗宝宝一家的照片框起来放屋里。</p>
 <p data-pid="F0pdxVYY">嘤嘤嘤实在是太暖了。</p>
 <p data-pid="9XKUZ-Of">-End-</p>
</body>