# 何炅的情商有多高？
- 点赞数：5590
- 更新时间：2020年11月06日13时31分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/286369247/answer/455045750
<body>
 <p data-pid="zBAkO0jK">单单从《向往的生活》里来看吧，随便截几个何老师的片段都是情商高、心地善良的代表。</p>
 <p data-pid="gEeOdBmY">1.</p>
 <p data-pid="W9OnzAAK">黄渤来了那期，何老师去菜市场买鲍鱼，八块钱一个，买三个，摊主说只收他们二十块钱。那些小摊贩肯定也不容易，何老师开始坚持不要，后来就说“我就拿小的吧”，就真的挑了三个最小的鲍鱼。</p>
 <p data-pid="iRf8FRJq">基本上每期去菜市场都会有摊主送东西或者少算点钱的情况，何老师基本上都是谢绝或者挑小的、不那么好的走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QCQFXhgj">2.</p>
 <p data-pid="poEomjM-">给谢娜买土鸡蛋那期，我注意到的细节是：何老师他们一进门，奶奶就有些拘谨的站在那，何老师就说“奶奶您忙您的”。这个细节很打动我，我自己在家的时候，要是突然来客人了，也会有点不自在。</p>
 <p data-pid="45EmKC_1">后来，大爷大妈送了他们一袋子青椒，何老师看着也有些不好意思的样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H-ZLislc">3.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zdx1pRco">收官那期，何老师和黄老师开车带着蘑菇屋里所有的人都去菜市场了。在车上，何老师就说，这是最后一期了，所以想跟他们好好告别一下。何老师一到菜市场就跟大家介绍，“这是小钟”，又给小钟一一介绍了自己的朋友。最后还主动提议，说拿小钟的手机大家一起留个影。</p>
 <p data-pid="00cARKd8">这个节目是有手机赞助商的，在这里没有植入广告，而是用小钟的手机拍的照片，何老师真的是非常体贴入微了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VO3jbB14">4.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mCb7fzGs">爆爆米花那期，何老师是唯一一个问了有没有人受伤的。因为爆爆米花声音太大，把彩灯吓跑了，何老师还贴心跟彩灯喊话说：“彩灯，你回来吧，他们不弄了。”最后还叫彭彭把彩灯领回来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hm_-Sj6D">5. 最后上一段节目里，黄老师对何老师的评价，善良又有能力，的确是很难得了。</p>
 <p data-pid="eezBlR2o">（ps：彭彭就是何老师推荐上的《向往的生活》）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d2sM0Fxt">8.02更新:</p>
 <p data-pid="UmVr32H8">声音我自己调了一下，的确是太小了，可能是我录屏的时候没调大声音 ，大家就....看字幕吧</p>
</body>