# 为什么彩超医生都不告诉是男孩还是女孩呢？
- 点赞数：7428
- 更新时间：2020年07月21日14时19分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/403119954/answer/1319143864
<body>
 <p data-pid="FD2uHVLQ">我老婆当初是在本市最大的妇幼专科医院生产，这家医院进产房前护士告知如下:家属里得有人在家，随时准备着，一旦进了产房，做些参汤这类的补品送来。</p>
 <p data-pid="pwz8imf_">这医院的产房等候大厅的规矩是进产房一段时间后，护士姐姐出来喊:“XX的家属在吗？给你们报个喜，已经生下来啦。”</p>
 <p data-pid="RnIl7NOv">“性别？不知道，等产妇出来了自己问，我不知道，别问我。赶紧地，补品拿来，产妇现在很虚弱，我要拿进去给她补身子，恢复体能。别啰里啰嗦地，东西拿来，医院有规定，我不会帮你问的。”</p>
 <p data-pid="3G-fxGJY">“多久出来？两小时，等吧，这些东西要是不够产妇服用，你们马上去医院对面的店里买些营养品来，或者去食堂买份肉汤，我们食堂食品安全绝对过关。就这样，两小时后出来自己问。”</p>
 <p data-pid="Mn1SQFSD">啪，关门。</p>
 <p data-pid="al9e9Ezw">我在产房外等候时惊呆了，这什么操作？现在不是都流行丈夫进产房陪产的吗，怎么还有逆时代潮流，封锁消息的？然后听等候厅的吃瓜群众们说，以前时有发生产妇生完孩子后，护士出来报喜，一听是千金，家属直接走人，啥也不管，全家走光了。有些产妇还在里头手术，甚至母女都尚未跨过鬼门关，家属居然消失地无影无踪，全然不顾她们的生死。这种事一多，医院哪受的了，就出台了这样的规矩，生完两小时内，大人小孩都在恢复元气，这期间封锁性别消息，由医院出面，只管向家属索要营养品，甚至是通知手术。在孩子的性别未知之时，就没人轻易地选择抛弃了。</p>
 <p data-pid="OmBl4pJ2">也说说我自己当时的经历，护士刚把东西要走，我妈就接到外公的电话了，上来就问性别，我妈就把医院的规矩告诉他，可我外公觉得这也太奇葩了，不信，两小时内不停地电话询问，是男是女不是已成定数了嘛，干嘛不告诉我呀。又让我舅问，被我妈一顿臭骂。我外公还是以极大的毅力，持续不断地电话轰炸，我妈再也受不了他们的质疑了，直接回了句，是女孩。电话那头传来一声“唉！”嘟嘟嘟嘟………再没第二个字。当天，电话也再没响过。</p>
 <p data-pid="s2j25XIx">她们母子一起被推出产房后，跟着回病房的路上，我一句都没问性别，护士通知我带孩子去注射器注射免疫球蛋白时我才第一次认真地看着儿子的脸，太新奇了，这也太TM像我了吧。看着这张我的复印件哇哇大哭，突然间我也泪涌眼眶，心中升起万千情绪，父子俩泪眼相对。此时身后依稀传来的话语全被大脑屏蔽了，直到有人拍了我的肩膀，“新生儿家属，快去把卡拿来，要核对后才能注射。”</p>
 <p data-pid="l1fe_7xV">我那时哪还迈得动脚步啊，就算舍得离开孩子，也要处理好眼泪才敢转身。护士见我不动，气呼呼地走向孩子，哗啦一下，把纸尿裤打开，亮出小JJ，回过头，只见她满脸鄙夷。原来以为我不见小JJ不干活，看她那么“心领神会”的操作，应该是见识过太多了吧。</p>
 <p data-pid="4zSN_8Ly">——————————————————</p>
 <p data-pid="Zg0QQkg1">事情过去几年了，我有点记混了。刚才问了老婆，她说不是生完给补品。流程是这样:先进待产房，家属就自己被隔离了，医生判断宫口开的足够了上产床，参汤等是这个阶段递进去的，用于生产时提振精力和体能的，生完后护士出来通知，帮她她带进去的是八宝粥和另外一种流质食物用于恢复体能的，她也记不清了。</p>
</body>