# 为什么我玩《原神》那么香呢?
- 点赞数：5580
- 更新时间：2022年03月18日14时06分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/424649129/answer/1519054645
<body>
 <p data-pid="DHSX7ZU3">注：此文转载，源自米游社9月28日公告下面的各个热评，组合而成为这个回答，公告链接：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.bbs.mihoyo.com/ys%3Fchannel%3Dappstore/%23/article/1913359" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">m.bbs.mihoyo.com/ys?</span><span class="invisible">channel=appstore/#/article/1913359</span><span class="ellipsis"></span></a>，有趣的是，有关此回答的内容全部已经删除了，现在在b站的一些视频或者专栏底下也有，例如直接搜索喂不饱的狼，就很容易会在专栏或者视频的评论中看到以下内容。</p>
 <p data-pid="kH7JgC6X">知乎er不是经常说吗？你永远也叫不醒一个装睡的人（重点）</p>
 <p data-pid="OGNLh41u">我也看了，在我们的国家在好的游戏也只有挨骂的份，steam那么多游戏也没见你们说，不送东西那就不买，何况是一开始送了30发，后面又补了10发加1760原石，你们哪里是觉得没活动，你们就是喂不饱的狼。</p>
 <p data-pid="X40gS5Fx">— — —节选自《狼的末路》</p>
 <p data-pid="P-1WYBsi">.</p>
 <p data-pid="QmoBTI8W">35级都没有，都没完整体验过游戏也出来乱黑？</p>
 <p data-pid="_4XE8X7u">都玩到35级了还在这黑是不是贱？</p>
 <p data-pid="aRVkO-WL">不玩就卸载啊瞎黑什么。</p>
 <p data-pid="XwOlZlsM">— — —节选自《胜者思维》</p>
 <p data-pid="_NJt_Qfm">.</p>
 <p data-pid="9iKIPLce">看评论我真的服，游戏评论环境竟然能成这样，我从小玩的游戏到现在也快30岁了......就冲了月卡和赛季卡虽然不多就100，现在也抽了2个5星了外加温蒂马上大保底出来了。我不知道你们在吐槽什么扣不扣的。</p>
 <p data-pid="DIcH4DMM">— — —节选自《三十而立》</p>
 <p data-pid="5mdCCHS9">.</p>
 <p data-pid="rK0idcug">他们肯定有在努力，不说而已，因为无论说什么，总有黑子会在字里行间中臆想出一些天马行空的东西来抹黑他们，这只会让他们越洗越黑！</p>
 <p data-pid="tkAkSiuq">— — —节选自《人性的暗面》</p>
 <p data-pid="c7cA_d7A">.</p>
 <p data-pid="38qB9j3C">电脑游戏，手机当然不能要求画质，</p>
 <p data-pid="RtgJ_-6M">手机游戏，电脑当然不能要求质量。</p>
 <p data-pid="4q1ZFNsv">单机游戏，玩家当然不能要求社交，</p>
 <p data-pid="dNMuQlkS">网络游戏，氪金当然不能要求良心。</p>
 <p data-pid="TxJ50rnM">— — —节选自《立体防御理论》</p>
 <p data-pid="kCZcSXfa">.</p>
 <p data-pid="9Muza8p4">我是国产游戏所以你们要容忍我的抄袭我的氪金。</p>
 <p data-pid="ggV_A3uw">我是全世界游戏所以我不过中国节日。</p>
 <p data-pid="YAHNN9Ho">— — —节选自《学贯中西》</p>
 <p data-pid="d5DfRrJO">.</p>
 <p data-pid="cMO1rsJY">为什么玩法这么空洞？</p>
 <p data-pid="wO7zmlTJ">一测：“这才一测，以后肯定会好的”</p>
 <p data-pid="MgXT6m0j">为什么玩法这么空洞？</p>
 <p data-pid="uBraW55Y">二测：“这才二测，以后肯定会好的”</p>
 <p data-pid="uIIkwJhJ">为什么玩法这么空洞？</p>
 <p data-pid="7yQZ-4ro">三测：“这才三测，以后肯定会好的”</p>
 <p data-pid="2Ih24zt1">为什么玩法这么空洞？</p>
 <p data-pid="d2-Jueee">公测：“这游戏刚出，以后肯定会好的”</p>
 <p data-pid="OMXi_Ib_">— — —节选自《为了更美好的明天》</p>
</body>