# 我是姐姐，年入百万。弟弟在农村老家想给他儿子在省城买房，我妈暗示我出钱。我老公不同意，怎么办?
- 点赞数：5625
- 更新时间：2022年03月14日14时57分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/429685761/answer/2388565750
<body>
 <p data-pid="oHyevXD8">看问题要仔细看题主的描述。</p>
 <p data-pid="qvupbD_r">题主说，自己结婚前是个普通打工的，结婚后在老公的帮助下做生意年入百万。</p>
 <p data-pid="gv1NLdfD">我就当这个百万是你自己名下的而不是你老公名下的吧。</p>
 <p data-pid="e8SaYYKC">可想而知，你老公肯定是一个在当地（成都）拥有相当财富和资源以及社会地位的人。</p>
 <p data-pid="CiZ1v6Xf">否则的话，很难在短短两三年内就把一个原本的穷人出身的打工的你，扶持成一个年入百万的经营者。（为啥我猜出是两三年，后面会解释。）</p>
 <p data-pid="9VRgjc84">说到这里问题就来了。</p>
 <p data-pid="xscsKkrb">按理说，一个对你如此之好，而且还自身拥有很高社会地位以及财富资源的女婿。</p>
 <p data-pid="ecwIe8f8">是打着灯笼都找不到啊！</p>
 <p data-pid="j1Gf3Iny">你家找到了，你父母应该善待这个钻石姑爷才对啊！</p>
 <p data-pid="9necLKWy">偏偏你妈和你老公关系恶劣？！</p>
 <p data-pid="2cXx_6xq">·</p>
 <p data-pid="mliOH5Gi">然后，你说，你每年给你家里一万块——看着确实很少，不合理。</p>
 <p data-pid="DhF7p0h_">但看到后面，你说，送了台车，生病也给钱，差不多十万。</p>
 <p data-pid="CxbMC9V1">这就不少了吧？</p>
 <p data-pid="eIOPHfXU">然后，答案来了：</p>
 <p data-pid="PBWYeXiQ">题主描述里的最关键的一点是，老公和题主娘家关系恶劣！</p>
 <p data-pid="8eXvZLi-">恶劣的原因其中有一个：</p>
 <p data-pid="PdgjXywY">【去年春节我带着老公和两个孩子回农村老家，年三十晚上，<b>我父母和弟弟</b>让我一家出去住酒店，因为我们老家山西的习俗是嫁出去的女儿不能在年三十晚上住在家里。我老公有点生气，全家住了一晚酒店，第二天就回成都了。】</p>
 <p data-pid="HqMHLRf1">很显然，这是你婚后第一次带老公回家过年吧，我也是从这点推测出你应该该结婚最多两三年。</p>
 <p data-pid="6XgdTr0z">因为是第一次，你老公才会这么恼火，因为之前不知道，没经历过。</p>
 <p data-pid="i21V089v">别说你老公没见识过，我都没见识过！！</p>
 <p data-pid="yfrXD0gX">简直是神仙操作啊！！！</p>
 <p data-pid="Mjw1MI4v">这个时候，你再说什么，自己年入百万（老公扶持出来的），每年给父母一万块（其实是年均五万）。</p>
 <p data-pid="i0O-Z5M1">就很难引起人的同情了。</p>
 <p data-pid="uGYYUZxC">我的看法是：你家人是脑子进了多少水啊？！！</p>
 <p data-pid="YSMONROG">换我，一毛钱以后都别想从我这里拿！还想让我给你弟弟的儿子买房？！！</p>
 <p data-pid="jjzd02j0">为啥？</p>
 <p data-pid="8S9krrsQ">我把你一个底层出身的打工妹扶持成了年入百万的经营者，给你资源给你帮助，让你阶层迁跃！</p>
 <p data-pid="nVkuxX4W">送你家一台车（二手的。）</p>
 <p data-pid="_4j9G_Ei">你妈生病给钱。</p>
 <p data-pid="2Fh_Am0U">不客气的说，你全家都在我这里享受到了益处！</p>
 <p data-pid="0Jxkkez-">然后……</p>
 <p data-pid="lNdeM9ce">我过年去你家里，堂堂正正的姑爷上门，还是一个让你全家都受益的钻石姑爷上门！</p>
 <p data-pid="g3LDIb4p">从四川去山西，千里迢迢，我放弃了过年陪自己父母家人，跑去老婆娘家过年，满足你的亲人团聚。</p>
 <p data-pid="WfRv3EKI">然后……</p>
 <p data-pid="VsigDb53">你娘家居然家里都不让我住？让我大年三十晚上，滚出去住酒店？！！！！</p>
 <p data-pid="7VrfNylk">你家人多大脸？！</p>
 <p data-pid="xbrFsHv6">我告诉你，如果我是你老公，那一瞬间，我就会觉得：<b>妈的，老子对这家人的付出，全特么喂狗了！！前面给十万都给多了！！</b></p>
 <p data-pid="MEgr6Fsp">至于你说的什么规矩，什么本地习俗？出嫁的女儿过年不能住家里。</p>
 <p data-pid="s0mQeZEn">我先不说这个规矩本身的荒唐，我就问你，既然不能过年住家里，你带老公和孩子回去干嘛？！</p>
 <p data-pid="Fj4gKInA">哈！</p>
 <p data-pid="eD81AI1X">再说规矩。</p>
 <p data-pid="YTFqgvJm">这是女方家那边的规矩和习俗对吧？</p>
 <p data-pid="kh_D1-Xr">好，我不说这个规矩习俗到底如何。</p>
 <p data-pid="0yFIaYRK">但至少可以很明白的看出，这个规矩，对男方非常不尊重和不公平。这个没异意吧？</p>
 <p data-pid="kjV4FSnP">那么，我告诉你什么叫规矩！</p>
 <p data-pid="E0dtM3J5">这个天底下最大的规矩是：</p>
 <p data-pid="GbFHXNMU"><b>强者才有资格制定规则！</b></p>
 <p data-pid="TOjPfMkf">你全家，你事业是你老公给的，你娘家车是你老公送的，你妈生病花钱都是你老公给的！</p>
 <p data-pid="h4wTC3q-">你娘家凭啥在他面前装强者？！要他接受你家的所谓的这种不尊重人的规矩？！</p>
 <p data-pid="4tkat7kJ">懂么？！</p>
 <p data-pid="2hMZgzZT">我给你家帮了这么大的忙，让你阶层迁跃，给你家车，给你家钱。</p>
 <p data-pid="z8RmjPDo">完了我过年千里迢迢去拜年，家里都不让住？让我大年三十出去住酒店？</p>
 <p data-pid="y6GQd7nd">现在，你居然让我给你家的第三代买房？！</p>
 <p data-pid="L4MdVSx5">魔幻世界！</p>
 <p data-pid="hvZKpOLP">·</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>