# 中年女性没有伴侣（配偶）是什么感受？
- 点赞数：6545
- 更新时间：2023年05月31日00时21分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/546585963/answer/3052040311
<body>
 <p data-pid="lOWeH-mM">我有个表妹，今年48岁了，30岁时因为不能生孩子，被离婚。十八年过去，她从一个农村女人，到在大同做一个住家保姆，每月有八千块钱的收入，还给自己买了社保。</p>
 <p data-pid="bXsBqFZ4">以前，亲戚们都觉得表妹的婚姻很幸福，男人长得帅，还有电工技术，常年在大同工地上干电工，每月收入都在一万块钱以上。表妹人长得也不错，又聪明能干，一个主外挣钱，一个主内管家，结婚前两年，他们也确实很幸福。</p>
 <p data-pid="j6VPSuAe">但天不随人愿，一年多后表妹脸上就没了笑容，因为她的肚子总也没有动静，男人着急，公公婆婆更着急，都催着表妹快点怀孕。</p>
 <p data-pid="eatAKNRv">开始表妹以为是男人经常在外，回家的时间太少怀不上，就跟着男人去了工地，白天在工地上给食堂帮灶，不图挣多少钱，就图晚上两人能在一起。</p>
 <p data-pid="0x7fFL0_">但转眼一年多过去，表妹的肚子还是没有动静。两口子这才去看医生，先是看的中医调理，中药吃了一年多，丝毫不见效果。后来去看西医，一番检查下来，两人都没有什么大毛病，可就是怀不上，只好决定做试管。</p>
 <p data-pid="HAAYtUBL">也许是表妹体质问题，三次试管都没有成功，第四次好不容易成功了，十一周的时候，表妹骑电动车去干了个集，回来就流产了。</p>
 <p data-pid="g3OJbu80">流产后，男人的脸色就不好看了，小月子没做完，男人就提出了离婚，婆家人也都支持他们离婚，因为在农村，没有人能接受不生孩子的女人。</p>
 <p data-pid="9hF4V5En">离婚后的表妹休息了两个月，就自己去大同打工去了，因为她前后在大同工地待了两年多，闲了的时候两口子也逛过很多次大同，所以对大同不是特别陌生。</p>
 <p data-pid="SOEAAVMp">表妹还是先在建筑工地落得脚，后来又看招聘信息去了家政公司，经过培训，成了一名家政服务员，由于工作出色，几年后还被评为金牌服务员。</p>
 <p data-pid="98yeXJWv">表妹已经在这户人家做家政十一年了，这是一个做煤炭生意的老板的家。这个老板也是农村人出身，骨子里就喜欢吃表妹做的土味饭菜。他说：“我想吃好的都是出去吃，回家就要吃家里的味”</p>
 <p data-pid="qFIvFRni">由于相处的很好，她的工作量也并不是特别大，每天做三个人的饭菜，打扫卫生，换下来的床品衣服都是洗衣机洗，人少，家里也不脏，打扫卫生起来也有吸尘器洗地机，扫地机器人等供她使用，所以表妹说，工作没有多累。</p>
 <p data-pid="Uhgv71TG">雇主两口子也是白手起家，相互扶持着把小生意做成了大买卖的，两口子感情很好，家庭氛围不错，表妹干着也舒心。</p>
 <p data-pid="hHhkkYAq">老板娘花钱让表妹学了很多护肤护发的知识，买了各种进口的高端护肤护发产品，每周表妹还给他们两口子做护理，顺带着也给自己涂涂抹抹，长期下来，让表妹看起来俊俏了不少。在老板娘的熏染下，表妹的气质也大有改变，绝对没有了原来农村人的土里土气。</p>
 <p data-pid="62E4DAej">因为相处熟悉了，表妹就跟雇主说了，想要雇主帮她个忙，她自己掏钱，买个社保，因为没丈夫没孩子，她必须为自己的晚年打算。雇主很痛快说，你那以后就从我公司开支算了，我给员工都有买社保的。然后表妹就成了她雇主告诉的后勤员工。</p>
 <p data-pid="o6XCVup2">现在的表妹，只在每年她自己的生日那天，回去看看表舅和表舅妈，她说：“生日必须回来陪着母亲，因为几十年前，母亲正在为我受难。”给家里花钱，也不再缩手缩脚，就连一向不怎么待见她的嫂子，也主动和她亲热了。</p>
 <p data-pid="wcRdb0ry">表妹说：“她到55岁以后，也会有养老金，而且自己已经存了几十万存款，老了就找个养老院去养老。”她嫂子说：“去什么养老院呀，回来咱们一起养老多好，有我和你哥吃的，就有你吃的。”</p>
 <p data-pid="7wRoUGKV">你觉得这样的日子，一个人吃饱全家不饿，没有夫妻矛盾，没有婆媳纠纷，没有母子大战，不用愁给儿子买房娶媳妇，更不用带孙子，穿的衣服还都是老板娘下放的品牌服装，自己的钱都花不着，是不是很难过呢？应该是很不错吧！</p>
 <p></p>
</body>