# 怎样理解雷军“你不要用战术上的勤奋掩盖战略上的懒惰”？
- 点赞数：5915
- 更新时间：2016年05月17日18时11分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23453607/answer/101263752
<body>
 <p data-pid="1zdBr8Dj">雷军是一个绝顶聪明，并且足够勤奋的人。</p>
 <p data-pid="uMuXf8Jh">但是这两点，还不是雷军成功路上最重要的保证。</p>
 <p data-pid="lABWSm8Q">雷军1987年考入武大计算机系，两年修完毕业所需要的学分，接下来开始写软件赚钱了。</p>
 <p data-pid="AYMehfZ9">聪明、勤奋，在此时的雷军身上已经体现的淋漓尽致。据说为了尽快完成学业，雷军甚至把每日的时间分割成以半小时为单位，每日十几个小时的详尽学习计划。</p>
 <p data-pid="4B4Zyy0P">这个时候的雷军，在校园内外如鱼得水，但他并没有意识到，80年代末的中国，恰好是计算机软件的兴起期，就像一片肥沃的新大陆，只要随便撒点种子，就能满载而归。那是独立程序员的黄金年代，机会到处都是。</p>
 <p data-pid="Fkbv0iVZ">涉世未深的雷军被兴奋包围着，于是还没等毕业就投入了创业之中。</p>
 <p data-pid="oBb5K4l1">1991年，雷军和几个朋友注册了一家软件公司，选择从汉卡入手。汉卡这种产品，兴起于80年代中，没落于90年代中，主要是为了满足当时电脑性能低下时提升中文处理速度而出现的，需求大，利润高，一张汉卡毛利可达几千元，并且还没有跨国公司竞争。当时几乎所有的知名计算机公司都是从这个市场里发展起来的，比如联想、方正、金山、巨人，都是当时赫赫有名的汉卡品牌。</p>
 <p data-pid="li4cpRrk">别人能赚大钱，雷军相信自己也能够办到。</p>
 <p data-pid="YchNDTjC">但是现实很快就泼了雷军一盆冷水，他们生产的汉卡并没有卖出去几套，仅仅半年之后就破产了。为什么以前成功的雷军忽然就迷失了呢？</p>
 <p data-pid="Mq2a1veC">其实原因也很简单，以前的成功，是因为那都是定制化的程序设计，在小众市场上为客户一对一的服务，抓到一单是一单，但是赚不了大钱。现在的汉卡，市场大，竞争激烈，联想等大品牌早已垄断市场，你作为一个后来的创业者，总得有什么创新和过人之处吧。</p>
 <p data-pid="caYCUx-i">然而并没有，雷军的汉卡只是一款仿金山的寨品，强调性价比，这样很容易就陷入了价格战的同质化竞争中，市场上总有比你更狠的价格杀手，将你拖到筋疲力尽。</p>
 <p data-pid="sBBYeUr3">中国市场上有太多的这种商品，不是通过创新来获得竞争力，而仅仅是在低层次上比拼价格。</p>
 <p data-pid="zd05FT_T">在这种商业环境下，中国货成了山寨品的代名词，摧毁了低端的西方工业，也让很多人产生了一种错觉，以为在中国成功，就是比价格。</p>
 <p data-pid="4KRhndE3">其实真不是。即使是联想，在今天已经不被看作是一家具有创新力的企业，但在他诞生的那一刻，却是实实在在的创新龙头。联想之名，就是因为他在鱼龙混杂的市场中，第一个推出了具有“词汇联想功能”的中文输入汉卡，以此突出重围，在前三年赚取了1200万元的利润，一举奠定行业的龙头地位。</p>
 <p data-pid="kqjavfXu">雷军没有想明白这一点，贸贸然的进入，不管如何努力，失败都已经是难免的了。</p>
 <p data-pid="dAxsG5iY">1992年，创业失败的雷军加入金山软件，凭借着他的天赋与努力，一路升到总经理的位子上。作为一名职业经理人，雷军无疑是成功的——他通过十六年的努力，终于将这家老牌软件公司送上了IPO之路。</p>
 <p data-pid="fdkYZBAd">这十六年，金山尝试了几乎所有的软件产品类型，有知名度，有美誉度，被誉为中国民族软件的代表，光环罩身，但悲凉的一点是，金山就像是堂吉诃德故事里的那个可笑骑士，在巨人微软面前，永远都处于弱不禁风的状态。</p>
 <p data-pid="o5NC2vjx">本来并不是这样的。</p>
 <p data-pid="YEfoMdDs">在1993年之前，金山的WPS汉字处理软件一直是市场的主宰者，业界的翘楚。但此后，随着windows视窗系统的流行，基于DOS平台的所有软件都没落了。金山也曾经尝试投入巨资研发新一代的产品，这便是雷军领衔的盘古组件。只可惜，这款产品花光了金山几乎所有的积蓄，却最终以失败告终。</p>
 <p data-pid="wbxyqwbn">金山屡败屡战，WPS版本不断升级，从WPS97，到WPS OFFICE，功能一直在向微软看齐，然而声音终究是越来越小了。</p>
 <p data-pid="nwY36SE3">雷军有多努力，每个人都看在眼里，他十年如一日的加班至凌晨，获得了全行业的尊敬，并且被送上了“IT劳模”的敬语。但金山的日子还是过的很艰难。</p>
 <p data-pid="SEbiGXr2">对于金山的产品，你可以挑出无数的刺，比如盘古组件缺乏“所见即所得”功能，技术落后，盗版问题，美术设计问题，宣传问题，等等。但核心，其实只有一个，在软件的大众消费领域，当微软已经通过成熟的平台产品占有了垄断利润，并且日益扩张细分市场的情况下，留给竞争者的生存空间已经微乎其微。</p>
 <p data-pid="W1DmP9Ni">这本来就是一场不平等的战争，两者占有资源的差距实在过于巨大，任何一个不信邪的挑战者，都将被市场规律抓的遍体鳞伤。</p>
 <p data-pid="nuNK30eW">但雷军不是堂吉诃德，他并不盲目，并且善于自我反省。</p>
 <p data-pid="wYHckgnJ">1998年，新浪、搜狐、网易等互联网新贵窜起，这带给了雷军巨大的内心冲击。那些创业者们不可否认也是努力的，但他们的付出只是短短一瞬，光芒就完全遮盖了前辈们。</p>
 <p data-pid="RuBgYUXZ">在不同的奋斗方向上，努力与汗水的收获完全不成正比，甚至可能是失败的推进剂。</p>
 <p data-pid="RZGWJVz3">雷军决定改变。</p>
 <p data-pid="4tH4O5rQ">他做了两件事情，第一是创办仿亚马逊模式的卓越网，第二是仿网易模式的网游转型。</p>
 <p data-pid="nWstLDTM">卓越网也是从卖书开始起步，主打精品策略，亦步亦趋于亚马逊的进化脚步，但是始终未能实现盈利，于五年后甩手卖给了亚马逊。</p>
 <p data-pid="IQZp-C9R">金山游戏发展自单机时代就颇有知名度的“剑侠情缘”游戏，嫁接了网络游戏的模式之后，终于赚到了扎扎实实的一桶金，将金山送进了IPO的成人礼堂。</p>
 <p data-pid="POv7Fkoi">两次尝试，有得有失，总的来说得远大于失，如果没有及时向互联网的转型，老迈的金山很有可能已经被后浪拍死在沙滩上了。</p>
 <p data-pid="xmoWqb7p">不过雷军仍然很不开心，据周鸿祎后来回忆——</p>
 <p data-pid="YVg-hbWY">“金山上市当天夜里，雷军叫上我和中关村一些朋友，在乡谣酒吧喝酒。他当时还送了我一个礼物，一台日本索尼的数字相机。我觉得他长吁短叹，特别不开心，我这人情商差，对别人的情绪感受不是很敏感。那天晚上的情形，我记不得了，事后是别人告诉我说，他准备离开金山了。”</p>
 <p data-pid="s6C-LkBN">雷军的痛苦，在于他的目标和现实的差距，他足够聪明、努力、谦虚、律己、追求完美，但是这一切都无法帮助他达致卓越，与同时代的BAT，甚至三大门户比，金山都远远的落后了。</p>
 <p data-pid="dYaxYZOL">问题出在哪里呢？他渴望知道答案。</p>
 <p data-pid="IUlJOqDb">离开金山后，雷军做了一个自由投资者，海阔天空。</p>
 <p data-pid="Fpng0Ya9">这段经历是雷军人生的转折点，正是因为退了一步，不再陷在产品细节里，站的足够高，他才终于找到了答案。</p>
 <p data-pid="lMJbICKu">金山虽然转型及时，但他的每一步，其实仍然是在追逐浪潮，看到别人做电商和游戏赚钱，于是自己也跟着去做，虽然凭借着勤奋略有小成，终究只是滔滔大潮中的一份子，无法拉开与其他竞争者的差距。</p>
 <p data-pid="rh9uKhUv">而那些成就卓越的人，往往有着更长远的目光，他们看到了历史的发展趋势，第一个跳出来去干这件事，等别人来赶浪潮的时候，他的护城河已经修起来，成为新一代的巨人了。一次成功的人生抉择，其价值远远大于日夜奋战不息的执着和努力。</p>
 <p data-pid="JX9qXwv1">这段反思过后，雷军发明了风口理论，也说出了这句名言：“你不要用战术上的勤奋，掩盖战略上的懒惰”。</p>
 <p data-pid="Lr4KfwvE">雷军真的脱胎换骨了吗？</p>
 <p data-pid="6VGqDDG1">或许有，也或许并没有。小米的成功，确实是雷军对智能手机普及浪潮的远见所带来的，如果没有那段时间站在高处的思考，“MIUI+高通”的模式不会出炉，高性价比线上抢购的模式也不会出现。正是这些让人尖叫的创新，带给了雷军第二次的人生飞跃。</p>
 <p data-pid="mBVGPBPj">但是此后，我们熟悉的，过去的雷军又出现了。</p>
 <p data-pid="_aWzsbh5">他每天通宵达旦的工作，孜孜以求于战术上的雕琢。有一个故事是这么说的，小米每次产品发布会展示的PPT、海报，都会被反复修改上百次，雷军会仔细研究每一个条目、文案的用词，他不希望出现任何的小差错。这种事无巨细的参与，使得雷军的日程事务高度密集，眼里总是布满血丝。</p>
 <p data-pid="NoG1vOiD">这正是金山时代我们熟悉的雷军，而不是投资人时代多看，多想，善于发现机会的雷军。</p>
 <p data-pid="SoVRjUBE">也因此，2013年之后，我们就很难看到小米的创新了，来来去去都是那三板斧，其对性价比的沉迷，门槛也很低，友商们一下子就学会了，于是产品和价格都泯然众人，不再令人兴奋。</p>
 <p data-pid="zSVYP3PW">2016年第一季度，小米手机销量下滑了，危机已经出现。这一次的困局，其实和20年前创业时做汉卡，在金山时做软件都是一样的，当你不再具有独特的竞争力，战略迷失，再多的努力也是枉然。</p>
 <p data-pid="yh3bePAB">雷军，是时候抬起头来看看了。其实我们每一个人，又何尝不是如此，低头努力固然重要，然而及时的抬头看看这个世界的变化，或许才会发现更精彩的人生。</p>
</body>