# 你觉得高中一定要明白的道理是什么？
- 点赞数：5430
- 更新时间：2022年07月29日16时30分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/327538678/answer/1995755542
<body>
 <p data-pid="vKH3kPe_">一.不想听课很正常，在学校感到压抑很正常，看到身边同学整天乐呵乐呵的也很正常，不要觉得自己很烂很没用，每个人性格不一样，感受也会不一样。但是尽量不要请假休学回家，因为这都是我们要经历的，久了就会习惯的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rmws_GDm">二.高一高二不想认真学习的话可以混日子，但是也要尽量听听课，做做作业，不要一点课也不听，你终究有一天会想努力的，这些是你翻身的筹码。混日子是有代价的，现在不逼你拼命学只是因为逼你更可能起到负作用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qwUgB6Ct">三.你可以先不好好学习，但是不要看不起那些在勤勤恳恳踏实努力的同学，觉得他们只是靠勤奋才拿的到好成绩。在要比成绩的时候你选择暂时性逃避已经算是懦夫行为，再有这种思想的话就升级成成弱智行为了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5nv7qFvz">四.接上面一条，你可以因为性格、经历、环境等各种原因暂时性逃避和别人比较成绩，但是尽量不要寄希望用音乐、文学、舞蹈等爱好理想去完全开辟一条新的路。大家都是普通人，高考是相对公平主要筛选努力值的模式，而所谓的爱好梦想筛选的，主要是天赋值。(说的不是艺考生，而是更极端的可能每个人都幻想过的“以才华走天下”的理想情况。)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rPGJRL-U">五.很多人你第一眼看到就知道他可不可能是你的好朋友，对于那些不可能的，没有必要为了表面的和谐合群而浪费时间和心情去维系关系，因为你们的关系真的不会有任何的改变。这条尤其讲给一些稍微有点讨好型人格的同学。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cd2JNXh8">六.没有必要整天为了个其实无关紧要的结果而跟别人争个不停，在十几岁的年纪，热血轻狂，大部分人的争论目的在于吵赢对方，而不是挖掘真相。每个人都或多或少地想通过贬低同龄人凸显自己的与众不同，而你意识到这一点，已经在深度上碾压他们了，自己看书思考一些只有十六七岁才特别执着于找到标准答案的问题也许才是成熟的你更应该选择的方式。(所有自诩不凡中二文艺青年的通病，我们应该并且也可以以更优雅的姿态去找寻想要的答案。)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M1vWkX3U">七.既然选择了先混一段日子，就得好好混，认真混，喜欢看书的多看书，喜欢写东西的多写东西，喜欢音乐的多琢磨音乐，不是说你必须得学会什么，而是每一段时光都是在生活，我们或许还不想以长辈期望的比较正确的方式度过，但是我们也要认真过好每一段日子，在不能改变环境的情况下尽量以自己想要的方式度过。这也很可能是你这辈子的最积极思考人生意义的岁月。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uSlL0dDV">八.心情不好要学会解压，但是在学校不要用网络小说、刷手机的方式，那只是暂时性的麻痹，根本没有解压的效果。可以买几本喜欢看的书来看，买个mp3睡觉时听听喜欢的歌，在大张的空白纸上随意地写一些喜欢的句子，买几支很好看的笔边欣赏边练字，和朋友逛逛操场散散步，在兵荒马乱人人奋笔疾书的晚修停下笔环顾四周，会觉得安心和踏实，还可能不自觉地笑出声来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eE3nHzhc">九.现在学习成绩不好很可能是老师的问题，因为老师讲课是要照顾班上大多数的同学，很可能把一些本身成绩不好的同学给牺牲掉。但是一直成绩不好就很可能是你的态度问题，因为以高中知识的难度，很难做到一直都考很低的分数，而你并没有踏实耐心地把一些东西慢慢捡起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D2heyiXM">十.对自己有清楚的认知，你是个正常人，不会比别人聪明很多，也不会比别人笨很多，成绩好坏不要扯到智商层面，想想自己究竟是真努力还是假勤奋。说成绩时三句不离天赋智商什么的本身就是弱者行为。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2HHeAm2C">十一.日子混够了混腻了就乖乖回来学习，不逼你前期也学得跟狗一样累是因为这东西逼也逼不来，越逼你越抗拒，而不是学习不重要。以前那种每天迷迷糊糊浑浑噩噩的日子过腻了再开始认真踏实的看看书写写题，你会发现其实书本题目练习册跟你玩的游戏也差不多，就是拿知识点当武器把题目这个boss弄死，用技巧把难题解出来就跟秀操作一样，一样会感到些许的成就感。尤其是还被老师当成浪子回头天才睡醒的时候。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="26hWH-O9">十二.浪子回头别太晚，不然真救不了，而且你也不是什么天才。当你开始想认真学习的时候，请回头好好看自己的路，你之前落下了多少东西，请回去一点一点耐心地把它们捡起来，而不是想着以现在的实力拼命往前跑，你急也没用，再天才的职业选手也没办法不买装备不用技能干掉boss，不然这高考大boss就没有存在的意义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fdoTAxe4">十三.忠于自己。你是个正常人，看问题做事情都能有自己的判断，不要盲目相信权威，要永远保持独立思考的意识和习惯。特别是太乖的女生，有时候家长老师说的话真的不对，你可以不反驳，但不要被禁锢。你觉得对的态度/方法/看法，那你就坚持并且愿赌服输。十七岁的孩子，应该自信并且理性，不管是学习上还是生活上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cYJ6yZ-e">十四.尽量搞清楚各科老师的教学节奏，自己能够清晰地知道教学进度，并且根据教学进度自己给自己安排学习任务，只靠老师的话是很难突破所处环境的限制的，尤其是在普通学校的学生，有时候听老师讲课讲题会受到误导，要尽量提高自己独立研究书本研究题目的能力，然后根据自己的情况不断调整完善自己的学习方法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LieTPAxY">十五.学会接纳自己和欣赏他人，这样才能听进去各种意见和建议，不管这些意见建议是对是错，起码有拓宽思路的作用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MHUUicmi">十六.学会总结归纳。教材上的东西是出书人的，试卷上的东西是出卷人的，练习册上的东西是出题人的，这些都不是你的。教材要学会自己再编一次，编的更简洁全面，才能把书上要记的知识点更好地记住。试卷上的碰到题目要自己归纳好题型和解题方法，这样下次出现类似的题目就可以套了。记知识点，最好用框架的形式，才记的全面而且更好记。做题，最好归纳出这类题的做题流程，以后碰到就能在这个大的思路上接着做，会更快也更容易得到答案。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LvB8VoYf">十七.学无定法贵在得法，没有什么方法适合任何一个人，所有方法都会被部分人质疑。只要你知道自己在进步而且你学起来舒服有劲，那你就继续，自己的分数是自己的，别人的嘴巴是别人的，你要用自己的分数说话，而不是嘴巴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r_-ASjTR">十八.尽早打造出一科优势科目，宁愿一科贼强其他科都贼弱，也不要各科平衡的弱。你的目的是高考总分的最大化，不是现在总分的最大化，完全搞懂一科的提分逻辑，才能对学习真正有自己的理解，知道什么叫学习能力并且有意识的提升。当你一科的成绩上来了，并且你知道你是做什么什么事情所以分数能上来的，其他几科基本可以按照这种提分的精神来想出对应的具体提分方法。当你每科都很平衡的弱，那你基本连学习这件事是啥你都没搞懂，更别说什么自主提分了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NQV7VWOJ">十九.看问题做事情注意自己和对方的立场，这样就能更清楚对方的目的。比如我写东西风格多变，有时文艺风有时龙卷风西北风，除了心情波动的次要原因外，是想让更多的人能看得进去我的文字。又比如高考是你自己的事情，教学是老师的事情，他负责认真教，你负责认真给自己提分，两者冲突的时候，要记得坚持自己的立场，毕竟以后不是他给你发工资。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l30odEH4">二十.要不断锻炼自己的心态，提高自己的耐心值。说到底学习就是看文字研究做题套路，是一份需要心思缜密才能做得好的工作，没有耐心的话，除了学不好气自己就是考不好气自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YoJMyNaR">二十一.上面讲的都是虚的东西，你可以理解为鸡汤或者毒鸡汤，只有具体的学习方法做题技巧才能迅速提高解题能力，不然心态再好你也考不好。从某种程度来说，考不好，意味着在这场与同龄人的较量中，你被完虐，并且极大可能会因为这高中三年的懒散而导致起码长达数年的难受无奈自卑无力，与同龄人的差距也会接着以更快的速度拉大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cYTphWNr"><b>怎样才能跟着我系统提分？</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/4gi8FsYZc8MA1Wc6LA82AQ" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-550213a73e42cc3668d475587759ef54.jpg" data-image-width="1080" data-image-height="460" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">报课和单独指导报名链接！</a>
 <p><br></p>
</body>