# 哈工大被高教杯组委会禁止使用MATLAB，是否公平，且在报名时组委会毫无通知，安排是否合理？
- 点赞数：11608
- 更新时间：2020年08月29日18时27分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/416181991/answer/1435530533
<body>
 <p data-pid="HOZl7PAt">再补充一下，想交流的可以，想抬杠的就没必要了，评论区大型抬杠后果。</p>
 <p data-pid="onTYyrWD">就一句话。</p>
 <p data-pid="FM-lWsvi">劝人大度，天打雷劈。</p>
 <p data-pid="EJVvlY81">(∩ᄑ_ᄑ)⊃</p>
 <p data-pid="Cgi98pzh">PS：折叠都是我手动折叠的</p>
 <hr>
 <p data-pid="tcyFrBUY">这几天评论区还在有人觉得所谓的“守规矩”是一件光荣的事。</p>
 <p data-pid="sYYkqzZN">那我来把整个逻辑链写出来。</p>
 <p data-pid="OUbWjGFR">为什么高教杯上哈工大不许用MATLAB？</p>
 <p data-pid="zOU731nO">因为mathworks虽然收了哈工大的购买费但是单方面撕毁合约撤销授权。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4ozqOnPb">为什么要撕毁合约？</p>
 <p data-pid="Ggu8OZmR">因为美国商务部决定制裁哈工大，将其列入实体清单。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NsH0Cni0">为什么要制裁哈工大？</p>
 <p data-pid="qYnPK5ku">因为哈工大威胁了美国利益，为中国军方研制了装备，为中国工业和前沿产业，尤其是航天产业提供了强有力的保障。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D4OdMHZ2">所以评论区的某些人总是强调“守规矩”，你要是遵守美国人的规矩，就应该彻底停掉武器装备研发和中国航天！</p>
 <p data-pid="6MRukOqZ">中国航天要发展一天，哈工大就要被制裁一天。今天MATLAB被撕毁合同，明天禁止留学生交流，后天就能拒绝给哈工大学生发签证。</p>
 <p data-pid="RW9wex3r">在这种情况下，只有两种选择。要么放弃发展都乖乖听美国人的话，所有高校都与哈工大（等被制裁高校）划清界限，哈工大被孤立；要么坚持发展中国航天和武器装备，抛弃幻想准备战斗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="q2gXks4Z">写个回答吧，我是哈工大本科生，也参加了这次的比赛。</p>
 <p data-pid="aIJp4OTc">当然，我水平一般，属于重在参与的类型。</p>
 <p data-pid="TPm4c8PI">我的观点可能和其他答主不一样吧。很多答主都在讲规矩，美国商务部把哈工大列入实体清单符合他们的规矩；mathworks遵守美国法律，封禁哈工大的授权符合他们的规矩；“高教杯”比赛是“具有国际影响力”的大比赛，爱惜羽毛，又mathworks的赞助费，禁止哈工大使用matlab也是合规矩的。</p>
 <p data-pid="FT1z-R1i">大家都守着规矩，哈工大就这么被逼上绝路了。</p>
 <p data-pid="QTqJtsxV">有人说这不是绝路啊，没有了matlab你们去用Python，你们去用octave，大不了你们去重新写一个matlab。这话对吗？</p>
 <p data-pid="jkBk3aE8">对，也不对。</p>
 <p data-pid="mywdYyJJ">不是你们，是咱们。</p>
 <p data-pid="4XZ9mEHT">“只要思想不滑坡，办法总比困难多。”我也相信这句话。美国欺负咱们，咱们能在六十年代搞出原子弹，能在世纪初搞出载人航天。十年动乱哈工大难，能有李昌老校长写下“规格严格 功夫到家”的校训，把工农兵大学生培养成合格的工程师。美国人再狠，我们相信都能克服过去。我就敢说这句话，哈工大不怕美国人欺负。</p>
 <p data-pid="JD9nigzy">可是哈工大怕自己人欺负。</p>
 <p data-pid="YL2v_-Ej">咱们国家再苦再累的时候有“宁肯少活二十年，拼命也要拿下大油田”的精神，全国一条心没有办不成的事。可我们最怕的，是自己人给我们插软刀子。</p>
 <p data-pid="1WzvBoLF">高教杯，你是一个中国人办的比赛。你说你拿了mathworks的赞助，可你也拿了中国知网的赞助，你也拿了高等教育出版社的赞助，你也拿了中国工业与应用数学会的赞助。你说你守规矩，你为啥要守美国人的规矩呢？</p>
 <p data-pid="fmC1Vxp0">前阵子的Tiktok，美国那是明摆着欺负咱们，可有的人说什么呢，“在商言商”。tiktok不守规矩吗？就是因为它守规矩我们才要骂他。人家拿着国家机器欺负你，你跟人家谈“在商言商”？</p>
 <p data-pid="83-MTFOD">高教杯这个做法，就是“在学言学”。哈工大被制裁了，你也跟着排挤哈工大。明天哈工大第二，哈工大第三被制裁了，你跟着一块排挤。你紧跟着美国人的脚步制裁咱们，你就能保证美国人不制裁你了？</p>
 <p data-pid="Qd94n5j-">抛弃幻想，准备斗争。</p>
 <p data-pid="5c_J3ApW">哈工大人被制裁了，我们知道有好多的软件可以用，我们知道工业软件是短板我们要及时补上。哈工大人已经“抛弃幻想”了。</p>
 <p data-pid="PL-wfSrS">可我说句不好听的，高教杯的组委会，你们抛弃幻想了吗？那些还能使用mathworks的高校，那些没被制裁的参赛队伍，有没有人偷着笑着想“今年少了一个竞争对手”？</p>
 <p data-pid="PkPYapUb">美国不可怕，跟同床异梦的同胞比起来，一点都不可怕。</p>
 <p data-pid="r5B_2RH2">为什么美国不把所有中国高校都制裁了？一定有人说：我们没做危害美国的事。</p>
 <p data-pid="2d2BqVXM">真要有人这么说了，我看不起你。</p>
 <hr>
 <p data-pid="1R5ldynl">matlab只是一个软件，我不敢说有替代品，但至少有相似的软件。</p>
 <p data-pid="eSGB54wB">工大的学生，尤其是那些已经学了很多年的学生，他们换一个软件是要付出时间精力甚至金钱的成本的。那些做了一半的项目，那些还没来得及发出去的论文，里面涉及到matlab的东西都要改。并不是所有人都是计算机专业的，这些改变，哈工大人是货真价实地在付出自己的时间和精力在做。</p>
 <p data-pid="UAnEhtO9">哈工大人在流血。</p>
 <p data-pid="lYuLowrB">哈工大人不怕流血，可我们怎么也没想到那个来补刀的，是我们自己的手足弟兄。</p>
 <hr>
 <p data-pid="pG1QduMS">有人说，你说了这么多，你能做什么？</p>
 <p data-pid="6FoVxGXi">我做不了什么，我也是一个普通的本科生。我不能张口“高教杯去死”“大家都别用matlab”，我不敢这么说。</p>
 <p data-pid="HbxJK5YZ">可这不对。</p>
 <p data-pid="AadZDKfV">从小我学的东西，咱们中国的斗争的精神，不服输的精神，团结就是力量的精神，我看不到了。守着规矩，听从着命令，似乎谁都没错，哈工大就这么走上了绝路。</p>
 <p data-pid="F6U2RR4E">守规矩有用吗？</p>
 <p data-pid="aVMH__vQ">七三一的残垣断壁就在哈工大的旁边躺着呐！！！</p>
</body>