# 经常做什么会让一个人的气质变猥琐？
- 点赞数：11291
- 更新时间：2018年05月20日13时14分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277246072/answer/396408489
<body>
 <p data-pid="ncEcwbxh">额。。。。为什么有一大群说看人家女孩子胸和看片片和手淫就会变得猥琐的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iL4xTpXz">到底是干这些事情猥琐还是你知道他干过这些事情你觉得猥琐？</p>
 <p data-pid="oBMRQ0LZ">这两点是不一样的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ha5qwe4h">咱都知道不能抛开计量谈毒性，看一下，瞄一下胸怎么了？？？</p>
 <p data-pid="R_zQRbAG">我有目不转睛的盯着看吗？？？</p>
 <p data-pid="pEGDYq_5">咋了还不能看了？</p>
 <p data-pid="XHiJmxVa">你自豪的穿上修身的漂亮衣服，花枝招展挺胸抬头的逛街，秀秀马甲线秀一下身材曲线。</p>
 <p data-pid="X0Xzm9u_">我 还 不 能 看？？？</p>
 <p data-pid="sKRlbEmM">我看了我就猥琐了？</p>
 <p data-pid="RKCWZY1f">喵喵喵？？？</p>
 <p data-pid="Bg8y-V8I">那你为啥不直接裹棉被出来，为啥不直接不出门？</p>
 <p data-pid="hXR4LjkL">本来你秀身材我养眼，多好一个事。</p>
 <p data-pid="0pnqk31E">你说你要是每天辛辛苦苦健身护肤，维持着身体线条，翘臀长腿马甲线还有挺拔的胸。</p>
 <p data-pid="s5kSL7Oj">精心打扮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="47amEZLE">然后出门完全没人注意你，回头率0%。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GVgL2EzP">这下好了也没人猥琐了，但你自己是个啥感觉？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zVCGqMEd">还有看片片，哇，连我给文件夹起个啥名字你都要吐槽，话说你又是咋知道人家文件夹名字的，其他的也就算了，新建文件夹怎么了？</p>
 <p data-pid="1IV_c4uP">新建文件夹做错什么了？</p>
 <p data-pid="4Tpg9mMy">你自己右键新建文件夹的时候良心不会痛吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wv8Fu4ha">看片猥琐，还是看太多片会变得猥琐，那你随便提溜出一个男生，你都不用问他看了多少片，你就问他云盘几个t，这算不算多？</p>
 <p data-pid="GtdxekE1">用你家显示器还是网线了？</p>
 <p data-pid="3rq7Gf8G">那种看完欲火焚身上街扒拉人衣服的，恕我直言那不叫猥琐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YPj9TBxi">那叫脑子有坑，坑里有屎，屎里有毒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kW-v7fkU">同理你再问身边的男孩子手淫的频率呢？</p>
 <p data-pid="FLaQBjEx">是一周一次多了还是三天一次多了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GdTeDhI6">举个例子说一天三次一天十次，然后说手淫让人猥琐，废话一天十次没死都不错了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="925SmUuf">而且本来就是自己平时不运动身体虚，再加上对自慰认识有偏差弄完会有负罪感，两两叠加整个人都不好了怪自慰。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FraNfKpb">大男人一个你做了就做了，是啥伤天害理的事情有啥可自卑的。</p>
 <p data-pid="JdFpg_-E">身体虚去锻炼啊，君不见知乎健身话题都能都能和牛津字典拼厚度了，你倒是动起来啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QrTAH0i3">当天撸完我去练腿都可以，本来就是自己身体虚不爱锻炼，不要甩锅给撸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uz-Dm0-n">小姐姐们，即使是你们的云老公，他们也要看别的小姐姐的胸，也要看片片，也要撸管的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="le2eyhBr">在适当范围内表现出或者排解性欲，这本就是生活的一部分，而且还是刚需，对别人产生性欲，自己排解性欲何来猥琐之说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l2JGqY2o">【猥琐的是】:</p>
 <p data-pid="alIkQcSX">不分场合，不分程度，不分对象的表现/排解/产生性欲。</p>
 <p data-pid="6emmIoEa">这三点哪个出了问题，都会让人猥琐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v_vFx6Q-">反之，就算我自己在家，开十台电脑，做好隔音，同时看十部，从sm看到百合看到party，从男女看到男男女女看到还有小动物，期间自己浪叫呻吟不断，我身体素质好七次都不虚，爽完收拾干净洗香香。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A0DySGsw">然后干干净净的出门，前面身材姣好的姑娘正在和闺蜜逛街买东西，我的眼神扫过她们全身，多看了两眼胸脯和腿，感叹一下其外观性感甚是喜欢，他们男友真有福气，转眼去看公交车站牌别坐错车了。</p>
 <p data-pid="zQHzSRJx">我tm哪里猥琐了？</p>
</body>