# 经常做什么会让一个人的气质变猥琐？
- 点赞数：8914
- 更新时间：2018年07月04日13时09分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277246072/answer/433628664
<body>
 <p data-pid="Lap_pJY4">大概是贪财吧</p>
 <p data-pid="kHXRJg1k">我室友，大一刚进来的时候很文静，五官都很精致，像个新疆妹子。</p>
 <p data-pid="XXwxA8nv">大二的时候谈了个老家的男朋友。她男朋友在江西读书，我们在广东，学生时代大家也都没什么经费，只能每天打电话、视频这样。</p>
 <p data-pid="Goy0Tpq_">情侣分隔久了难免想念，但碍于两个人家庭条件都不是特别好，经常为了一张往返的长途车票引发争执，从那个时候开始就经常听室友骂她男友“穷”“没出息”“只会打游戏”等等。</p>
 <p data-pid="0WCuuGc6">后来大三下大家都准备开始实习，我室友找了佛山的一个实习（学校在珠海），第一周需要过去培训，回来跟我们说，“有个男的喜欢她要追求她，她有点心动，因为对方幽默有钱还是有绅士风度。”</p>
 <p data-pid="nLLx15wp">我们都有点震惊，因为她这算是精神出轨啊！但是我们也没发表什么意见，就当是她一时开的小差，以为过几天就会好的。</p>
 <p data-pid="BIWjpPir">谁知道她开心地！把这件事！告诉了她当时的男友！（她自己说是因为觉得有人追她她很开心？！）</p>
 <p data-pid="WU5ji9VN">她男朋友叫他们别联系了，但是她开始夜不归宿。最夸张的一次连着四天晚上都不回来，说陪那个男的出去吃夜宵洗脚去了。</p>
 <p data-pid="y6m0yKEO">我内心其实是觉得她出轨了的，但是她一直说什么事都没发生，是我们把她想的龌龊，我也只好就此作罢。</p>
 <p data-pid="65Fjlzgi">然后，过了不久，她就踹了前男友，跟那个追她的男的在一起了。</p>
 <p data-pid="dsVu8t-n">后来她过生日宿舍一起去吃饭的时候，我们见到了那个男的，才知道这个男的大她6岁，整个人脖子上戴着金链子，手指上戴着巨大的金戒指，生怕别人不知道自己很有钱似的。但气质真的猥琐逼人，一口一个“什么鬼”，请我们吃的是人均30的苍蝇馆子，我们说起海底捞好吃的时候，他直接怼“那不是人吃的”，完全没有一点点高素质的样子。</p>
 <p data-pid="jKNwFsZu">但我那个目光短浅的室友就这么跟他在一起了，继续夜不归宿，双休日去外地，一周在宿舍就两天吧，课也不上了，考试了才赶回来。</p>
 <p data-pid="zBT_G2uv">后来那个男的借口说要回老家给朋友过生日（什么狗屁理由），然后跟我室友分手了，我室友才重新回宿舍作息。</p>
 <p data-pid="MxbVaw6M">最明显的感觉就是整个人都变了，整个人颐指气使，问别的室友要个复习资料就直接“喂！xx的提纲给我份。” 另一个室友说，看宿舍群吧，她手边找不到，她就回怼，手机屏幕这么小我怎么看啊。我问她自己怎么没有，她理直气壮地说，我那天睡过头了怎么上课。</p>
 <p data-pid="cf8TPIQ7">直接把我给膈应死了。</p>
 <p data-pid="IZqBJ-Wy">我到现在还是认为一切的起源都是因为她贪念重，选了个装逼男，才成为现在这样的。</p>
 <p data-pid="WWQZTajQ">所以说做人还是要拎的清啊，贪图点小恩小惠，利欲熏心的后果，并不会让你变得富有的哦</p>
</body>