# 经常做什么会让一个人的气质变猥琐？
- 点赞数：14825
- 更新时间：2018年05月20日09时30分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277246072/answer/396016161
<body>
 <p data-pid="3k2OhM43">更新一下我的回答吧，这篇文章是我昨晚心情特别矛盾糟糕烦躁的时候写的，不想和朋友们说，消极的时候不停的诉说也会影响到别人原本美滋滋的心情。心情烦躁，觉得自己很差劲。我在心情消极的时候喜欢反思自己，或者，反思也可以说成吐槽。我喜欢把自己的不好分析一遍，然后发现自己特别不好，再告诉自己一定一定要改。但是，有的改变很容易，而心理原因造成的一些不好，改变很难，再难，也不能放弃自己对自己的治疗，哈哈。</p>
 <p data-pid="EXY_BAwY">我是个知乎透明，没有想到一时随意写下的，有这么多人看，抱歉，很多评论没有回复。有人感同身受，有人鼓励，也有很多人争议。</p>
 <p data-pid="6e7TJCl9">首先，感同身受的陌生人，我想，你在看的时候心里也挺难过的吧。自卑，不自信，有着自卑带来的那些缺点，都没有关系。重要的是，生活还在继续，我们要向前看，不浑浑噩噩自我放弃，从自卑的原因出发，努力去改变，当我们真的变得足够优秀时，我想，就算成不了自信的人，我们也不会那么那么的自卑。自卑的陌生人，希望你们有一天可以不自卑，因为啊，除了身边在乎你的朋友亲人会心疼外，更多人纯粹的可怜你，甚至有人会因此看不起你攻击你。越在乎你的朋友亲人，越心疼你，更希望你去改变。纯粹可怜你的人，你的长时间自卑，会导致他们对你哀其不幸怒其不争。而那些看不起你甚至攻击你的人，只会觉得你活该。不管是什么原因让自己长时间的自卑，都要努力去改变。</p>
 <p data-pid="oDvnZ7LQ">然后，非常感谢那些给我鼓励和安慰的陌生人。我会努力去改变。消极的时候胡思乱想，哈哈，就当是看了一个人情绪的发泄吧。现在，又是美美哒一天啦。</p>
 <p data-pid="5cg22gvo">最后，关于一些陌生人的争议。我回答的是长期的自卑会让一个人猥琐。因为自卑表现在在行为上的一些表现，会让别人觉得这个人猥琐。例如，驼背、和人说话不敢直视人、拒绝和一群不熟悉的人聚会、错误的表达心里的感谢等等。猥琐，是通过品行表现在一个人身上的。我所说的猥琐，是行为上让别人觉得猥琐的表现，而你们所说的自卑和猥琐没有关联，不挂钩等等等，是指品德和心理上的猥琐。你们说的是对的，而我说的也并非是错的。</p>
 <p data-pid="H8-GFmhR">还有啊，一些带有攻击性的评论，挺可怕的，算是第一次体会到了。不过呢，我活在现实，网络上一些陌生人攻击的话语，就自动忽略了，攻击过了，你痛快就好，对我没有任何影响，因为这些让自己不痛快，我也真是够了。</p>
 <p data-pid="fl80Wzb_">手机敲字，个人表达能力也不好，纯属昨晚消极状态的一些胡思乱想。不足之处，请别较真，谢谢。</p>
 <br>
 <p data-pid="ImtLgFsv">以下是原回答</p>
 <br>
 <p data-pid="NS4Pm3t7">长期的自卑，会让一个人气质变得猥琐，尤其是那种表面上自卑无比内心却住着不甘且要强高傲的表里不一的人，更加猥琐。自卑，会让一个人缩手缩脚，做什么都畏畏缩缩，怕做不好，怕被别人说，想做个小透明，但由于自卑的气质，其实早就在别人眼里是个猥琐气质的人，越在意别人的看法，越让人觉得情商低，所有的事情都处理的各种一团糟糕。</p>
 <p data-pid="5NyuMWl9">自卑的人，气质是怎样猥琐呢。就是，走路的时候佝胸驼背，和别人说话的时候眼神放空或者闪躲，从来不敢直视，怕被别人驳回或者别人忽略嘲笑；集体的活动从来第一反应是找个理由能不参加就不参加；有时候别人给了一点帮助或者恩惠，心里就特别感激，表现出来的热情会让别人觉得谄媚讨好，刻意而为。在别人的眼中，永远是低着头怯怯的，有人可怜你，有人远离你。</p>
 <p data-pid="XR_ReWeq">自卑引起的猥琐气质，不管你有多优秀，永远觉得自己糟糕透顶，就好像是，明明优秀是你手中的一张好牌，由于自卑带来的猥琐气质，也会把优秀归零，好牌打的稀巴烂。</p>
 <p data-pid="j6Dvfr_D">嗯，来自一个自卑又猥琐的人最近一些事情的感悟。</p>
</body>