# 经常做什么会让一个人的气质变猥琐？
- 点赞数：9514
- 更新时间：2020年01月18日16时03分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277246072/answer/420897087
<body>
 <p data-pid="BRuvqx-I">我刚进公司的时候，领导给我介绍同一办公室的女同事，夸她：擅长经营人际关系……人脉极广。</p>
 <p data-pid="10e5KWAh">我对她初次印象不错。三十出头的女人，涂着厚重的脂粉，身材和颜值保养得还行。对我这个初来乍到的新人，也是周到热情的。</p>
 <p data-pid="SId3dWL1">但是时间久了，发现，她每天不好好的工作，搬出砖头厚的通讯录，给每个人打电话：王总，你好，最近好吗？有没有想我啊……她打着电话，吃吃的笑，那头估计没太多时间理她，她换个号码打，接通了又来一轮：李社长，你好，嘻嘻，你知道我是谁吗？这样的电话一天要打几十个，逢年过节就更多。</p>
 <p data-pid="oi7wA3uH">因为上班时间，有个人在对面打几个小时的电话。其实挺受干扰的。但是人家以联系工作的名义，也没法说她什么。</p>
 <p data-pid="E1O5NRL4">事实上我们的工作是编辑，而不是销售。</p>
 <p data-pid="sj_4psP5">她特别爱打探公司的小道消息，某人和某人的私情，某人与某人有一腿。她总是第一个知道及传播。爱八卦是人的天性，但是她获得八卦的途径就过分了，有一次她和我讲某位同事和某领导说了哪些话……我说，你怎么知道 ？</p>
 <p data-pid="oSlFo7Gg">她得意地说：因为我偷看他们的聊天记录。</p>
 <p data-pid="f4vT12I2">我顿时满脸黑线，她居然八卦到会去偷看同事的QQ聊天记录。联想到她可能也看我的聊天记录，不过我倒没太在意，我也没有什么不可告人的秘密。</p>
 <p data-pid="UK2MU-F0">倒是她，因为偷看别人的聊天记录，总是怀疑别人也偷看她的……有一天她出去一会儿，回来后问我，你刚才有没有看我QQ……我翻个白眼，你又不是我老公，我查你聊天记录干嘛。</p>
 <p data-pid="REeBDcSF">而且她对公司的动态超级敏感，看到哪个同事进领导办公室，她会去厕所、打开水，路过领导办公室脚步慢下来，偷听个只言片语。平时每次我被叫去领导那谈事情，回来的时候，她总是仔细问我，领导和你说了什么？</p>
 <p data-pid="NiRHYieG">她也特别擅长察言观色，哪天谁谁谁眼角眉梢有一点点不一样，她马上就发现，像个侦探似的。</p>
 <p data-pid="CxsRaayS">平日里对领导、各种大咖，一切她觉得有利用价值的，表面上都各种卑颜屈膝。对同事态度友善。但是对地位较低、没有利用价值的服务员送餐员，经常骂骂咧咧。</p>
 <p data-pid="FiINQ0Af">她自己是个苦出身，能力和学历都很一般，之所以能获得这份工作，应该是人际关系经营得当的成果，某个熟人一个顺水人情介绍进来的。因为没有实际能力，让她对自己的工作特别没有安全感，总害怕别人说她坏话，或者谁要陷害她。所以草木皆兵地时时留意公司的风吹草动。</p>
 <p data-pid="NjW_QDtM">有时候，一个人根本都不用去做坏事，没有真才实干所带来的心虚，都会让他气质变得猥琐。唯一的办法就是好好努力，提高自身的水平，顶天立地问心无愧地活着。一个有能力的人，根本不必用这么极端的方式时时在关心公司的政治，领导的脸色，有没有人说自己坏话陷害自己、虚与委蛇地生存…大不了换家公司。</p>
</body>