# 做明星是种怎样的体验？
- 点赞数：59623
- 更新时间：2022年10月28日02时44分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26530631/answer/107905091
<body>
 <p data-pid="Pc9zMvIs">2022年10月28号更新：</p>
 <p data-pid="sSDqxNal">时间过得太快，离写这篇回答竟然已经过了六年，以至于我自己都忘了内容，看完一遍，觉得当时的自己莫名有点可爱。</p>
 <p data-pid="c71__6Cv">六年时间，兜兜转转，物是人非，经历种种。岁月磨平了性格，今天的自己早就没有写长篇大论的闲情逸致。</p>
 <p data-pid="oquy2Xj5">祝好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lXct0VQT">1.真的很累很累。工作已经排到2017年的9月。中间只有累计不到20天的休息。工作多不一定是好事。都签了合同，基本不能违约，这也代表了有可能在这期间遇到更好的剧本和机会无法参加。</p>
 <p data-pid="bikj4_kd">2.以前经常上网看评论，现在已经免疫了。微博交由助理打理，自己基本上不看评价了。因为黑你的骂你的翻来覆去都是那么几句，说实话很无聊。也不会太在乎网上的谣言贴。但是很怕媒体的报道，这几年公司和各主流媒体关系不错，但还是会有负面报道。好在现在信息量大，发酵的快，大家忘的也快。</p>
 <p data-pid="xRtsd8GJ">3.虽然在圈里赚的不算特别特别多的，但真的过得不错。从小家庭条件一般。还记得中学的时候，父母经常夸邻居姐姐年薪几十万很有出息。现在自己赚的已经是小时候邻居，同学的几十倍了。想给父母买个百万级别的车不心疼，也有能力买很不错的房。因为形象定位问题，推掉出场费三小时几十万的商业活动也不心疼。平时买奢侈品高档消费也很经常。</p>
 <p data-pid="NOGIFtuL">4.经纪人有时候比较强势。可能是因为年龄差距较大，有时候会像老师一样管我。说实话有点反感。但是经纪人能力很强，特别是商业谈判能力和议价能力。圈里的人脉也很广。但是很反感，经纪人把他带的新人强制和我商业绑定。我和新人没有什么感情，从小独身子女也比较自私，不愿意别人搭着我占便宜，另外圈里的机会就那么多，竞争也很激烈，说实话不希望新人太拔尖。这点非常反感。但不能表现出来。</p>
 <p data-pid="ncM3D_Wf">5.从小感情比较丰富。有的时候真的会拍戏拍着拍着有点恍惚，会有点爱上对手戏演员的感觉。但不敢说，从来没有表现出来。因为剧组人多嘴杂，另外自己脸皮薄，从小家教严。感情比较保守。</p>
 <p data-pid="FC97AdkM">6.出门不太方便。很少素颜出门，公司要求私下头发必须整洁，衣着得体，至少淡妆。每次有人接机，虽然没太多表情，心里还是很开心的，觉得自己挺成功。可能和从小教育有关系吧，从小家里鼓励很少，有一点点自卑。</p>
 <p data-pid="PQojrXI6">7.个人属于易胖体质。所以已经几年保持晚上不吃主食。开始很难受现在已经习惯了。平时喝水比较多。但是拍戏的时候控制喝水量，避免频繁上厕所。</p>
 <p data-pid="xi2wx8jt">8.遇到超大牌明星还是会有一点紧张。有些超大牌不会理我们这些较新生代，这时候就会有挫败感，会自卑，有时候表现得有点怯懦，特别是在颁奖的后台。</p>
 <p data-pid="QScaznWR">9.自己其实和大多数年轻人一样，爱刷朋友圈，听音乐，也喜欢看言情小说和追剧。有时刷刷知乎和新闻。</p>
 <p data-pid="zyDN6NNr">10.比较怕一些制作人。电视剧的导演都是不凶的，很多人都好好，很nice。电视剧时间短场数多进度快，但是要求也没有电影高，导演的压力也没有电影大，所以工作比较开森。。。但是很多制作人还蛮凶的。特别是对我们这些年纪轻的演员。其实也不是说会来骂你什么的，就是有时候感觉很严肃。但还好接触也不太多。</p>
 <p data-pid="LzP1myzg">11.平时买衣服基本上穿c家p家g家等等大牌非定制和一些设计师的衣服比较多。也会买国贸等一些不懂牌子但还蛮好看的衣服。个人比较爱买衣服，一个月大概花在置装上几万块钱。</p>
 <p data-pid="EYin69D5">12.平时很喜欢贴面膜，面膜是化妆师推荐的纯天然的。一般天天贴，所以不会选择有添加剂的。护肤品比较杂，因为跑活动经常会跑好多地方，各个地方的湿度气候什么的不一样，所以会买蛮多护肤品。常用的是神仙水，雅诗兰黛白金，海蓝之谜面霜。卸妆用的香奈儿比较多，个人皮肤属于比较敏感的。另外比较注重防晒，特别是拍戏的时候，经常阳光很大，防晒霜和喷雾一定要的。用的小金瓶比较多。</p>
 <p data-pid="MqOpWSgm">13.比较注重牙齿保养。拍戏皮肤可以打光美白，但是一口黄牙的话很不美观。每天都会用美白牙贴。两个月左右会洗一次牙。</p>
 <p data-pid="HqYaKXrv">14.最想去旅游，又最没空去旅游。工作很累，有的时候镜头面前笑得最抽筋，所以关了镜头会有时立刻变脸不想笑。真心不是耍大牌，而是太累了，特别是宣传期，天天说一样的话，有时候真心累。</p>
 <p data-pid="T5UU3WeH">15.有时候经常被说演技不好。其实我也有追求想演好。我理解观众的要求。但我们这一代演技似乎没有上一代那么好真的也是有客观原因的。首先现在电视剧都是四十几集，以前都是二十集。拍摄时间不变，场次两倍，只能赶工。另外青年演员都需要导演的指导打磨才会更能悟到表演的真谛，可是现在导演一味追求快，耐心的导演太少。还有现在工作量太大，要拍戏拍广告走商演跑通告参加综艺，每天工作安排的满满的，很累，没有时间悟表演，也没有机会打磨。感觉公司就是把我们当做快消品来做的，其实我也想拿奖拍大片。</p>
 <p data-pid="ioS3iE5N">16.最讨厌自己工作不认真让别人陪着不停NG的演员和喜欢抢戏档镜头的演员。遇到的多数演员都还是比较有礼貌的，因为自己演主角比较多，在剧组里比较受照顾。年纪相仿的演员们大多在拍戏过程中相处得也比较好，大家也会一起约着去撸串什么的。但也有极个别的演员叫人讨厌。我一般不会特别出现台词问题。笑场有时候会，可能因为从小笑点就比较低。但遇到过有演员前一天宿醉，第二天台词怎么也不记得，一段戏拍了几十遍，心里真的有一万只草泥马奔过。另外也有极个别特别想红的，时不时抢戏呀临场发挥乱改台词什么的，真的很讨厌。</p>
 <p data-pid="HUdUK610">17.个人不爱炒作，非常不爱。没有几个人喜欢成天被人黑被人骂吧。但是有些炒作完全是在我们不知情的情况下，由公司或者剧组发起的。这时候自己也很无力。</p>
 <p data-pid="IWFAJqeO">18.自己其实说到底是一个普通人。虽然镜头前光鲜亮丽，但是生活中很普通。和另一半目前感情很好。每天保持微信视频。但是见面的次数很少。他很好。我很爱他。希望可以走到最后。</p>
 <p data-pid="UvGmSc9D">19.现在大家的酬劳都可以。为了钱被潜规则的据我所知很少很少。除了是被骗的，觉得富家公子是动了感情的。但为了知名度和机会被潜规则的，说实话，有。还好我没有。曾经有犹豫过，但是最后被最好的闺密当头棒喝，也错过了一个很好的机会。事情过了这么久，说实话，不知道后不后悔。既然匿名了，我不装圣母婊。我看中自己，但也真的想出彩。如果，我是说如果，李安导演想让谁做主角，但是要潜规则，我想很多人很难拒绝吧。当然，李安导演据说是非常正派的，我举个例子。</p>
 <p data-pid="y6s1YOIN">20.我希望自己能遇到一个好的导演。拍一部文艺电影。拍一次话剧。我还想写一本书。但是在明年之前也许不可能吧。因为工作已经排满了。</p>
 <p data-pid="Jf5ZprEx">21.自己总体还是很感恩的。作为从小家庭一般的我，从小习惯被父母说成是普通人，成绩也比较一般，老师也从来没特别优待过。但是现在自己年轻的时候，就不用成为北漂，有很好的物质条件。有从小不敢想的大房子，和以前入行前都不知道牌子的车，过着比老家的同学好的多，甚至比很多一起入行的朋友都好得多的生活，说实话是感恩的。父母也很骄傲。以前的老师也很骄傲。甚至以前家里的邻居谈起我来都很骄傲。这是很让人虚荣的。甚至一度以为自己是不是就是一只脚踏进了上流社会了。。。哈哈，后来真的接触了很多超巨星和大富豪，才知道自己好像离他们还很远。但还是感恩。。</p>
 <p data-pid="2RapYrzq">22.这几年赚的钱，大部分交给父母打理。有的投资了房产。演员做贷款不太方便，没有固定收入。房子几乎都是全款买的。父母前年一部分钱二分利息借给亲戚，钱没有收回来。还有些钱父母帮着存着。花钱如流水的演员是有，很多都是爱赌博，或者买特别不实际的东西。一时风光，后来落魄的先例是有。自己不确定能不能一直红下去，所以危机意识有，父母还是会经常打压式教育，所以赚的大部分还是存起来了。当然。希望好。好下去。</p>
 <p data-pid="h8VgD9_G">23.其实自己很想过小家庭的生活。曾经一度有过想退出娱乐圈。甚至有向老板提出不做了，但被骂回来了。闲的时候爱做一些有点情调的食物。做菜算不错的。会做面包。会做老酸奶。有时间的话会看看书。最爱听周杰伦。最爱看星爷的电影。有一个不为人知的怪癖，难过的时候会听郭德纲。</p>
 <p data-pid="sm4RmiK1">24.很想开一家有情调的法餐。离愿望最近的时候是一次性交了120万的租金租了门面。后来还是考虑到太忙应付不过来，把门市转租了。自己不是特别能干的那种人。也不是特别会做生意。</p>
 <p data-pid="hLa9hsOv">...............更新...........................更新...………</p>
 <p data-pid="-ZdbIR1j">25.刚刚结束了一段非常忙碌的工作。至于具体的工作内容，必须保密，说出来大家就能猜出来我是谁了。其实猜出来，也没有什么见不得人的，只是那样就没意思了。因为最近身体抱恙，和公司请了五天假，延迟了一个访谈，也推掉了两个无关紧要的工作。准备这五天好好玩一下，已经约了朋友，很兴奋，终于可以嗨皮。。。</p>
 <p data-pid="sX2ozcLD">26.不开心的事情是被一个广告客户恶心到了。真的是日了狗了！一个知名品牌的运营经理，地中海德国人，三番五次地说暧昧的话，甚至动手动脚。经纪人劝我忍忍，因为这个公司很大，旗下品牌以及合作商众多。但我还是忍不住没给他好脸。公司另一个演员全程被吃豆腐。躲在卫生间里哭了好久。真心想上去抽他丫的。恶心。决定明年不代言这个产品了。代言费涨到8位数也不代言！</p>
 <p data-pid="N9alGR0b">27.还有最近遇到一个糟心的事。有一个粉丝不知道从哪里搞到我的手机号。天天发短信，一天能发几十条。屏蔽他的手机，又换手机发。还打电话过来。更过分的事，凌晨两点多打来电话。害得我最近把手机设置成勿扰模式，只有联系人能打进来。如果他一直骚扰，不知道是换手机还是怎么着。</p>
 <p data-pid="w4rmyyhn">28.最近也有高兴的事。在一个公益性质的宴会上遇到了我一直非常敬仰和想要合作的导演。他对我很认可，也表示了非常愿意与我合作的想法。他最近手里的一个本子，可能会在明年立项，今年在准备，他说会考虑我一起参与。如果真的有幸能参与到，对我的事业是很大的提升。</p>
 <p data-pid="g85QfhOb">加油！加油！</p>
 <p data-pid="jRB5GA_B">………………更新………………更新………………</p>
 <p data-pid="njkedUNd">失眠了。就更新一点点。</p>
 <p data-pid="YFj1F2ry">最近获得了一个挺有分量的奖，自己很开心，非常感谢粉丝的支持，这几年的付出也越来越被认可，感觉一切都是值得的。</p>
 <p data-pid="GMJ7lNBv">工作量还是很大，但自己开始学会乐在其中，去享受工作和生活，渐渐开始学会打开自己，接受更多的观念和更多的人，交更多的朋友。</p>
 <p data-pid="E4tPcxew">在温哥华买了一栋house，临近湖边，有大大的落地窗，风景很美，感觉岁月静好，希望自己以后能经常住在那里，感受大自然和异域他乡的自由。</p>
 <p data-pid="gKU92rqX">最近读了张爱玲的几篇小说，沉迷民国时期的老上海，被那种静的沉沦的感受包围，秋风乍起，总有些悲哀。也许是自己还没完全出戏，又总想哭，爸爸笑我不要是走火入魔。戏演的多了，有时总觉得是一副躯体活着很多个灵魂，会躺着想台词，想戏里的情感，享受悲凉和流泪。</p>
 <p data-pid="RFNosMxy">前几天坐飞机，劳累以及困顿，只想休息，被三五同机的乘客反复要求合影，我一开始都应允，后实在次数频繁，婉拒。被骂明星了不起？明星所有的事情都被放大，似乎没有自我，我承认我享受到社会的恩待，名利和金钱。但不代表我不能有自我，我也会累，要休息，睡觉和珍惜时间恋爱。抱歉，我不能把时间和气力都分给陌生人。原谅我自私吧。我常常应接不暇。我不是了不起，不是看不起人，不是耍大牌。而是需要放松和放空。私生饭以及疯狂的粉丝们，抱歉让你们喜欢我了，请放手一点喜欢，诚如你们请求你们父母放手一点一样。</p>
 <p data-pid="hStkCo7y">………………更新一点点……………………</p>
 <p data-pid="qa7Nvudf">航班延期了。</p>
 <p data-pid="56dUJ8fJ">现在没什么事。想起来，就更新一点，忽然觉得写一写还蛮解压的。看评论大家都在猜是谁。其实这不是我写的初衷。平时里已经够活在闪光灯下了。同样的话在不同的访谈里也说了无数遍。和粉丝的互动也参加了无数次。所以在这里，我不想再进行一次。我也怕大家真的都猜出来，那样不敢真的去讲太多的心声，又要为了维护形象去伪装。</p>
 <p data-pid="UF68sOFd">明星就一定要积极乐观善良坚强吗？我问过很多人。他们说是的。因为明星是粉丝心中美的投影。所以我们要放大自己身上的美好，隐藏起来自己的悲观，消极。</p>
 <p data-pid="OGPZF8aZ">我一开始这的初衷是为了发泄为了诉说，为了像一个最正常最普通的职业那样去讲述。就像老师、医生、程序员一样在知乎上分享、抱怨和倾诉。</p>
 <p data-pid="rFTVGqxV">可惜，即便是匿名，也躲不开明星的光环。于是大家忘记了和你闲聊、和你对话，只是在想你是谁。所以大家知道我们平时的工作多么无趣和肤浅了吧。所有深刻的人，理性的人，看到我们后，变得表面，只看到我们的妆发，变得异常的激动和盲目的热情，调高了音调，加快了步伐，扭曲了面容，抬高了拍照的手臂。</p>
 <p data-pid="ZB0_tdGr">有时候我觉得像是被展览的动物。</p>
 <p data-pid="k9TRss4U">就像看到这么多的评论，也会有点失望。大家还是以娱乐的心态去对待明星。如果我是另一个职业者，写一篇体验，或许大家会和你真挚的交流，对你的一些观点和经历来进行观念的碰撞，对你的悲伤安慰，对你的爱好一起解读和分享。</p>
 <p data-pid="VbnR7u1r">但大家对一个明星。我们忘记她/他的表达和阐述，我们要猜出是谁。猜出来后呢？喜欢的人不过激动的大喊一句“我好喜欢你，我爱你”。不喜欢你的人嗤之以鼻。这是一群对其他职业者激昂文字的人啊。为什么遇到明星就简单了，就肤浅了？</p>
 <p data-pid="f81BHMqs">所以这是明星最大的体验。我们像被打了兴奋剂，活在节奏加快，内容茫然的世界里。</p>
 <p data-pid="I5OMMxtY">所以，在论坛里我们潜水。在微博里，在访谈里，我们假装肤浅。</p>
 <p data-pid="DU5Clgv4">在这里，结果还是一样。</p>
 <p data-pid="r5u6B9e-">没有人关心你的生活、你读的书、你听的音乐、你的悲伤和喜悦。更没有人告诉你他们的人生和想法。</p>
 <p data-pid="VtAuETOi">因为一开始，大家就没有把我们当做同一个世界里的人。我们并不神秘。有什么好神秘的？我们不过是公司或自己经营的一个品牌，在十年前，我们还是学生或路人的时候，没有人会多看你一眼。所以不是我接地气，是我从来没有飞起过。</p>
 <p data-pid="MmoZqqvY">另外，大家何必把我们抬的那么高？有说明星不可能来知乎的。有说明星不可能这么有耐心的。有说明星不可能说这么多的。那请问，明星都这么不食烟火，工作之余都干什么呢？</p>
 <p data-pid="DAOpqsj_">当然，抱怨是不对的。大家给了我们关注，给了我们金钱，给了我们名声，无论如何都是幸运的。</p>
 <p data-pid="WyLbL0V9">………………9月22号1点更新…………………………</p>
 <p data-pid="zP0yxhN-">即将进新组，这几天有空都在看剧本，有点疲劳，在车上看了一些评论，抱歉无法看全，很感动。后面可能会很忙，也许不会再更新了，回答一些问题。</p>
 <p data-pid="8ftMbMvd">1.怎么护肤？怎么减肥？</p>
 <p data-pid="Wi7Fs696">我不是美妆达人，不具有专业性。我皮肤可能比一些人好一些，不太会长痘，也不干不油。所以我的护肤经验不适合大多数人，不想误导大家。我主要是做好清洁，因为平时上妆较多，特别是拍戏的时候。所以上妆前会用刺激少的隔离，卸妆一定要干净，还会做深层的清洁，配合专业的洁面仪和导入仪。品牌都不说了，又没给代言费，哈哈。另外，防晒特别关键，我是每天都会注意防晒，根据不同情况用不同倍数的防晒霜。另外，前面写的有两个地方解释下。第一、面膜我基本上天天用。一半的时候都是用DIY的，由我的助理帮忙，几乎都是可食用的原材，网上应该可以找到很多配方，大家皮肤不同，找到适合自己的就行。另一半时候，会用化妆师推荐的无防腐剂的面膜，品牌就不说了，抱歉。其次，关于保养牙齿的事。我是餐后一定刷牙或漱口的，美白牙贴我几乎也天天在用，但每次用的时间短，远少于规定时间，所以不会对牙齿有损伤。两个月的“洗牙”可能表述不准确，具体说是做牙齿的护理和轻度的清洁，对局部地方进行保养，在朋友间次数并不算频繁。</p>
 <p data-pid="bFVZC6lj">关于减肥，因为上镜会显胖，特别是现在imax屏幕特别恐怖，所以必须保持比较瘦一点点的状态，才不会太难看。我是晚上六点后不吃东西，晚饭不吃主食，以少量水果酸奶为主。也会适量跑步，使腿形比较紧绷，有空会跟着老师做瑜伽。就这样。</p>
 <p data-pid="_7AxT2bI">2.怎么红的？</p>
 <p data-pid="OO2R91oP">这个呢，运气是有的，机会需要，也有个人因素吧。我想到一个比方。比如说这个知乎问题就是个娱乐圈吧。每个回答的就都是一个演员。我几个月前回答了该问题，每天略有赞数，就像是刚出道时的积累，缓慢而波澜不惊。排名不前也不后，有人能看到，我也愿意写一点点。后来，遇到某些事，被大家都关注了，火了。几乎所有人的回答赞数都增加了很多。但是，渐渐的，我的赞数竟然超过了原先数倍于我的别人的回答，成为了这个问题下的第一。以这个为比方，大家能理解有的人为什么可以红吗？就像这条回答获得了最多赞一样。运气？机会？还是看个人呢？我觉得都有吧。所以不要轻易黑我们就是靠什么潜规则，谢谢！</p>
 <p data-pid="x_Rd73u2">3.关于压力？</p>
 <p data-pid="U0ggNVd2">无解。我常常会哭，会爆发，会歇斯底里。有压力只能受着。人生就是修行吧，我不会排解压力，只好受着痛，就这样。</p>
 <p data-pid="lWiKhM-G">最后，谢谢大家。就像大家说的，找到一个树洞很有趣，但可能我更需要补眠了，或许难再更新了。</p>
 <p data-pid="3luz5AD8">……………………11.27更新…………</p>
 <p data-pid="4PeQmfG1">一夜没睡。这是一个梦寐以求的晚上，比想象的还提早了几年。很兴奋。只想说感谢。谢所有人。我会继续努力。也许我并不差。谢谢</p>
</body>