# 怎样说服上海女孩的父母？
- 点赞数：5880
- 更新时间：2020年01月23日10时15分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/367089225/answer/983150370
<body>
 <p data-pid="ilLsaahe">我是上海老父亲，有个14岁的女儿。关于婚恋从小就向她传播以下观点，强烈程度依次递减:</p>
 <p data-pid="6amX-p1N">一 绝对不能。不能和黑人谈恋爱甚至结婚。说我种族歧视我接受。</p>
 <p data-pid="a2wckY2S">二 强烈希望。女儿不要远嫁，工作就找小区对面的xx学校，最好就住在我一个小区。女婿身体健康，身体素质好的尤佳。</p>
 <p data-pid="vwiSxfLS">三 比较固执。抽烟喝酒没问题，花天酒地为了工作可以，纯享受沉溺不行。前科劣迹绝对不行，家族遗传病或高发病谢绝。</p>
 <p data-pid="3U3u82hJ">四 希望。对女婿家庭经济能力没有苛求：</p>
 <p data-pid="ci_qw5vz">1 工薪族:女婿本人平均月收入达到上海职工平均工资的1.5倍即可，基本上是一个上海全日制大学毕业生工作三四年可以达到标准。在上海生活需要物质基础。</p>
 <p data-pid="7AMQIKV8">2 创业族:我会拉上朋友对项目进行评估，项目可以不过关，人必须过关。此时不成功，未来也有可能。至少能养活家庭。</p>
 <p data-pid="DpDxJlQQ">3 婚前买房:我可以贴补首付，或者承担首付，不要彩礼。但是，婚前支出必须签署婚前协议约定财产比例，或者房产证上约定女婿女儿各自的份额（限于我参与支出的部分，女儿自备的资金如何使用是她自由）。</p>
 <p data-pid="yo4w4CMs">五 略有偏见。生活习惯细节、人情往来习惯……自认为平均偏见水平，毕竟谁都有自己的视角。</p>
 <p data-pid="gDC1JGsP">以上内容实现手段:税单、工商资料、无犯罪记录证明、医保数据……。数据来源不详述。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zje5zgN4">以上都只是我作为老父亲的一厢情愿，已经做好女大不随爷的思想准备。我能做的就是带她开眼界，多体验:社会学科学术报告会、学术年会、各种比赛、演讲、画展、演唱会、人文旅游、学习游泳足球，甚至打算带她去夜店体验灯红酒绿，让她看看社会和人，别为了一句空口白话的“上进心”就被骗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bVV7x5ka">女儿有一天会带女婿上门。我已经预料到，并且会深刻体验我老丈人当年的心情:艹，掌上明珠就被你小子骗走了</p>
</body>