# 法国对二战的贡献和印度比半斤八两，为何法国进了五常而印度不行？
- 点赞数：5661
- 更新时间：2020年12月28日01时56分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433626140/answer/1648844443
<body>
 <p data-pid="gdENL5vn">法国直到政府投降之前的这46天里，给德国造成了15万6492人伤亡。德国空军人员伤亡约7000人，包括超过800名阵亡的机组人员，在6月份开始的红色战役期间德国的伤亡占总伤亡人数的57%。法国陆军有9.2万人阵亡、25万人受伤，伤亡人数占260万人的野战部队的13%。相比之下，比利时和荷兰武装部队在短暂参战后仅遭受了3%的伤亡。法军阵亡名单中包括12名将官，6月15日-25日阵亡的将士超过1.3万人。在英国宣称法国的抵抗已经结束后，法国人仍然在持续作战，该期间内法军官兵的阵亡人数还超过了整场法国战役中英军阵亡人数的总和，即使在宣布停战后的最后几天里，也有5000名法军官兵阵亡，法国空军AdA约800名现役飞行员中，近200人阵亡、188人受伤、31人被俘，伤亡率达52%，伤亡统计说明，法国陆军和空军直到最后都在苦战。</p>
 <p data-pid="3ew7rL5r">敦刻尔克大撤退期间，法国陆军第四军团和第五军团共4万人在里尔抵抗德国4个步兵师+3个装甲师共16万人的围攻，为英国远征军撤退回本土争取到了三天时间。整个敦刻尔克大撤退期间共有33万余人得以撤退到英格兰岛上，法国有35000名后卫部队完成掩护撤退任务后被德国俘虏。部分跟随撤退前往英格兰岛的法国部队奉命重返法国继续作战，遭到德国纳粹军队的杀害或俘虏。</p>
 <p data-pid="7CrQPO27">法国的战败亦为其他盟国提供了充足的参考经验，福尔奇克的研究表明“1940-1942年的英国坦克部队的作战思想还不如1940年的法国，直到多次失败才得以改进······盟军部队直到1943年中期才做好准备与大批德国地面部队进行相当的战斗，而此时距离法国沦陷已过去三年了，这充分说明了吸取这些经验教训的难度······对面临非常规威胁的21世纪西方民主国家来说，1940年法国战败的经验教训仍然有用。法国没有能力有效守卫国土，清楚地证明了过分依赖集体安全是致命的错误。因此，正如法国在比利时身上看到的，在集体安全体系中增加不愿意或没有能力作出重大贡献的成员，是没有意义的。法国在1940年失去了大国地位，但少数法国职业军官证明，法国人并不缺乏战斗精神，抵抗之火也从未熄灭。高级将官和政治家可能软弱，但前线的下级军官和士官往往在战斗中表现出勇气和决心。”</p>
 <p data-pid="reYIz6Ni">巴黎沦陷两年后在比尔哈基姆之战中第1自由法国旅成功阻挡隆美尔所率领的德国非洲军两周，在十倍的兵力差面前给隆美尔造成3000余伤亡、损失164辆车辆（含坦克）与49架飞机，大幅延长纳粹德国的补给线，摧毁隆美尔的包抄计划，为英国溃军争取了时间。事后希特勒对此表示赞叹，声称法国人是仅次于德国人的优秀军人，弗里德里希少将写信说英国人嘲讽法国士兵，但在整场沙漠之战里我们未曾再遇到过比这更英勇更持久的防御。</p>
 <p data-pid="3viLHh6w">另外值得一提的是波兰沦陷后，波兰流亡政府在尚未沦陷的法国重组，法国帮助波兰流亡政府重建四个师共8万人的陆军与空军，与法国军队一起并肩作战，法国曾经命令波兰空军撤出在法抗德战线，波兰空军没有听从并且重返战场击落敌机。法国沦陷后波兰流亡政府率领2万士兵前往英国常驻，剩余的波兰军队则前往北非与自由法国汇合，解散或重组后在北非战线与44年开始的重返西线战役里持续合作，并一度参与了空军轰炸纳粹行动。因此到现在每年的5月初旬波兰政府都会举行纪念仪式，铭记与感谢在那段岁月里法国的帮助与阵亡的法国士兵。</p>
</body>