# 大学生选择第一次恋爱对象时最好不要选择哪些人？
- 点赞数：5431
- 更新时间：2022年01月10日20时49分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/379090724/answer/1102126908
<body>
 <p data-pid="00Sezv98">评论里很多人问我 有没有跟后来的那个人在一起，其实没有。在一起度过快乐的一年之后和平分手了。</p>
 <p data-pid="n0zwN1JS">跟我走到最后的那个人，他有点像爸爸那种，就是他也会教育我 会说我，但是他会做好很多很多事情，我闯祸了会给我善后，我做了什么决定 他也都会支持我。他的经历比我丰富，为人处事比我成熟，难能可贵的是还愿意包容我的孩子气，唯有跟他在一起的时候 我还可以是个孩子。最主要的 在我委屈的时候，我可以跟父母说没事 跟朋友说没关系 我挺好的，但是我只要一看见他 就想哭了……</p>
 <p data-pid="0YRh2Rxe">———————————————</p>
 <p data-pid="IQJzbxb_">一个大学毕业几年的老姐姐，只有一点建议，远离消耗你的人。</p>
 <p data-pid="dwcasqMn">大一时曾交往过一个学长，初恋的感情是单纯的，刚上大学我傻的就好像白纸，那时候很信任他，比较听他的话。大一热衷参加校内的竞选、校外的比赛啊，他会一直打击我、跟我说一些比赛有黑幕啊之类啊，这个比赛没有意义啊之类的话，我很受影响，后来就什么都不参加了； 他属于热爱交际的人，经常带我出去跟朋友吃饭喝酒，还有一些是社会上的朋友，我不喜欢那些人。尤其他在酒桌上经常当着朋友的面嘲讽我，或者开一些不适宜的玩笑，我个人比较反感，会在酒桌上跟他吵架，后来觉得这样很尴尬，影响其他朋友吃饭的心情，我就不去参加了，每次他吃饭 我不去，都会吵一架； 还有就是他很大男子主义，所有的事情都要听他的，不听他的就要吵架，我有时候会在一些小事情上妥协，觉得因为一点小事吵架不值得，但自己心里不好受啊； 其他的 比如教唆我跟家里撒谎啊，偷偷去找他 一起出去玩啊，教我怎么算计别人啊……，很多很多我有些想不起来了，一开始心里很不舒服，刚开始喜欢他啊，觉得他开心 跟他在一起就好，那些不舒服就习惯成自然了……（超级可怕）</p>
 <p data-pid="zAE4IMdT">直到大二的某一天，我梳理了一年来发生的事情，突然发现自己越来越不像自己，我开始变得市侩、变得很消极 没有激情热情、没时间学习、我的生活都围着他转等等，当时的我震惊了，那不应该是我啊，我怎么会变成这样了呢。然后 我一狠心分手了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="unEw-7XE">分手后 很轻松，开始有意识的改变自己，回到原来的生活轨道上。在大学毕业后 开始了下一段感情。我遇见了另一个人。跟他在一起时候的我积极向上、乐观、充满了正能量，那时候身边的人都说我是个小太阳。他从不说教，却默默引导我 明白想要的是什么。他也不督促，却默默的为我做好了所有的后勤保障，让我心无旁骛的努力。连我妈都说 跟他在一起时候的我 变得很温柔，收起了满身的刺，那时候我才知道 原来爱情这样的。是充满了快乐 没有吵架，没有欺骗，每天快乐又轻松。也是跟他在一起的那年 不停的努力 为我现在的一切奠定了良好基础。</p>
 <p data-pid="JYcL3mRX">其实 以一个过来人的身份 想说的好多好多，可是我想来想去，如果选择一个，那么必然是这个，无论男女，都是 远离消耗你的那个人，请你忠于自己，能让你改变的 永远是为了自己，为了让自己成为更好的 心里想成为的那个人。而你 选择跟你同路的人就好。</p>
</body>