# 面试应答有哪些话术和技巧？
- 点赞数：18973
- 更新时间：2019年05月26日04时49分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35953016/answer/695287371
<body>
 <p data-pid="X7e2zcvV">“自己能力一般，面试时很心虚”、“明明有能力，但面试却总是被拒”、“害怕向陌生人自我推荐”、“一紧张就大脑空白、结巴，准备的东西全忘了”！</p>
 <p data-pid="Hiieoad6">相信这样的情况，很多人面试时都曾深刻体会过。</p>
 <p data-pid="V7rBrk3o">像我这样内向的人，平时接触的人少，说错话、秀情商是常有的事，更别说要自信地向陌生人推荐自己！！</p>
 <p data-pid="olLc97-v">所以我每次面试都非常紧张。最夸张的一次，在自我介绍时，因为太紧张，大脑一片空白，坐在那里十几秒钟，一个整句都憋不出来。</p>
 <p data-pid="ZmP37zIz">那次面完特别沮丧，心态差点崩了，朋友安慰了我好久才缓过来。</p>
 <p data-pid="KG4FQzNY">后来我就把面试官可能问到的问题，一个个列下来，把回答写成逐字稿，找来几个HR朋友，让他们从自己<b>每天面试十几个人的角度和经验</b>，一字一句地帮我修改稿子，然后背下来，直至脱稿。</p>
 <p data-pid="6lI0WcPd"><b>这帮我从一个offer都拿不到，到连拿四个offer，并且每次面试都能和面试官侃侃而谈2个小时以上。</b></p>
 <p data-pid="gIqLA39T">我根据自己面试了十几家公司的经验，整理了面试官最喜欢问的10个问题，<b>附上通用的回答公式和示例</b>，希望对你有所帮助。</p>
 <h2><b>/01/ 问题准备</b></h2>
 <p data-pid="nwwtHpqE"><b>HR问的每个问题，都有自己的目的，你只需要说出他想听的话，就OK了。</b></p>
 <p data-pid="BID8d_5_">而HR最了解HR想听什么，我根据几个HR朋友的意见，结合自己的经验，整理出这<b>10个问题及回答模板</b>，面试时基本都用上了，面一个过一个。</p>
 <blockquote data-pid="JM29MLKP">
  <i>1.自我介绍 </i>
  <br><i>2.为什么从上一家公司离开 </i>
  <br><i>3.为什么想加入我们公司 </i>
  <br><i>4.你在上一家做的印象比较深刻的项目/活动 </i>
  <br><i>5.你的职业规划 </i>
  <br><i>6.你都面试过哪些公司 </i>
  <br><i>7.你觉得你自己有什么优点 </i>
  <br><i>8.你觉得你自己有什么缺点 </i>
  <br><i>9.如果你入职了，会怎么去做这个工作 / 你的工作有什么优势 / 对如何开展工作有什么想法 </i>
  <br><i>10.你有什么想问的吗</i>
 </blockquote>
 <p data-pid="yyDwuaXz"><b>1.自我介绍</b></p>
 <p data-pid="fW4PhcgC"><b>1）要点：</b>朋友说，她在苏宁，一天最多的时候要面二三十个人。所以，你必须在最短的时间内、和这么多的人中<b>展现你的亮点以及你的能力</b>，必须要让HR能够记住你，<b>甚至要让他觉得雇了你是他赚到了</b>。</p>
 <p data-pid="UAe0d9ZF"><b>2）公式：【名字+工作年限+自己与这个岗位相匹配的相关经历/能力】</b>必须围绕与这个岗位相关的经历来说，其他废话别说。</p>
 <p data-pid="mmvvcmas"><b>3）示例：</b>我叫XXX，XX年毕业到现在一直在做XX行业，第一次接触XX岗位是在XXX实习，当时负责协助XXX（当时的上司）来运营XXX（当时的工作内容）。毕业后呆过2家公司，负责XXX。我自己业余时间尝试了XXX，得到了XXX成绩（自己做过的相关项目经验）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3><b>2.为什么从上一家公司离开</b></h3>
 <p data-pid="bjDcCiqc"><b>1）要点：</b>这道题简直送命题！大家不要傻乎乎地说实话，更不要说上家公司的不好！！更不要说什么适应不了加班之类的。</p>
 <p data-pid="V6nYnkL0"><b>2）公式：【上一家公司来带来了成长的机会+委婉地说明原因+所以离开了】</b></p>
 <p data-pid="i4ss5F7g"><b>3）示例：</b>上一家公司其实给我带来了很多锻炼和成长的机会，但是因为公司计划有调整，这边板块没有做了/希望有新的发展/公司搬迁/自己搬家/不符合自己的期望……所以离开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3><b>3.为什么想加入我们公司</b></h3>
 <p data-pid="snCAxI0g"><b>1）要点：</b>夸！可劲儿夸！夸他们公司夸他们行业，总之就是想听好话表忠心。当然，要提前做好功课，说到点上。</p>
 <p data-pid="I_b1v2Zh"><b>2）公式：【行业好+公司好+岗位符合自己的期待】</b>，在这里可以顺便展示自己对行业和公司的了解，意在告诉面试官自己是做了准备、带着诚意来面试的，并且我有自己的思考和理解。</p>
 <p data-pid="H8k_DQ1r"><b>3）示例：</b>第一，您公司所处的行业是我十分看好的，因为XXX（公司业务所在的大行业）是未来的发展趋势，同时XXX（用一句话总结这个行业是在上升期），我觉得有很大的机遇。 <br>
  第二，您公司的业务也是我非常看好的，因为XXX（公司的具体业务）虽然已经发展了一段时间，但是对比一线城市/领头企业/国外仍然是有差距的。 <br><u>第三，XXX岗位（你应聘的岗位）也是我希望能够深入发展的方向。 </u></p>
 <p data-pid="LZEu7aFV"><u>结合以上，我非常希望能够跟公司的业务、产品，一起成长、一起发展。所以，非常希望能够有机会加入公司。</u></p>
 <p data-pid="vJlohG1p"><b>P.S.</b>如果面试官问了对行业的了解，那也是上面这个公式<b>【行业好+公司好】</b>，然后把上面画横线的部分换成下面这段： <br><u>我觉得在XXX（行业）向好的情况下，XXX（公司的具体业务）也是有着很好的发展前景的。</u></p>
 <p data-pid="WcdE8dwv">如果是HR先找的你，可以先说一句：<b>我接到了HR的面试邀请后，很认真地去了解了您公司的业务，觉得这是一个很不错的发展方向</b>。</p>
 <p data-pid="LyEsIP8P"><b>4）注意：</b>行业和公司的内容自己要去了解清楚，可以说多个点，但<b>一定要一个、一个地分点说，要说到点子上</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3><b>4.你在上一家公司做得印象比较深刻的/成功的/失败的项目/活动</b></h3>
 <p data-pid="-Q_p0R3T"><b>1）要点：</b>第一，听你的相关经验是否能证明你的能力，是否匹配岗位；第二，听你的逻辑是否清晰。</p>
 <p data-pid="-ryeQFJ2"><b>2）公式：</b>根据STAR法则来说，<b>【背景+成果+我负责什么+我遇到了什么困难+我怎么解决的困难+活动达到了目标+我学习到了什么】</b>。“我学习到了什么”，如果是成功的，就不说，如果是失败的，可以说下。但，最好是讲成功的经验。</p>
 <p data-pid="WuWnJ9Ow"><b>3）示例：</b>印象比较深刻的是去年做的一次XX活动。我们希望能够XXX（活动目的）【背景】，组织了一次XX活动（活动），当时XXX人参加了活动，活动成果XXX（数据）【成果】。 <br>
  我当时主要负责XX的环节。当时碰到了两个困难的点（根据自己负责的环节挑2-3个点来说）。第一个是XXX，我做了XXX解决了问题；第二个是XXX，我做了XXX解决了问题。 【困难+解决】。</p>
 <p data-pid="dOQK6Xdr">那次活动反响很不错，大家都玩得很开心，活动效果很好，所以是一次印象深刻/成功的活动。</p>
 <p data-pid="QcuOT4QL"><b>P.S.</b>如果活动失败了，那就讲一下失败的原因，下一次，自己会怎么改进。<b>不要害怕说错，展示自己有思考就OK了。说完后，可以向面试官请教怎么做会更好</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3><b>5.你的职业规划</b></h3>
 <p data-pid="FdMi4NMY"><b>1）要点：</b>围绕着行业和岗位，简要叙述。</p>
 <p data-pid="wwQ6sCAN"><b>2）公式：【行业上有所发展+岗位上深耕】</b></p>
 <p data-pid="pCFSJcCs"><b>3）示例：</b>我希望除了能在公司所处的行业上有所发展，也希望能在XX岗位上深耕，多接触接触，找到自己真正的兴趣和能力所在。也希望能在2年内成长到能领导一个小团队/到达XX职位，为公司带来更多的价值。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3><b>6.你都面试过哪些公司/会考虑行业吗/有offer吗</b></h3>
 <p data-pid="b47-Pztg"><b>1）要点：这里不要说得太实诚</b>，面试官是想看看你是不是海投。</p>
 <p data-pid="bGroPFQh"><b>2）示例：</b>因为我现在处在找工作阶段，重点放在岗位这块，所以对行业不会有太多的要求，只要是有发展前景的行业和公司我都会想去尝试一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3><b>7.你觉得你自己有什么优点/说一下你的优点</b></h3>
 <h3><b>8.你觉得你自己有什么缺点/说一下你的缺点</b></h3>
 <p data-pid="8CtQSex-">这里我把优缺点结合起来说了，<b>这里的示例直接背</b>就好了。</p>
 <p data-pid="CDlxMFQg">1）我最大的优点是工作执行力强，会导致我希望尽快把手中的工作和任务完成。 <br>
  但这可能也是我一个缺点，因为这样会导致我没有办法很好的去协调工作和生活的关系。 <br>
  / 会有点不太会调节压力。如果一件事完不成，我会很容易给自己很大的压力，即使任务进度没有问题。 <br>
  2）还有一个优点是学习能力比较强，对新鲜事物感兴趣，很愿意充实自己。工作之余也会积极报各种班来提升自己，比如最近在学习XXX（没有也编一个）。毕竟这也是做这一行必须具备的能力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3><b>9.如果你入职了，会怎么去做这个工作 / 你的工作有什么优势 / 对如何开展工作有什么想法</b></h3>
 <p data-pid="nQRQfp-E"><b>1）要点：</b>这里就是问你对岗位是否有认真地了解和思考，可以<b>围绕你的具体岗位要讲几个你会去尝试的点，或者只是讲个大体的思考</b>。如果想要讲具体的，一定一定要做好准备，说错了很容易踩雷。</p>
 <p data-pid="gkv6N6V7"><b>2）示例：</b>这里拿新媒体岗位来举例。</p>
 <p data-pid="6YTP4DZX">其实我认为呢，互联网思维也好、运营也好，本质上是万变不离其宗的。不管服务于什么行业，最重要的始终是抓住用户的需求，解决用户的痛点。当然，XX行业（公司业务）的专业性相对会高一些，我过往对XX行业也没有系统的了解，但自己获取信息和学习新事物的能力较强，通过经验的整合与运用，我认为工作快速上手不是太大问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3><b>10.你有什么要问/想了解的吗？</b></h3>
 <p data-pid="S1R_T7QD"><b>1）要点：</b>敲黑板了！！这里也很容易踩雷！！不要问的太细，也不要问得太空。太细比如薪水福利上班时间上班地点，会显得你看工作好像只看这些；太空的比如公司战略、项目目标，会显得太装了没意义。<b>问些实际性的。</b></p>
 <p data-pid="QEAMbSUq"><b>2）示例：</b>岗位具体负责的工作内容、对接的部门有哪些，岗位的晋升机制、领导对自己这个岗位的期望、公司是否有培训等实际性问题。</p>
 <p data-pid="ELnf0I1U">这10个是我去面试时被问得最多的问题，每个问题我都会提前<b>念熟稿子，再脱稿演练，用手机录音，一遍一遍地听，不断改正，直到每一个问题都能脱口而出</b>。</p>
 <h2><b>/02/ 心态准备</b></h2>
 <p data-pid="vfK15uuJ"><b>1.工作跟恋爱一样，是双向选择</b></p>
 <p data-pid="AdDNjFCI">很多人觉得自己没有什么技能，或者比较内向，就会产生这样的想法：自己能力一般，也没有什么亮眼的项目经历，我配不上这个公司。</p>
 <p data-pid="T2yca0ae">导致<b>在面试时不敢表现自己</b>，害怕入职后“露出马脚”。</p>
 <p data-pid="pjaor331">这完全是多虑！</p>
 <p data-pid="6sjEZJAH"><b>工作跟恋爱一样，是双向选择。在面试这一环节，你的目标是：自信地展现自己，让面试官相信你有能力胜任这份工作。</b></p>
 <p data-pid="pP4ADODA">有的人面试表现得非常好，入职后工作做得一塌糊涂。有的人能力很强，但面试过不了，再强也没有机会展示。</p>
 <p data-pid="xKevzeHi">所以，完全没必要担心入职后的事，<b>因为你现在的首要目的，是通过面试</b>。日后的事，日后会有解决办法。<br></p>
 <h3><b>2.不要被焦虑支配</b></h3>
 <p data-pid="CV7ILGUR">大四是最焦虑的时候。很多人看到身边的朋友、同学都找到了工作，自己还没着落，就会非常焦虑。特别是如果还经历了几次面试失败，会更加上火，担心自己是不是找不到工作了。</p>
 <p data-pid="JuCFZY5_">这时候，一定一定要稳住心态，告诉自己：<b>稳住，我能赢！</b></p>
 <p data-pid="Lsbea5YT"><b>只有心态稳了，才能找到更合心意的工作，未来的几年里才能比别人更快地成长。</b>不要因为一时的焦虑，一面上就立刻入职，会非常容易入坑！</p>
 <p data-pid="qWiHrg7O">尤其是应届毕业生，其实大部分公司对应届生要求不高，就算没有工作经验，只要面试好好表现，非常容易拿offer。<br></p>
 <h3><b>3.速战速决，别在一家公司上浪费太多时间</b></h3>
 <p data-pid="hAIYMw3S">有时候碰上非常心仪的公司，抱着一击必中的决心，想要好好表现，于是花了不少时间准备。</p>
 <p data-pid="FNByebSD">这里的亲身经历告诉我：<b>要速战速决，不要被这件事无限期地拖住自己。</b></p>
 <p data-pid="dlkJfSS7">最多准备三天时间，拖延太久的话，第一，你心态很容易崩，第二，这期间可能就招满人了。</p>
 <p data-pid="CEnkCoux">不要管心里再怎么犹豫和顾虑，看上了，稍微准备，就立刻去投简历！</p>
 <h2><b>/03/</b></h2>
 <p data-pid="shwkQTX4">面试，实际上就是一个自我推荐的过程。</p>
 <p data-pid="0JLC_0pC">只要牢牢把握住面试官的心理，了解他们想要什么、想听什么，有针对性地去准备，基本上就能够战无不胜！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DGTPzBZo">希望这篇回答能够帮助到正在找工作的朋友！</p>
 <p data-pid="NWsytvyN">如果对你有用，请帮我点个【赞】再走鸭~❤</p>
</body>