# 英国 ARM 公司宣布停止与华为的业务，将造成多大范围的影响？
- 点赞数：6523
- 更新时间：2019年05月23日13时36分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/325589578/answer/692468446
<body>
 <p data-pid="m1fkYEnQ">日前，ARM宣布正在考虑对华为停止技术接触，即在未来停止一切技术支持以及新的授权合作。这对于华为来说是一个重大事件，但是我认为对于华为来说短期内综合影响处于可控的范围内，而长期来看这却有可能会是一件标志性事件，会对华为、ARM和中国半导体业界都产生深远影响。</p>
 <h2>对华为终端业务的影响</h2>
 <p data-pid="L8Ed_Dbu">ARM是全球最顶尖的移动设备CPU和GPU IP供应商，为高通、华为海思、三星等顶级手机芯片厂商提供IP授权。因此，这次ARM事件对于华为来说，短期受影响较大的是终端消费部门。根据华为2018年的财报，终端消费部门占总收入的48.4%，而华为剩下的运营商业务和企业服务在近期和ARM关系不大。因此，华为一半以上的业务在近期和ARM基本无关，即使终端部门完全抹去也不会让华为一蹶不振。</p>
 <p data-pid="Q58fl2-Z">而对于华为终端部门来说，这次ARM事件也远非世界末日。首先，华为已经购买了ARMv8的永久架构授权。这里有两点值得注意，第一是“架构授权”。ARM处理器授权模式粗略可以分成两种，一类是提供整体处理器的架构、指令集以及电路设计授权，购买的厂商只需要去完成后续的物理实现即可，一般是设计能力较弱的公司选择这种模式；而另一类是只提供架构和指令集授权，使用此类授权的厂商可以在ARM架构和指令集的基础上去做电路级的优化和定制，通常是设计能力非常强的厂商选择这种模式。华为从ARM的架构授权属于后者，换句话说华为拥有在ARM架构和指令集基础上独立定制开发处理器的能力。第二点是“永久授权”，意味着华为在未来还是可以使用ARMv8架构，只是暂时没有办法使用下一代技术。两相结合，我认为华为至少在三年内还可以使用已有的架构，通过设计上的优化继续保持手机处理器处于不掉队的位置。</p>
 <p data-pid="RMAzxreS">此外，作为在手机业务上有深厚积累的公司，华为应对ARM断供是有很大腾挪空间的。大家知道，手机的综合用户体验除了处理器之外，操作系统和产品设计都很重要。一方面，华为已经发布了自研的操作系统，通过操作系统和处理器芯片的协同设计，华为即使使用稍弱的芯片，在总体体验上也可以达成不弱于使用直接采用“ARM+安卓”公版设计的效果。此外，产品设计也是华为的一大缓冲区，在过去几年，OPPO和Vivo等中国手机品牌的多个爆款手机实际上是“中档芯片加良好的产品设计方案”的搭配，因此产品设计在一定程度上可以弥补芯片的性能。</p>
 <p data-pid="iFSXDR4h">综上，我认为这次ARM事件对于华为终端部门的影响处于可控制的范围，而对于华为整体来说则更不值得过分担心。</p>
 <h2>真正的影响——华为、ARM和全球半导体行业的未来</h2>
 <p data-pid="3OtdvPwO">我认为，ARM事件的长远影响会很大。</p>
 <p data-pid="3swLwGzg">从微观方面看，ARM对华为断供，对于双方来说主要的影响可能并非在ARM最擅长的消费手机芯片，而是服务器等行业应用。在过去的一年内，我们看到华为连续发布了多款面向人工智能和边缘计算的相关芯片产品，包括应用于服务器端的泰山系列产品，应用在边缘计算的升腾系列产品等。华为的这些产品也都用到了基于ARM架构的处理器。目前看来，智能手机的增长从目前来看已经接近饱和，而在5-10年的时间尺度上，最关键的增长点是5G带来的边缘计算以及人工智能，这两类业务也正是华为在积极布局的。对于华为来说，这两类市场还处于探索阶段，相关芯片技术的积累也远远不及手机芯片。因此从这个意义上来说，华为事实上在人工智能和边缘计算市场或许比在手机市场更需要ARM这样一个技术合作伙伴。而从ARM方面也是一样，全球智能手机已经接近饱和，ARM亟需找到下一个增长点。因此在人工智能和边缘计算方面，ARM和华为可以说是一拍即合，双方本应能产生深度合作的机会来一起推动这件事情，例如在技术上一起合作来加速指令集和架构的设计优化，同时在商务上华为凭借技术优势抢占人工智能和边缘计算市场，ARM自然也能收获授权收入。这本是两全其美的事，但现在ARM事件一出，双方在这件事情上的合作必须暂停，即使日后中美谈判顺利，想必华为也很难像过去一样地投入这项合作，而势必有所保留。这样一来，对于华为来说，在人工智能和边缘计算服务器芯片技术方面的发展的进度或许会受到一些影响。人工智能和边缘计算是一个新兴市场，Intel、高通等巨头都在积极布局，在未来几年内该市场会有较快发展，华为在面向该市场的芯片进度上受的影响是否会对华为的布局产生蝴蝶效应还不得而知。而对于ARM来说，它如果真正失去了华为这个服务器领域的客户，那么可以说是ARM在进军服务器领域的又一大挫折。ARM想在服务器市场挑战Intel已经是众所周知，可惜之前和高通的合作最后以失败告终，现在好不容易有华为愿意和ARM一起继续尝试这个市场，却遇到了贸易战。一旦失去华为这个合作伙伴，纵观全球也很难再找到体量和实力能和华为匹敌的潜在合作伙伴了。因此，对于ARM来说甚至会是一个更大的问题。</p>
 <p data-pid="ai4bzSm7">从宏观方面看，ARM对于华为断供势必将更加坚定华为在芯片自主化方面的决心，虽然在短期内华为或许要花一些时间去做技术积累，但是从长远看华为能完成这样的积累并且在重要的芯片市场上实现世界一流应当不成问题。例如，在人工智能和边缘计算方面，华为或许会考虑自研架构和指令集，也有可能会使用开源的RISC-V架构，这样的技术路径在我看来是很靠谱的。另一方面，中国也会有更多的企业和社会力量投入芯片行业，这将会更加速中国芯片行业的发展，也将加速全球芯片行业重心转向亚洲和中国的趋势。</p>
</body>