# 为什么举重欧美人不太行？
- 点赞数：5135
- 更新时间：2021年08月09日06时26分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/475156746/answer/2033600552
<body>
 <p data-pid="e5uG9MEn">最烦在举重这个话题下面有人黑“举国体重”“举重都是中国人在练的”。拜托，你们要知道在外网吕小军石智勇田涛在健身健美泛力量届是神的存在，很多外国粉丝说要来中国训练。我国中小级举重牛逼是值得自豪的事情，为什么那么多国人阴阳怪气质疑自己的国家举重制度？我倒是觉得我们国家举重搞得好，选拔苗子然后用心培训，而且我国举重和乒乓球跳水一样，发展了那么多年，已经有了领先于世界的属于自己的宝贵的经验和技术，优秀得跟教科书一样，所以才有那么多外国人想学习。当然这些经验也是前辈们用自己的血汗以及踩过的坑换来的。</p>
 <p data-pid="LMWh6_iE">很多其他国家的人也练举重，但是不得法浪费很多很多时间，所以还会会观看他们社交网络的视频，因为石智勇发的视频都是中说普通话，还有老外说要学中文。</p>
 <p data-pid="gOqBdzE2">而且，奥林匹克的口号是什么，是”更高,更快，更强”,举重就算是”强”那个字的范围，这个世界上有很多人最求这个强字，想知道人类能举起来的最大的重量是什么。&lt;权力的游戏&gt;里面魔山的第三任扮演者，他也在练习举重和拳击，他还发了他330公斤硬举(deadlift)的视频。</p>
 <p data-pid="_j04zTy4">在欧美人练举重的人很多，练大重量级的也很多，而且他们都会发一个视频之后加上一句:So easy.你看那些类似于摩山那样大重量级的大力士运动员，练举重的时候都是有教练的在场。但是欧美喜欢举重的人很多的运动员为什么成绩出不来呢？因为就拿美国来说，美国奥委会很喜欢压缩举重这个项目的经费，所以条件不好的运动员只能自己找个地下室啊车库之类的瞎聊，在美国，请一个专业教练长期指导你练习举重可是一项不少的花费哦，毕竟不是每个人都是魔山，所以他们练举重的运动员很苦逼。而且我发现一点，就是举重这项运动很看先天身体条件和天赋的，有一些人就是发现了自己这一点，然后爱上了举重，比如说有很多跟魔山两米+身材差不多的人，就喜欢举重，觉得最能展现自己的魅力,很有压迫感。毕竟在城市又不能经常做到到处扔铁饼拉汽车之类的大力士运动，健身房倒是不少可以练习举重的。</p>
 <p data-pid="rraEdjLJ">吕小军他在国外的人气比国内高，国内就大赛党在奥运会知道一下他。YouTube上他和姚明是中国播放量最高的运动员。他们ig下面的粉丝点开要么炫完肌肉炫富帅哥，要么心中怀有奥运梦想的小帅哥，各种类型型男都有。还有乒乓，有的好事者又喜欢黑乒乓就中国人玩，讲真其实乒乓球的很多运动员们(非亚洲出名的选手，不是奥恰）粉丝的评论比举重的还要活跃点。</p>
 <p data-pid="blT_UEws">你去看吕小军的外网社交账号，很多欧美土豪粉丝。那些有钱人是一天到晚发健身视频。</p>
 <p data-pid="0oEf0b8i">其实我觉得我们国家举重优秀，是因为我们国家的训练方法科学，领导对举重的支持。自己运动员他们挑战自己的决心。而且你多多关注一下举重这个项目就会发现，大重量级的举重参赛有很多人高马大的白人。</p>
 <p data-pid="5f43UYMH">像吕小军，其实他在国内已经可以养老了，在国外也已经是神的存在了，换个别人，真的没必要37岁还去奥运会了，但是我看他社交账号发的东西，他是一直很喜欢这项运动，而且很希望在奥运的舞台上展现中国力量。而且我觉得他很幸运，生在中国，国家替他解决了后顾之忧，让他安心追梦。</p>
 <p data-pid="JrwVYLWV">廖秋云获得银牌的时候，很多老外说可惜的。十个有九个骂她的教练保守，还有健身爱好者吐槽说：真的没想到中国举重居然得了银牌，看来以后我要去菲律宾训练了。另外说点题外话，赢廖秋云一公斤的那个菲律宾的女选手，现在在菲律宾人气超高。不过不如印度那个拿银牌的女选手，那个女选手得了个银牌，印度人高兴得到处刷她银牌多厉害多厉害，印度多厉害多厉害。(不过话说回来，印度人一向如此)</p>
 <p data-pid="Wr1Zuk1o">全世界都知道中国举重牛逼，也知道我国的训练方法牛逼。包括我最讨厌的福建省台湾市(经评论更正，改台湾省)评论有朋友说福建省台湾市这个说法黑福建了，我说明下不是地域黑，我很喜欢胡建省，我老公就是胡建人，很萌，湾湾以前归胡建管，然后胡建长期以来都很帮助福建，包括改革开放后。然后福建人和湾湾交流很多，常常被湾湾无语死，有很多湾湾的搞笑梗。</p>
 <p data-pid="VoKP_cp0">然后继续…</p>
 <p data-pid="1Lu0RiQ9">有很多4V粉在石智勇吕小军等等的ig上留言，想让他们知道他们的训练的，交流都是很正常人的交流，石智勇他获奖以后也有很多繁体字的健身爱好者恭喜他。这在我看来是很难得的，因为”正常的”湾湾就算是他们运动员输了，他也不服，他们会说他们的Xxx才是世界第一，但是举重运动员的评论下面很多繁体字都是恭喜。即使是廖秋云得银牌的照片也没有人嘲笑她，更多的人是绝对她可惜。</p>
 <p data-pid="l33MeEUF">换在某些国人眼里就是举重上伤害身体侵犯人权。Come on 自信點，現在是2021年，还学公知那一套黑我国的举重真沒意思了。</p>
 <p data-pid="VMH8xQlv">對於這種人，我只想用石智勇的產品回覆他們:Wocao</p>
</body>