# 你在读博士期间明白的最深刻的道理是什么？
- 点赞数：18009
- 更新时间：2023年07月15日14时25分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33336270/answer/2975284328
<body>
 <p data-pid="rIZydQJD">人生的最终目的是让自己快乐无悔的度过一生。</p>
 <p data-pid="NnZHMvcC">名利都是过眼云烟，亲朋都是如鳞过客，没有虚构的上帝伸出救赎之手，要争取我们的幸福只能靠我们自己。</p>
 <p data-pid="V2jvntLF">于是就不再自己骗自己，不再相信那些他人画的饼，我尝试我所有想尝试的，永远只考虑自己会不会后悔这一个选项。</p>
 <p data-pid="8BgsI50h">我可以今天就死，也可以明天活着。</p>
 <p data-pid="uXPqbBjN">当你勇往直前时，世俗慢慢为你让路，因为他们也知道没有什么能真的束缚你。</p>
 <p data-pid="Vq6j7kXH">许多东西，我把它们都放下，最后却奇迹般地捡了起来。</p>
 <p data-pid="ecZsiEuF">----------</p>
 <p data-pid="7AqMJYQj">0410.23 更新？</p>
 <p data-pid="Pa1xfSy5">我天，受宠若惊啊。</p>
 <p data-pid="5cKJgbGA">周末看到这个题目的时候，就是一时间万千思绪涌上心头，一笔挥就 就做实验去了，然后回来一看</p>
 <p data-pid="pXX5-u1Y">！！！</p>
 <p data-pid="D_XPnjf0">实在是特别荣幸，我的一点想法能跟很多有缘人产生共鸣，其实我自己看也觉得嘌呤有点高哈，虽然可能没到丁达尔效应的程度，但是折射率不能低了。</p>
 <p data-pid="x1WUsv51">我是很普通的人哈，普通的一本，普通的研究生生涯，国内都不一定听过这个地方，我拒不承认我的研究普通就是了。</p>
 <p data-pid="rsJ3KQ8p">我没什么能讲大道理的资格，我的人生没什么大起大落，至多不过高考差一分滑了一次档。（高中老师口中的反面典型）</p>
 <p data-pid="bmKG1TQX">我相信很多人面临的艰难和困境是我不能想象的，我只是一个内耗过的人，一个心理上生过病又自愈了的人，一个拿起了麻绳，又慢慢放下了的人。</p>
 <p data-pid="WvIJJ6kd">然后天亮了，也没有很亮，但是有光，就这样。</p>
 <hr>
 <p data-pid="5EV6d6Z8">0412.23. 再次更新</p>
 <p data-pid="vnXeskKQ">非常抱歉，我对知乎的回答系统不太熟悉，然后又通常对“大红按钮”非常感兴趣，不小心把追更点起来了，然后发现取消不了 T_T。毕竟点起来了，那我再更新一次，看看能不能兜售点什么吧。</p>
 <p data-pid="GcUuv7LH">我必须承认，诸位极大地满足了我的虚荣心，我甚至想过放弃以前匿名答题的习惯取匿来着，但是想想还是忍住了。</p>
 <p data-pid="NRZVp8Aa">“好词乃是天赐与”，我不过是灵光一闪，留下一些词句与诸位共赏，实在不应当居辞自傲。而在劝自己停下的过程中，搜刮了一些过往当故事，大家听着玩吧。</p>
 <p data-pid="HnwYe_ZW">关于我坚持匿名的原因，跟我小时候的“舞台经历”有关。我4岁第一次登台，看录像来说，站在一个桌子拼的舞台上给消防队的哥哥们唱歌，而后因为学过一点舞蹈，我之后也站上过大大小小的舞台，比赛，汇演，商演。</p>
 <p data-pid="R1I_yI2B">我曾穿着齐胸的舞服站在舞台上充当背景板，听台下的大叔端着啤酒讨论我的身材和长相，那年我12岁。</p>
 <p data-pid="px6p0OIf">其实当时咋想的没印象了，但是当我回头去看的时候，在考虑天资和兴趣都不可能走这条路之后，我发现舞台上耀眼的灯光把自我扩大，把他人缩小，台上台下的人们明明都各怀鬼胎，自己却分明入了戏，很上瘾。</p>
 <p data-pid="cfpqPeCB">这是我争取在生活中当透明人的原因之一，当然了，我现在讲报告，俗称人来疯，台上台下两个人，还是有点影响的。</p>
 <p data-pid="AS0imvnz">高三我去最后一次看学校的文艺晚会，那是我从小到大第一次完全坐在台下参加汇演，看台上的学弟学妹跳我们曾表演过的剧目，我拽着朋友的手说我终于从舞台上下来了，估计除了我自己其他人不解其意。</p>
 <p data-pid="ScOmUvNg">而我也再也没有走上去。</p>
 <p data-pid="jw4iN1Sq">另一个原因，也是青年时期对我影响最大的，是校园霸o。</p>
 <p data-pid="oKVZutgQ">我不会说我是完美受害者，受害人通常是具有一些典型特质的，不良的生活习惯，糟糕的成绩或者孤僻的性格，etc。这些特质无罪，但是容易成为猎物这个事实是不容质疑的，我的经历回头来看不过是弱者挥刀向更弱者，上帝视角来看的几个可怜人。</p>
 <p data-pid="6Ks_maAi">但是我必须声明，我极其痛恨霸o，哪怕十数年过去，如果有人跟我谈起参与过这个行为或者当个看客来观摩的，我对这个人的印象会不受理性控制的直线下降。我并没有经历严重的肢体伤害，但是在那个根本不知道啥叫心理疾病没有肢体冲突统称开玩笑的少年时代，外压和内耗混沌而冗长，我甚至不知道怎么定义和倾诉，不过还好我的家人没有起什么负面的作用，我的成绩也因为惯性没有明显的下滑，最终被察觉并结束了。</p>
 <p data-pid="QiI-9Cpp">新生很难，疮疤仍在。</p>
 <p data-pid="gbkbf_Pp">从迷茫到麻木，从绝望到麻木，从头痛幻听到麻木。当年都不知道这叫啥的我，就着麻木一点一点掀开曾经绝不敢触碰的回忆，到站在上帝视角看过一切，我花了10年。</p>
 <p data-pid="u4oEUM6D">但是我哪怕我现在各种意义的放下了，甚至可以拿来讲拿来开玩笑了，很多东西都变了。我性格完全不一样了，偏头痛疼起来再也没好过，我的很多习惯动作十数年也没有改。但是已经够幸运够好了，多少人再也没有走出来。</p>
 <p data-pid="ZOIZpPNP">我可以说感谢成长，但是释怀--我不强求释怀，毕竟原谅也只是在原谅自己而已。</p>
 <p data-pid="xhNh6C8B">有了上述的经历，研究生再经历情绪突变，昼夜颠倒就知道对症下药，不过这一次我跌到了红线以下，以前以为自己可以坚持，也只是下滑的慢一点而已。</p>
 <p data-pid="62UjPGCD">这个时候就积极找心理医生吧，她提观点，我趁着清醒的时候查资料，结果最后一查，果然先天的就有点毛病，术语ASD。释怀了很多，想清楚了很多问题，过往的经历再一兜网，该干什么干什么。</p>
 <p data-pid="BOplOjS3">我真的，为了满足自己第一次收到这么多评论的虚荣心，把自己挖的干干净净的，唉。</p>
 <p data-pid="Fqwr7IXq">千万别好奇我的隐私，不要对号入座，要不就只好社死，退乎，删答案三连了。</p>
 <p data-pid="xqAfFiya">以上。</p>
 <p data-pid="yqfzUd_O">我会努力控制住自己的，不会再更了。但是估计也会控制不住自己，在评论区跟大家唠嗑，嗯。</p>
 <p data-pid="0nJuuXZN">好了，亲爱的读者，谢谢你看到这里，咱们江湖再见吧。</p>
 <p data-pid="1oBVWHI4">0715.23</p>
 <p data-pid="IsYB0sUF">怎么说呢，从答案发布以来，我在大家都回复里汲取了很多力量，我每一条都有看。思来想去，我决定删除我账号的主要个人信息，并取消了匿名。我不知道这是否是正确的决定，显得如此的摇摆不定，反复横跳。</p>
 <p data-pid="ZziMxaDY">这几个月，我渐渐发现网上交流可以是很美好的事情，也许可以成为我单调的工作和研究的闲暇，我玻璃罩子的世界里的另一扇窗口。</p>
 <p data-pid="lhHKSSOS">我也许要一分钟后悔800次，但请允许现在的我这样做。</p>
</body>