# 你有哪些自以为聪明，但其实愚蠢透顶的操作？
- 点赞数：7287
- 更新时间：2022年07月19日08时20分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61781860/answer/1379202145
<body>
 <p data-pid="_OQ6w84z">邻居家的大黑狗跟藏獒配了种，生下一窝胖的跟熊似的小黑狗。我叔叔觉得狗崽好看，就要了一只回来养。</p>
 <p data-pid="DXPwTvj2">农村的土狗吃的都是人吃剩的饭菜，里面有饭有水。叔叔稀罕这只黑狗，特地给它买了一大袋子狗粮食。叔叔家就他一个人住，早上班的时候喂一把，晚上回来的时候喂一把，黑狗就这样活着。</p>
 <p data-pid="Y6qRGJbi">黑狗一共养了一个多月，狗就死在狗舍里面了，脖子上的绳子勒的紧紧的。它不是被勒死的，而是渴死的，血液都稀稠。</p>
 <p data-pid="ZH2ew0xb">一个星期前，我就知道这只狗会死。为什么呢，因为我去叔叔家借锤子的时候，在门口的狗舍里看过这只狗，圆圆滚滚，见人就摇尾巴，就是精神不大好，舌头舔鼻子两下，就趴下睡觉了。</p>
 <p data-pid="IMj8fF5Z">狗舍的前面是一只橙色狗盆，狗盆里面装满了高高的狗粮，小山似的狗粮只缺了小半个口，这是小黑狗吃的。我找了半天，没看见狗舍周围有水盆，我就问蹲在门口修电动车的叔叔：这狗喝水没有？</p>
 <p data-pid="_UUivohJ">叔叔低着头，边修车子边说：没给水喝！</p>
 <p data-pid="fzNeRB96">我有点生气，不给水喝，它不就死了？</p>
 <p data-pid="YHBC5DKW">于是，我拿了一只旧铁盆，盛了满满一盆水放到小黑狗跟前，它果然是渴了，见到水就跳过来舔，一个成年人都喝不完的一盆水，它不到十分钟就喝完了。</p>
 <p data-pid="ibuCwGX_">走的时候，我叮嘱叔叔，一定记得给它水喝，光吃狗粮不行。叔叔继续蹲在地上修车子，没接我的话。</p>
 <p data-pid="fIcHB84M">就是这样，一个星期后狗就渴死了。傍晚，我想到叔叔家玩狗，刚走到狗舍就看到小黑狗睡在地上，身体都硬了，狗舍前面还是一盆满满的狗粮，同样是只吃掉了一点。</p>
 <p data-pid="u6tFi5Bg">我打电话给叔叔，叔叔估计正在回来的路上，他骑着电动车的时候从来不接电话。我又给住在县城的堂哥打了一个电话。我告诉堂哥，你们家的黑狗死掉了。</p>
 <p data-pid="hS0XzK6t">堂哥在电话里面说：是不是渴死的？</p>
 <p data-pid="7kJceIJe">我说：这事你知道啊！</p>
 <p data-pid="f0C0hVJ3">堂哥说，他早就知道会这样。他也跟叔叔说过，要给小黑狗水喝，叔叔就是不接话。有次，堂哥给小黑狗喂水，叔叔在旁边夸小狗长的胖。堂哥就说：几天没喂水了，喝的这样多。叔叔貌似很惊讶的说：忘记了，得有三天了吧。堂哥说：不给水，狗就死了！叔叔还是没接话。</p>
 <p data-pid="8zpSlx8A">叔叔跟村里面许多长辈一样，他们有一个习惯，就是与子女和晚一辈的人对话的时候，一定要说一半，到最后关头一定是长辈以沉默结束，表示，晚辈没有资格与长辈进行连续对话。长辈可以不理会晚辈的发问。这样他们就能体现年长者的身份。</p>
 <p data-pid="Cpb-DeRF">堂哥跟叔叔讲了好几次，小狗要喝水。堂叔自己想起来就给一盆水，经过他人提醒喂水，就绝对不给。他表现的都是非常不在乎，意思狗不喝水也渴不死。</p>
 <p data-pid="-2seaGHV">小狗死掉了，晚上叔叔回来了，堂哥也开着车从县城回家。叔叔当着我们的面还可惜小黑狗来着，抱怨还剩大半袋狗粮没吃完。</p>
 <p data-pid="WF-J8C7u">堂哥和我都有点生气：早喂水就不会死了。</p>
 <p data-pid="g2PhXM5c">叔叔听出来我们话里面的埋怨，脸立马板起来：光说有什么用，你们知道为什么不喂！</p>
 <p data-pid="AbDp9CQ6">堂哥转身去忙其它的事情，他向来不愿跟叔叔争执。我跟叔叔关系好的很，堂哥不敢说的话，我什么都敢说，叔叔从来不生气。</p>
 <p data-pid="ugRpE1ci">我回呛道：我和堂哥又不住这里怎么喂，都告诉过你十几遍了，要喂水，要喂水，你偏不喂，狗死了又这么说！</p>
 <p data-pid="Jvbnn0b9">叔叔蹲下来翻翻狗身子，慢慢地说：谁知道会死啊。</p>
 <p data-pid="tg373jmz">我听叔叔这样说，整个人都气坏了。我发现他跟很多农村的家长一模一样。当晚辈反复提醒长辈一些注意事项的时候，长辈通常装哑巴，既不说听见，也不表示没听见，最后总是不做。等到事情因自己没做而发生事故，又会赖晚辈不做。晚辈跟他们据理力争，他们无法抵赖的时候，往往就说：谁知道啊！没在意啊！脑子不记事啦！事情本就该发生，自己做不做都一样。</p>
 <p data-pid="VSLkkZLc">真是令人窒息。</p>
</body>