# 你有哪些自以为聪明，但其实愚蠢透顶的操作？
- 点赞数：35234
- 更新时间：2020年03月04日01时47分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61781860/answer/1054321746
<body>
 <p data-pid="ucBYpJUd">上学的时候，参加禁毒教育，看到很多吸毒者奇奇怪怪的照片，骨瘦如柴、面目狰狞、脸上都是溃烂和血斑，精神萎靡不振……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mq42Orll"><b>我记得老师说，这就是“瘾君子”。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ck7CH6Vu">我当时觉得吸毒者怎么能和“君子”这么儒雅的词联系到一起。而且，还有什么惨痛案例，说女学生在酒吧被吸毒者下药，被诱骗吸毒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t2guX_aF">吸毒者长得这么狰狞，怎么会分辨不出来呢？没去过娱乐场所的我，当时一度认为酒吧是没有灯的，大家谁也看不到谁，盲跳舞、盲喝酒，怪不得去的人那么多，还蛮刺激的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r2zV2rai">呵呵……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vqBzyF_a">直到我当了一名戒毒警察，接触过上千例吸毒成瘾者时，我才明白……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mGKcHlz5"><b>绝大多数吸毒者在表面上，和正常人没有任何区别！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hIByyepg">他们有高矮胖瘦，有内向的，有活泼的，有的当过高校老师，学识渊博，有的是私营老板，一掷千金，有的甚至曾是国家干部……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ysn95qDt">所以，对吸毒者有刻板印象是一件非常可怕的事情，导致有的人被拉下水，甚至吸毒成瘾，都<b>不相信诱惑自己尝试“新鲜玩意”的那个“体面人”就是吸毒者。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="diviwEe9">然而更可怕的是，根据政府公布的关于吸毒者数据，以及国际通用算法：“每个登记在册的吸毒人员，身后会有5个阴性吸毒者。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hevkGEJI"><b>我国吸毒人数达到了千万级别。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>所以，当我们觉得毒品离我们的生活特别遥远的时候，也许吸毒者刚好擦肩而过。</b></h2>
 <h2><br></h2>
 <h2><b>当我们因为熟悉而放下防备，去接触一个人的时候，衣冠楚楚的他也许表面上儒雅绅士。</b></h2>
 <h2><br></h2>
 <h2><b>但说不定，他正考虑着如何给你下一剂猛药。</b></h2>
</body>