# 中国移动做过什么让你觉得恶心？
- 点赞数：13123
- 更新时间：2022年06月10日16时03分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/290909728/answer/1184922116
<body>
 <p data-pid="wG3BRxJ0">移动有一个很烂的产品：服务密码，这玩意最近把我恶心坏了。</p>
 <p data-pid="8OdYfB8d">（顺带插一句，评论区有些阅读理解能力逆天的同学不要教我用短信重置服务密码的方法了，想必现实生活中你们听别人说话也不听全吧？我再说三遍：卡坏了，卡坏了，卡坏了）</p>
 <p data-pid="ynsF-nHP">回答这个问题之前，我想先问大家一声，谁记得自己手机号的服务密码？</p>
 <p data-pid="YjAytv4_">反正我不记得，我一共3个手机号，没一个记住的，这玩意平时基本不用，我也不频繁地改套餐，手机充值直接用支付宝，要服务密码干啥？</p>
 <p data-pid="eGIcR7zP">事情发生在2020年春，事情的主人公是我妹，她几年前办的移动号，由于不记得服务密码而被造成了极大困扰。我把与移动交锋的整个过程记录下来，有类似情况的知友可以参考，并且也希望大家能踊跃发声，间接推动移动的服务升级，希望以后可以减少类似的事情。</p>
 <p data-pid="S536qJRn">我不是第一个遇到这种坑爹的事，大家也可以先看一下另一位知友的经历，可以说和我这次的情况一模一样：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/290909728/answer/543584785" class="internal">中国移动做过什么让你觉得恶心？</a>
 <p data-pid="nWqD8Arf">描述下问题：我妹妹目前人在天津，她在河南上大学时候办的移动SIM卡突然坏了，无服务，电话短信都不行，但当时考研报名时留的电话就是这个号，所以很重要，希望能在天津移动营业厅把这个卡补办一下。于是她去了市里面一家比较大的营业厅,</p>
 <p data-pid="r1_mGpqv">移动工作人员告诉她办不了。</p>
 <p data-pid="d3PngTdQ">为什么办不了呢？因为不记得服务密码，好几年前办的卡，谁能记得？</p>
 <p data-pid="FRygJbcp">服务密码重置行吗？移动工作人员说：用手机给10086发短信重置。</p>
 <p data-pid="Ovq2ge_a">然而，她跑营业厅干啥去了？SIM卡坏了啊！电话短信收发都不行，怎么重置服务密码？</p>
 <p data-pid="8pAirvN6">问工作人员，本人拿着身份证能重置吗？</p>
 <p data-pid="vFxOO6f8">不行！</p>
 <p data-pid="3rFFUKX6">这场景太熟悉了，编程语言里面叫做死循环。</p>
 <p data-pid="4-XyN6_N">既然营业厅办不了，打10086问问吧。</p>
 <p data-pid="HdXQekEG">我妹拨通10086人工客服，把问题描述了一遍，客服的答复和营业厅工作人员如出一辙，总之就是办不了。不过这个客服给了另一个方案：本人拿着身份证回河南补办。</p>
 <p data-pid="W91BnsQ9">我妹性格也比较包子，都准备买当天晚上去河南的车票了。我知道这件事后，感觉很生气，疫情期间让人大老远去外省办业务，这是什么馊主意？中国移动这是什么辣鸡服务？</p>
 <p data-pid="llN-f7ee"><b>Round 1</b></p>
 <p data-pid="mYQS4y2z">我拨通了10086。</p>
 <p data-pid="YwNxpY-8">人工客服接听后，我耐心地把事情跟他描述了一遍，这位客服和上一位的答复一样，除非本人回河南，否则办不了。</p>
 <p data-pid="lzPMYf9j">我（突然提高声调）：“哥们，你在移动上班多久了？熟悉业务吗？”</p>
 <p data-pid="gd9tlmUC">客服（可能有点懵）：“……”</p>
 <p data-pid="rdO_fYMz">我：“移动既然有异地补卡业务，为什么办不了？你工号我已经记下了，我对你的答复非常不满意，麻烦让你的上级接电话”</p>
 <p data-pid="Vj3w1Pxk">客服：“上级这会在接别的电话呢”</p>
 <p data-pid="1JZm1bHz">我：“没关系，请他一会忙完了给我回电话”</p>
 <p data-pid="tXsF6v5O">客服：“好的，那请您耐心等待，48小时之内会有人回复您”</p>
 <p data-pid="eprpLxob">我：“我没那个耐心，我时间很紧，请半个小时内给我回电，否则我马上投诉”</p>
 <p data-pid="2kFsLjCX">客服：“好的那我给您加急”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BDpjyeTa"><b>Round 2</b></p>
 <p data-pid="qwfqN0ue">2个小时后，移动客服给我来电。</p>
 <p data-pid="1RodFilE">客服：“请问您是要补卡吗？补卡很方便的，线上操作也可以，流程是xxxx……”</p>
 <p data-pid="sTc-Oa4a">我：“那为什么上一个客服说补不了？”</p>
 <p data-pid="wzdNjCJs">客服（很诧异）：“麻烦您说一下要补卡的号码”。我告诉了她。</p>
 <p data-pid="B4jMD1EX">“您这是河南的号码啊，原来是异地补卡啊”。</p>
 <p data-pid="Mqf3tOEs">我更生气了，敢情他们之间连事情都没交待清楚啊，我等了2小时，就这么糊弄我呀。</p>
 <p data-pid="NT5doNzX">客服：“异地补卡需要带着本人身份证去营业厅……”</p>
 <p data-pid="8D03ceN2">我打断了她的话：“用不着重复了，我就想知道，没有服务密码怎么办理？”</p>
 <p data-pid="99ZPsG9y">客服：“很抱歉先生，没有服务密码是办不了的，不过您可以重置，重置的方法是……”</p>
 <p data-pid="lLO-Xlrl">我：“卡坏了，怎么重置？”</p>
 <p data-pid="ja_GLIxY">客服：“那您只能拿着身份证回河南办理了”</p>
 <p data-pid="a_jcXFQy">我：“我想问一下，异地补卡必须要服务密码这个规定，是哪个部门下发的？是工信部吗？哪个文件麻烦你告诉我一下”</p>
 <p data-pid="v-OvrRNF">客服：“没有部委的文件，这是我们移动公司内部的规定”</p>
 <p data-pid="Eni2IzYr">我：“既然是内部规定，为什么不提前告知客户，客户由于卡突然坏了而要补卡时却临时被告知有这个条件？”</p>
 <p data-pid="CYPDl606">客服：“……”</p>
 <p data-pid="FhzBn3LV">我：“如果客户按你的说法必须回原归属地办理，造成的时间和金钱成本谁来承担？”</p>
 <p data-pid="cWUobV2c">客服：“这是公司的规定……”</p>
 <p data-pid="nZVvVjz_">我：“OK，既然你解答不了这个问题，我换个简单点的：请问贵公司设置这个服务密码的意义是什么？”</p>
 <p data-pid="IWh5gQCl">客服：“服务密码可以让客户办理业务时安全性更有保障……”</p>
 <p data-pid="LjLoOhV2">我：“也就是说，服务密码的目的是保证业务是本人办理，这样更安全对吧”</p>
 <p data-pid="EC5plCUF">客服：“是的是的”</p>
 <p data-pid="d8ECQJpK">我：“既然如此，本人拿着自己的身份证去营业厅为什么不能重置服务密码？是不能证明自己是自己吗？”</p>
 <p data-pid="pT6LY1Uw">客服：“……”</p>
 <p data-pid="l204TmTs">后来这位客服妹子又跟我说了一大堆没用的，比如“抱歉让您产生了不便，但这是公司规定”类似的话。我这时候已经很不耐烦了，于是又一次打断了她的话：</p>
 <p data-pid="gzNUX6JM">我：“你作为移动公司的工作人员，既解释不了异地补卡必须要服务密码这个隐形规定，也说不出服务密码本身的意义何在，现在服务密码对我造成了困扰，我就想问一句话：怎么解决？”</p>
 <p data-pid="o0Ulh59t">客服：“很抱歉先生，我们是天津移动公司的，您卡归属地是河南，建议您咨询一下河南移动公司”</p>
 <p data-pid="GMQQ0Omc">我：“踢皮球对吧，不好意思，机主现在人在天津，异地业务就应该归属你们天津分公司办理。如果你们是这样的服务态度，我会将投诉升级”</p>
 <p data-pid="vrWvAW-p">客服：“很抱歉给您产生了不便，先生……”</p>
 <p data-pid="AHSqETdy">我：“那麻烦你先帮我办一个呼叫转移吧，这样坏卡的电话也不至于漏接”</p>
 <p data-pid="upzpTloS">客服：“呼叫转移也需要服务密码的”</p>
 <p data-pid="w_34ygQw">我：“……”</p>
 <p data-pid="-5R9g7oh">客服：“很抱歉……”</p>
 <p data-pid="aAZ30gF7">这种车轱辘话我已经听烦了，直接挂断了电话。</p>
 <p data-pid="1OywQFD5"><b>Round 3</b></p>
 <p data-pid="D4KxC3fW">后边就比较简单了，我打开工信部官网，反手就是一个投诉。第二天就有河南移动的客服打电话过来，一开始还是说回河南办理啊什么的，我就一句话：“不行”。</p>
 <p data-pid="2-21QG39">后来几轮电话过后，河南移动客服终于给了解决方案，让我妹写个委托书，签名后拍照邮件发过去，客服在河南代办好后，把卡邮寄到天津。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2pKsPDPG">结语：</p>
 <p data-pid="tAwW4lIS">这个事就是移动业务流程里面的一个bug，在异地卡坏了电话短信都不能用-&gt;需要异地补卡 -&gt;必须有服务密码 -&gt;服务密码忘记 -&gt; 重置密码 -&gt; 需要给10086发短信 -&gt;卡坏了电话短信都不能用</p>
 <p data-pid="n8ha0dUC">整个一死循环，移动好几亿用户，碰到这种问题的人何止成千上万，我在知乎就搜到了不少，然而一直以来移动公司都没有一个好的解决方案。</p>
 <p data-pid="J_9c_oGg">另外，这个服务密码也很奇葩，本来就是为了证明机主身份的，结果本人拿着身份证还重置不了？而且从信息安全角度来看，一个6位纯数字的密码本身就是弱口令，存在很大的安全隐患。</p>
 <p data-pid="OD0Qg6Bk">另外的另外，为了防止杠精拿银行卡密码来说事，我就说三点：</p>
 <p data-pid="ceVziIAs">1.银行卡密码日常频繁使用，而手机号服务密码几年都不用一次，很容易遗忘。</p>
 <p data-pid="B-LkiZ1M">2.银行卡可以在异地持本人身份证直接补办，不需要什么密码，而移动不行。</p>
 <p data-pid="J4n2OSIX">3.银行卡密码可以持本人身份证修改，移动的服务密码不行</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yl0is4ML">最后，我认为，服务密码既然包含「服务」二字，就不应给客户带来困扰，如果中国移动还是对这个问题无动于衷的话，我建议这个密码以后改名，叫做「添堵密码」</p>
 <p data-pid="xl_uIuA6">谢谢大家观看～</p>
 <p data-pid="rHOV4dM_">（杠精无处不在啊，居然有人指责我的情绪控制能力，感觉莫名其妙，只能拉黑了。我认为这个帖子应该可以帮助很多人，请杠精远离此贴）</p>
 <hr>
 <p data-pid="ekqQiPp9">对了，宝宝起名找我，请关注我的个人简介</p>
</body>