# 你有哪些东西是被年龄带走的？
- 点赞数：5395
- 更新时间：2016年09月12日21时44分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50167096/answer/121387635
<body>
 <p data-pid="Fp2jqx_F">我以前很喜欢汽车的。</p>
 <p data-pid="pmb3E73N">我结婚后，老丈人给出20万，但是我们没买车。我开的是二手的破桑。</p>
 <p data-pid="oIlUH097">我爸爸喜欢车，一辈子的老司机，开车比火箭还快。他开了个02的奥迪A6，当然是二手的。</p>
 <p data-pid="498DgeMg">我儿子也最喜欢爷爷的奥迪，他总是问题：爸爸，我们什么时候座奥迪爷爷出去玩啊。</p>
 <p data-pid="alh75i1e">那年过年，我爸带我出去，他说：今年我赚了钱，给你买个新奥迪A6L，那个车大气。</p>
 <p data-pid="3blWzIpI">我说：那你不如把这个老车给我呢，新的我可开不起。</p>
 <p data-pid="B1gsYjb2">一个月后，居然一语成谶，父亲在自己车上心脏病突发，距离医院只有5分钟的车程，120半个小时才到。我开了8个小时的车，终于看到他冰冷的身体。然后，我开上了我爸爸的老奥迪。</p>
 <p data-pid="OZCfWn7D">爸爸，我不买车，攒钱，其实，儿子也想给你买个A6的。</p>
 <p data-pid="Y7UneD-J">时间，为什么你不等等我。</p>
 <p data-pid="eiQu5S9S">----------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="tWcYQZEj">谢谢大家支持和鼓励。小羊们，我一定会回来的。</p>
 <p data-pid="EA6aX4TH">人走了，生活还要继续。不给大家带来过多的感伤。就再写给大家我老爸的两个小故事，也是陪伴我终生的记忆吧。</p>
 <p data-pid="hvKzD9ul">1. 高中我住校，没人管了天天打游戏。高二上学期年级倒数。我妈说，这次我不罩你了，你带你爸去开家长会吧。我感觉自己要末日了。果然，开完家长会，班主任过来和我爸说：</p>
 <p data-pid="0naOwFFi">“您是XX的父亲吧”</p>
 <p data-pid="3OedtZHV">“是啊，老师，XX表现怎么样啊，多亏您照顾啊”</p>
 <p data-pid="h4ta8vdK">“XX这个孩子，平时表现还算不错，但是！”</p>
 <p data-pid="kN2nhicJ">“哦哦，老师，不错就行，不错就行” 迅速拿起电话 “喂喂，老师我有事我先走了，儿子您就多关照”</p>
 <p data-pid="2gJMMRmq">然后他真的走了，我大难不死，逃过一劫。不过我老爸上了小学就没揍我了。</p>
 <p data-pid="yd_joAPh">2.高三快高考了，老爸没事就从学校带我出去“补充营养”。饭桌上一般都是他朋友。我爸喝口酒，开始说（chui）“我们班主任和我说了，我儿子就算考不上清华北大，考个国内前十大学一点问题也没有。”</p>
 <p data-pid="WMwPB3xw">可是我记得明明老师和我妈说：“XX这个孩子，考大学应该没有问题，不过考个好点的就困难了。”</p>
 <p data-pid="X_lsA5nP">然后其他叔叔伯伯肯定兹瓷我爸啊，连连夸赞我老爸教子有方，绝对是地方模范家长。</p>
 <p data-pid="hNWI4gQu">然后我爸回过头来悄悄和我说：“你看这个大饭店了吗？”</p>
 <p data-pid="-TdnNYbr">“是X叔叔开的？”</p>
 <p data-pid="YJCt5tGb">“不是，我是说，你要是考不上大学，我就让你来这里刷盘子”</p>
 <p data-pid="M4WxsA7z">再给我夹点菜：”这个好吃，你多吃点“</p>
 <p data-pid="nvxbnLTM">后来那年（2003）考试，居然很多好学生都栽了，就我这样吊儿郎当正常发挥。考入吉林大学（当年排全国第七呢，我和我妈挑了好几天，才找到一个分不高招人又多名头又大的学校和专业）。从此，我爸爸就成了他朋友中的一个传说。</p>
 <p data-pid="dUwa4vGm">我依然记得毕业后请同学在家聚会吃饭。爸爸下午喝的醉汹汹的到家，走路都不稳当，一看家里这么多人，他搂着我说：没事，你们玩好，你们玩好，我去你奶奶家去，我还有点事。</p>
 <p data-pid="dG_x7Rax">爸爸，我长大了，我一定会成为你，我也一定会超越你。</p>
 <p data-pid="4PAmgo-S">——————————————————————————————</p>
 <p data-pid="wIGXdVmu">没想到好多朋友点赞，谢谢大家。祝大家和爸爸们都幸福健康。如果可以，请每天给他们一个拥抱，女孩子们都是上辈子的情人，送一个吻我觉得他们更开心。</p>
 <p data-pid="RFr5I8th">想送爸爸车的朋友们也别憋大招了，像我这样憋一半就废了风险太大。不如好好管管老爷子们消停消停，赶紧生个孙子孙女把他们拴住了，别让他们出去喝酒瞎折腾了，在家老老实实看孩子享受天伦之乐才正经。</p>
 <p data-pid="agQpsfG5">1.关于学校和成绩就不要扒了啊，当年山西一本线才487吧，我考了511。不能继续黑母校啊，好多学长同学学弟学妹，你们好，吉大南岭校区和东北师大之间的墙上还有门吗。</p>
 <p data-pid="7XF5nfQ3">2.关于屌丝逆袭的，一个是我妈妈租房子陪我读书，另一个是天天做题，熟能生巧的。当然也很感谢班主任李老师把全班成绩第一的美女安排我同桌来鼓励（CIJI）我，虽然后来我把她又气跑了。</p>
 <p data-pid="OYNritLI">3.还有朋友说段子手拍广告的。要是奥迪赞助我A6，我一定会烧给我爸的，谢谢。虽然写的时候我也满脸是泪，但是咱男子汉总不能哭哭啼啼的，给大家打气开心。算是谢谢大家对我的支持吧。</p>
 <p data-pid="EuHojjrX">据我妈说，当年我考上大学，我爸出门还是板着脸，装严肃。</p>
 <p data-pid="p9FillPy">然后，然后他居然每天躲在被窝里偷笑。</p>
</body>