# 《奇葩说 第六季》第九期辩题「伴侣有个异性 soul mate 」，该介意吗？
- 点赞数：17158
- 更新时间：2019年11月29日04时39分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/358092093/answer/914715861
<body>
 <p data-pid="UlquYBif">我站在男生的角度说点大实话吧。</p>
 <p data-pid="MOzVsL73">女生通常会认为自己有个男闺蜜。</p>
 <p data-pid="BqGHCTG9">但是没有一个性取向正常的男生会觉得自己有个女闺蜜。</p>
 <p data-pid="18Af2Sb9">同样，我看到好多女生说自己有一个男性的灵魂伴侣。</p>
 <p data-pid="gt2dfcq0">真的不愿意打击你们，你们去问问这帮老爷们，他们会认为你是他的灵魂伴侣么？</p>
 <p data-pid="ckki-weB">别笑了，你要么就是他眼中的聊得来的朋友，要么就是他眼中的备胎。</p>
 <p data-pid="aGPPJo2T">我今天看电影的时候，弹幕里总在刷“啊啊啊啊男一和男二基情满满，女一和女儿就是用来证明他们性取向的。”</p>
 <p data-pid="x94sXcKM">但实际上我看完全片，都觉得男一和男二就是正常的友谊啊，为什么会有那么多女生觉得这是基呢？</p>
 <p data-pid="uoKIWHzd">后来我想明白了，那就是国内有相当多的女生，可能没有体验过什么是友情。</p>
 <p data-pid="ruIDGSIT">所以在她们的眼中，一个男的愿意为另一个男的挡刀，这哪是友谊，这他妈肯定是爱情。</p>
 <p data-pid="f3WRaJFk">一个男的吐槽另一个男的有了老婆就忘了兄弟，这哪是友谊，这他妈就是吃醋了。</p>
 <p data-pid="sop9uK5Z">挡刀这事我没做过，我上学的时候和哥们五个人吃一个汉堡包，有谁找到女朋友我们肯定埋汰他一顿，这种事情天天都有发生。</p>
 <p data-pid="1AWrvSTj">换句话说，男生眼中的正常的友谊，在女生眼里就变成了两个人男人之间的爱情。</p>
 <p data-pid="Wv_oFjl-">男人眼中能聊得来的女生，在女生眼里就变成了所谓的灵魂伴侣。</p>
 <p data-pid="zdHzGi2b">这灵魂得多肤浅啊，这么容易就找到了伴侣。</p>
 <p data-pid="Gd77l0dr">除了渣男，正常男性在与异性的交往中占有心是很强的，如果一个男生能对一个女生产生强烈的兴趣和好奇心，能和这个人有着说不完的话，那男生会误以为这是爱情。</p>
 <p data-pid="u6loeM63">换句话说，如果男性觉得自己找到了灵魂伴侣，就一定会把这种感情转变为爱情。</p>
 <p data-pid="ROm8tRgG">如果因为某些原因没有转变为爱情，那就会退化成比较好的朋友。</p>
 <p data-pid="87W8kGcz">我目前为止，没有见过任何一个男生，在不是备胎的情况下，会和某个女生成为灵魂伴侣。</p>
 <p data-pid="Syr6ydNp">因为我国在基础教育阶段本着预防早恋的想法，过于割裂男女生的交际圈，导致我们大部分的年轻人和异性接触时候都会产生一些不明不白的幻想。</p>
 <p data-pid="-c4wicYS">这种幻想放在男生身上，就是他无法判断出女生喜不喜欢自己，总是过度高估女生对自己的好感。</p>
 <p data-pid="0DcfYfGt">放在女生身上，就是女孩子太过容易被所谓的有趣的灵魂，有深度的思想所欺骗。</p>
 <p data-pid="CA6_sgPQ">就像大部分男性本身就没那么受女性欢迎一样，大部分女性也不具有什么有深度的灵魂。</p>
 <p data-pid="88G8tBto">如果你不信，就翻阅一下前面一些写自己有灵魂伴侣故事的女生的回答，如果你是个男的你肯定会在心里想，这都是些什么玩意，这怎么就灵魂伴侣了呢，这不是俩普通朋友么。</p>
 <p data-pid="JTnzZMSc">所以说男生分不清爱情，女生分不清友谊。</p>
 <p data-pid="aqsl-mdN">就像女生能一眼看出谁是绿茶婊一样，</p>
 <p data-pid="aOt8hXQg">男生也能很直白的告诉你，在直男的世界里不存在灵魂伴侣这玩意，如果他有了女朋友还和某人搞灵魂这一套，那女孩们你们要清楚，他感兴趣的还是你的肉体。</p>
 <p data-pid="izrxSpB5">我接触过的女生足够多了，几百人肯定有了，异性好友也有非常多，甚至有一些都是一起合作的工作伙伴，但是现实是，在这些中，所谓的灵魂伴侣，我一个都没有。</p>
 <p data-pid="76y4apce">因为我的友谊已经很强大了，我没必要单独划出来这么一个人，而且说难听点，这个世界还是同性和同性在一起玩乐趣更多，两个异性的友谊本来就很少见，现在还要弄得我和她多么情投意合一般，这可能么？</p>
 <p data-pid="uDulEMdW">如果我们真的情投意合，那我们不就应该携手同行，相伴左右了吗？</p>
 <p data-pid="KTrjO4Lo">所以这道题正常男性的回答肯定是介意，原因很简单，因为男的根本就不相信什么灵魂伴侣的存在。</p>
 <p data-pid="la29updM">而女性的回答取决于她对这个世界的了解有多深。</p>
</body>