# 离婚后你们过得好不好？
- 点赞数：11118
- 更新时间：2020年01月15日09时25分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/319493421/answer/828848232
<body>
 <p data-pid="BoiBm__Z">有人问我当初怎么看上他的？他后面又找了富婆结婚，肯定我屏蔽了他的优点。</p>
 <p data-pid="MM199ZdS">现在统一回答：</p>
 <p data-pid="8M3Ysu54">长得帅。有房子，工作稳定（坐办公室），不赌不嫖，前妻和女儿没有负担，还经过了前妻的历练脾气收敛，开始懂得珍惜了。</p>
 <p data-pid="gEhWULRu">对于不差钱一心只想找真爱的女人来说是一个不可多得的好男人吧？</p>
 <p data-pid="-w8EAMod">别再质疑啦！我没有说假话。</p>
 <p data-pid="2FDZG9WR">之前的痛苦进了骨子里，至今心有余悸。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z6yZbxeY">很好 再婚已经四年</p>
 <p data-pid="iosOsMAN">离婚到再婚带着孩子独自过了八年。</p>
 <p data-pid="8G7gXoOT">前夫比我早结婚。也挺好，找了富婆。</p>
 <p data-pid="vOVOwi3n">十几年前我的工资一个月一万。是他的十倍。</p>
 <p data-pid="qrldcGUi">前夫水蛭一样，离婚时一点积蓄都没有了。</p>
 <p data-pid="056X_4J7">跟他一起八年，生了孩子，月子没过完就去上班赚钱。</p>
 <p data-pid="9sNX1o0-">他开车出车祸撞死人，虽然不是他全责，但是也赔了不少钱。我把父母给的结婚压箱底的钱用来还债。</p>
 <p data-pid="1RggxWJn">想做生意，借钱做了。没几个月已经失败了，我还在帮他还借的钱。</p>
 <p data-pid="gsh5_ll3">他没有交过我一分钱。</p>
 <p data-pid="sTmicz9t">他花了我的钱，说对于我来说是九牛一毛</p>
 <p data-pid="rAN0mc8V">他每天都买彩票</p>
 <p data-pid="9K3-RGiO">我女儿问他：爸爸你想发财吗？</p>
 <p data-pid="XUgzD48P">他说他有钱了拿钱砸死我</p>
 <p data-pid="3mQwnTec">他每天雷打不动跟哥们喝酒抽烟吹牛逼</p>
 <p data-pid="rHBZGE76">他的房子是公婆很多年前准备下来的旧房子，办公室改造的，客厅没有窗户，家里开支水电物业费孩子费用所有都是我。他动不动就让我滚，这是他的房子。</p>
 <p data-pid="AH6h-oOc">吵架的时候让我付房租一个月600。我一气之下找家人借钱凑着买了一套房子。一直到现在我还有应激后遗症，跟现在老公结婚前就说好房产是我名字。</p>
 <p data-pid="IszX-mZL">我只能用郁美净。买件500元毛衣说我虚荣。我刚出校门就认识他了，他说怀念我穿50元一件衣服的时候，多么纯真。</p>
 <p data-pid="xBGS0lnB">婚前闺蜜都是一起买衣服逛街吃饭，婚后不让我跟她们一起出去玩，说她们虚荣我会被带坏。</p>
 <p data-pid="TcV4ibAW">他说我赚钱多给他耻辱了，一个家应该男人是赚钱主力。他说的对，但他每天躺家里睡觉，天上会掉钱吗？自己不努力，还要把我拉到跟他一样的水平。</p>
 <p data-pid="ItCko7t1">我工作压力很大，每月要完成指标。没有做好避孕措施怀孕了，堕胎后第二天就得去上班。他从来不照顾我，说“跟下个蛋似的”。</p>
 <p data-pid="6-uq-W15">在外面受了委屈。碰到好色的客户欺负了，不敢跟他说，因为他会说“苍蝇不叮无缝的蛋”。</p>
 <p data-pid="5jrKXE0p">开会晚了回家就锁门不让进门，每天喝酒醉醺醺。在马路上跟我吵架，一起买菜在菜场跟我吵架，把我丢在菜场，我抱着孩子提着菜回家。</p>
 <p data-pid="j7S4mSV5">有时候压力太大了，我对他说你要是一个月能赚到5000就好了，我压力会小很多。他冷笑：我有5000还娶你？</p>
 <p data-pid="kZlZACT6">他让我觉得我真的是个很不值得爱的女人。我配不上男人给我钱。</p>
 <p data-pid="cmCofDKV">我自己也有点变态了</p>
 <p data-pid="dUk-5h6b">我参加别人婚礼，听着台上新人的誓言，心里冷笑着，心想过几年再看。</p>
 <p data-pid="OH1etZJu">他让我不相信爱情</p>
 <p data-pid="hNfhGCRj">我变成了怨妇。自己都讨厌自己</p>
 <p data-pid="fvkjoVVj">跟他一起，我一直感觉身体心理都很累。我白天坐在沙发上孩子在我身上爬来爬去我都能睡着。晚上有一丁点儿动静，哪怕窗外的车灯晃了一下过来我都能惊醒再也睡不着。</p>
 <p data-pid="KoQyFAmB">有次三个月没来月经，我都开始怀疑我要绝经了。独自去看中医调理。嗯，那段时间，他骂我的话变成了：你他妈的更年期到了……</p>
 <p data-pid="WZXTeDgy">我要离婚他不肯。他说“比你漂亮的没你会挣钱，比你会挣钱的没你漂亮”</p>
 <p data-pid="igNxDoDO">一切都狗血的可以。</p>
 <p data-pid="ioRqeWAX">离婚刚开始不好。</p>
 <p data-pid="ilrsdXGB">真没料到离婚有这么多后遗症，我以为人生低谷是婚姻内，没想到一大波狂风暴雨还在后面。</p>
 <p data-pid="DO-TllMM">说什么的都有</p>
 <p data-pid="Ud_vkbsC">说我的房子是其他男人送的</p>
 <p data-pid="0zBq_Zfr">说带着孩子的单亲妈妈不值钱了没人要了</p>
 <p data-pid="_mwdpwm5">说我嫌贫爱富，自己赚到钱就瞧不起老公，得瑟的</p>
 <p data-pid="PWvtTS0w">原来羡慕嫉妒我的人开始踩我</p>
 <p data-pid="uSeovoQA">单位里一直业务比不过我的人背后议论我</p>
 <p data-pid="jA4iivkE">连爸爸都觉得我给他蒙了羞</p>
 <p data-pid="L3VkQAEm">我得面对那么多错综复杂的关系，人家的冷嘲热讽含沙射影</p>
 <p data-pid="YoFuBm_y">那段时间也看清很多人</p>
 <p data-pid="JiNQNesw">特别是跟一些朋友分享心路历程之后，发现看笑话的居多。没有人会真正关心你爱护你。</p>
 <p data-pid="x_ANlgMR">有个闺蜜远在千里天天晚上打电话开解我。我心情低落不吃不喝，连孩子都没心思照顾，有个闺蜜就周末来我家给我做饭，带她孩子来陪着我家孩子玩。还有个闺蜜从她的城市来我家陪我。</p>
 <p data-pid="ebcV7O4d">还有一帮落井下石的，我的低谷成了她们八卦的盛宴。</p>
 <p data-pid="iUIYpgMO">有个女朋友觉得我的人生估计就这样了坍塌下去起不来了，说话对我很不客气，动不动就怼我。</p>
 <p data-pid="AN7sobqn">我都记住了。</p>
 <p data-pid="Bh0smSLL">前夫有段时间想和好，借着看孩子名义来我家不想走。我拒绝，并且没有给机会。</p>
 <p data-pid="hW_ax31o">他很恨我，说是我把家给拆散了</p>
 <p data-pid="RH-mZXPd">离婚后他拒绝带孩子，婆婆也不带，偶尔带一天就说是在帮我</p>
 <p data-pid="iVwGSJZJ">我知道他们想法。看你牛逼吧！让孩子拖死你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gYeVGyHn">他的QQ空间置顶挂着一篇文章：《离婚的女人是草，离婚的男人是宝》，我从来不看他空间，是一些八卦的人告诉我的。</p>
 <p data-pid="oQOnOxbd">他很快就找了一个有钱的姑娘结婚了，还是人家追的他，生了孩子。这些都在我离开小城之前。</p>
 <p data-pid="TX4EUelB">都是小城里看热闹不嫌事大的人告诉我的。</p>
 <p data-pid="EcHmoONR">有人拿怜悯的眼神看我，他家里也挺得意，在我面前炫耀过。至于怎么炫耀，方式很低劣。我就不说了。</p>
 <p data-pid="IBC7My3K">他开着新媳妇的豪车在我面前显摆过</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1uiTy563">体重直接下降十几斤，脸上痘痘爆发。斑也起来了。</p>
 <p data-pid="tfa2nM6P">有段时间估计得了抑郁症。晚上睡觉像掉进深渊一直往下掉。没有尽头的掉。一下子惊醒就再不能入睡。</p>
 <p data-pid="Gl-JbF05">站在楼顶阳台有想跳下去的冲动。</p>
 <p data-pid="xqIfI0JU">我消化了一整年。</p>
 <p data-pid="Ib_WpvLu">但是还有房贷，孩子要养，又不想让人瞧不起，让父母抬不起头。</p>
 <p data-pid="3bOYdYll">是的，在我们那个小城市，离婚是丢脸的，多少人过的不幸福还得捏着鼻子过下去，装作幸福的样子，殊不知面相早已出卖了。</p>
 <p data-pid="HdkXYszD">我算是异类了。当时也有人因此以我为戒，看看她，离婚了成什么样子！</p>
 <p data-pid="Wzds39jj">当时的我，真丑啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0NMcrgSG">第二年重整旗鼓。不得不说上帝还是偏爱我的，我一下子接了几个大单，年薪拿到了三十多万，买了车。</p>
 <p data-pid="pSkGM8QZ">后面几年工资都维持在这个水准。</p>
 <p data-pid="ggUc6npO">还有客户挖我跳槽，不过觉得不靠谱就没去</p>
 <p data-pid="83mgVu5f">跟客户合作过做点小项目挣点小钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zqaZgSHW">有钱的日子就是好。我买了全套雅诗兰黛兰蔻，去韩国旅游，买了全套天气丹雪花秀，我买了几千块的大衣，买了上万的皮草。年底过年给了爸妈一人5000。像是在报仇一样。</p>
 <p data-pid="1JmIXx_k">反正再没有缩手缩脚。买东西看品质不怎么关注价格了</p>
 <p data-pid="lZ1Z-jG3">去超市一买一大堆也不心疼了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c3BstDCO">周围有追求者。</p>
 <p data-pid="PRpp2Pd3">但是这些追求者要么觉得我可以帮衬他，心怀鬼胎。要么一副没有追求可以看透他下半生的样子，还有就是有钱我是大爷的模样。都让我讨厌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9nptmMNK">我家乡那个小城市，对离婚女人真的不太友好。太弱了欺负你，太强了编排你。</p>
 <p data-pid="vmd0cQOY">女儿放学路上碰到一个人拦住她问：</p>
 <p data-pid="un5xjl_j">你爸离婚时候打你妈不？</p>
 <p data-pid="9o7bhuwF">女儿答：没打</p>
 <p data-pid="PTqDqCcu">怎么可能？听说打得可厉害</p>
 <p data-pid="xYOg6Ike">反正我没看见</p>
 <p data-pid="UCHDbF4n">那是趁你睡着了打的，你妈太不听话了</p>
 <p data-pid="QH4bZErD">女儿回来问我，我真的很生气，为什么要小孩子承受这些！一直不知道是哪个王八蛋，如果让我知道撕烂他的嘴！</p>
 <p data-pid="tEE8vEG8">我领会了来自有些人的恶意。</p>
 <p data-pid="ji9SM7k9">我变成了有些人口中可怜无知作死的人。</p>
 <p data-pid="haZl8NUm">渐渐地我心如磐石，凡事自己做主，轻易不跟人掏心窝子。</p>
 <p data-pid="9BLUvXYs">我家人说我活的像个男人了</p>
 <p data-pid="WKwOtAEX">不爱哭，心情不好就抽根烟</p>
 <p data-pid="7t1OE7pe">不追剧，没时间多愁善感</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xkYWGIjX">过了两年，我有个工作机会离开这个小城市，义无反顾去了北京。真的没有任何犹豫就跳出这个圈子了。没想到这个工作给了我高薪，还给了我一个知冷知热的老公。</p>
 <p data-pid="cPzdcpvK">他有过失败的婚姻。他很珍惜现在的生活。他带着他的孩子，我带着我的孩子，我们又有了一个小女儿。他是高管，年薪百万，我现在在家相夫教子了。</p>
 <p data-pid="Nz44iVgt">他每月收入给我一半，家用一部分，多的存起来，他不管我怎么花钱，从不过问。我做什么菜他都说好吃。</p>
 <p data-pid="guK9rZPa">我怀孕他就不让我上班了。他每天下班按时回家弄吃的，陪我散步，跟他在一起几年了心情一直平稳。</p>
 <p data-pid="FeG26Xvx">我要什么他都买给我。他说他赚的不是他的钱，是我们的钱。</p>
 <p data-pid="uODEj_ET">他出差给我买了lv包包，给我买了香奈儿香水，生孩子送了我一条宝格丽手链，他公司餐厅新做了一款奶茶，他都会带回来给我尝尝。</p>
 <p data-pid="58QXDv8I">去年我们买了一套大房子，写了我一个人的名字。他知道我有应激后遗症，还有一个原因是我卖了原来的小房子，跟他的积蓄凑一起付了这套房子的首付。现在每个月他还贷。</p>
 <p data-pid="KiEd5ZgY">装修的时候，钱不够，他每月工资只留5000，其它全部打给我。</p>
 <p data-pid="SXvgIzN3">他说我很节约，不虚荣，呵呵！</p>
 <p data-pid="7WOz8lWl">我想出来工作了，他告诉我，做你喜欢的事，开心就好。</p>
 <p data-pid="fHmOb9UE">前夫目前过得好不好我不知道。暗自揣测过，他一年只见孩子一次。就是过年接过去玩一天，给点压岁钱。因为孩子的事情打电话找他要过一次钱，他拒绝了，“第一次婚姻已经失败了，我不想第二次失败”，他依然没有钱，也不能多陪前面这个孩子，第二次婚姻大概还不敢吵架，脾气收敛了很多。</p>
 <p data-pid="nQRBSXka">我没有给他压力。离婚时协议每月500，过了几年涨到了1000，就这样了。别的什么都不管。</p>
 <p data-pid="pOItGl-K">现在更不用管了，现在的老公全包了。</p>
 <p data-pid="HqhZbNlC">我自认为我比他幸福。我的老公对我的孩子视如己出。他的孩子和我的孩子结伴上学再结伴回家，上的私立学校。一年十几万的那种。</p>
 <p data-pid="LCbN5mLI">我现在温柔了许多。面相也变得柔和了，以前不管怎么化妆似乎总有些愁劲儿，现在不化妆脸上亮亮的，两颊微红。</p>
 <p data-pid="rKhsEQ76">过年带他回我家乡，又有人开始羡慕嫉妒恨了，看看她，离婚了过得更好了！</p>
 <p data-pid="n9SRvYfy">那个说话对我很不客气的女朋友，开始讨好我。</p>
 <p data-pid="AKp1Hhrn">以上这些都是真实发生的。</p>
 <p data-pid="ro6PiaUe">所以，朋友们，心怀希望吧！把艰难的人生过好，找到自己想要的生活</p>
</body>