# 离婚后你们过得好不好？
- 点赞数：8439
- 更新时间：2023年04月13日15时23分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/319493421/answer/752672128
<body>
 <p data-pid="pmUTnptq">爽，太爽了。离婚后，我觉得我很快乐，放飞了~</p>
 <p data-pid="sXjTviWb">前夫一次又一次的提离婚，我曾经哭着求过他看在孩子的份上不要离婚。他很喜欢责备数落我，只要我觉得不对不服气或者他说的太多太久了，我就会愤怒烦躁的反驳他。这个已经是我们沟通的常态了，我做的事情他都看不惯，什么孩子玩具没有收啊，碗放的位置不对啊，睡觉的床挂了蚊帐他很难受啊，给他买的水饺数量不对啊，都是这样屁大的事，有时候能吵到动手。这次争吵他踹了我几脚，扬着拳头要打我，我哭着拿着刀自卫，说你敢动我一下我跟你一起死。然后他放下手，说你脾气我实在受不了，给我滚，老子要离婚，这是我家，你给我出去。</p>
 <p data-pid="rOK_SlHQ">这种场景都不知道重复了多少次。我孩子从最初的惊恐，到后来的拿着玩具在旁边玩一边自言自语：都叫你们不要打了，都没人听我的。孩子习以为常。</p>
 <p data-pid="ZWdJGQ6r">我心凉透了，愤怒，失望，不甘心，我好恨他，那一刻想杀了他的心都有，这四年为这个家庭的付出都跟屎一样不值钱，我知道他耍无赖起来我拿他一点办法也没有，我给我妈打了个电话，叫了车，收拾东西。他收走了钥匙，孩子不让带。我妈还要上班，我接下去要准备工作，全职妈妈四年，脱离社会太久了，我自己的明天不知道是什么样。孩子来了我也未必照顾的很好，先让他带吧，毕竟是亲生孩子，再怎么样也会好好照顾的。就这样，从他下达驱逐令到我离开，大约花了三个小时，走的时候亲了亲孩子，之后我再也没踏进过那个门一步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fsPBDozf">第二天开始找工作，面了一份自己喜欢的工作，hr 对我的整体素养满意，但是对我的外形不满意，让我去找一个职业套装再来面一次。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NJNWFOLO">回家照了照镜子，唔，邋里邋遢，一言难尽。这四年，家里被他杠杆炒股，挪用公款搞得债台高筑，省吃俭用的生活已经破坏了我的审美，长期压抑看起来有点愁眉苦脸的，镜子里的我看起来像大妈。借了妈妈的工作服，再去面了一次，过了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9SkT2gb_">他不让看孩子，说我是渣女不适合看孩子，会带坏孩子的，我想看孩子，他死活咬定我就是不适合看孩子。分居两个月左右看过一次孩子，去的幼儿园偷偷看的，老师知道我的情况，让我带着孩子在操场玩。孩子很乖，看到我很开心，各种讨好我，一直表现自己学会的新技能，看到她的变化真是很心酸，到了点我要离开了，她哇的一下哭了，在老师的怀里但是双手一直奋力的伸向我，希望我再给她一个抱抱，走了很远还是能听到她撕心裂肺的喊妈妈，我跟她之前每天朝夕相处，从来没有分开超过一天，她还这么小，一定很不适应。第二天前夫发短信给我妈，叫我们以后幼儿园也不要去看，说孩子昨晚一晚上都在哭，等孩子长大成人了不受我影响了他才会给我机会看孩子。好，不让去那就不去吧，老是麻烦老师也不好。问他既然这样了什么时候离婚，他说要把我拖到没人要了生不了孩子了再说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3QP8N7OB">分居四个月左右的时候，前嫂子打电话给我，说不好啦不好啦，孩子爸爸住院啦，你过去看看吧，我一句关我什么事，就挂了电话。又过了一段，前婆婆给我打，说不行啊，你们现在是婚姻关系，主治医师一定要你来，求你帮个忙吧。前婆婆待我不错，人也不坏，然后我不情不愿就去了，去了跟医生一交流，心衰，很严重，可能需要换心脏。妈了个巴子，婚前跟我说身体不是很好也不说个清楚，坑人呢。我问然后呢，医生要我签字，我说不签不好意思，我只是过来走流程的。然后顺便看了看前夫，不知道是不是人之将死其言也善，他对我态度蛮好的，开开玩笑，好像回到刚认识的时候，气氛一度很温馨，晚上他说想吃肉片，我家附近有，离医院也不远，希望我给他送，然后，我就送了。他吃完，跟我说，没想到你真会给我送吃的，很感谢你。看到他那样，我心里的恨忽然就放下了，之后几天只要他跟我说想吃什么，我都给他送过去。</p>
 <p data-pid="d6WxLRB1">因为孩子没人带，顺理成章就接过来了，孩子看到我好开心，真的很久没看到她了，超想她，这时候的我妈妈，也退休了，我有很好的环境可以给她足够的关爱。</p>
 <p data-pid="asVlaCY8">过了几天前婆婆又打电话来了，说他要手术了，要我不上班请假去照顾他。前婆婆80多了，他也没别的亲戚，大哥大嫂自己都忙得很。前婆婆说，你们现在还是法律上的夫妻，互相照顾是应该的，这样不管他不道德。什么不道德，这句话我一听我就来火，可去你妈的吧！我对他好几天你们又顺杆爬上来了，真当我好欺负。于是我对着前婆婆疯狂开怼，这么多年的怨气一吐为快。我说，妈，这个婚，是他死活要离的，是他把我赶走的，赶走了多少次了，婚内我借给他十万块一分没还，说离婚了赖着不还，那天我们吵架你也看见的，他先动手，我给他做了四年保姆，没医保社保，孩子找借口不让我看，还说要砍死我全家，现在他这个样子，照不照顾随我心意，你们没权利要求我，不要拿没离婚说事，没离婚也是他拖着不办说要报复我，不好意思我真不觉得对不起他。他以前死活不让我出去上班，我现在没积蓄，不好意思我要赚钱，没那个时间。电话那边的前婆婆沉默了几秒，说好吧，然后挂了电话，之后再也没去看过他。前婆婆那个时候我还给个脸管她叫妈，我跟前夫结婚四年，我爹妈他没叫过，结完婚才发现他这么没礼貌，木已成舟，忍了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y2Jb3a2T">那时候的我，沉醉于工作，下了班陪陪小孩，不知道多充实。找个形象老师打造了一下，外形气质大变样，身边不少追求者，知道我情况还愿意等的好几个，个个条件好，原来老娘还是很吃香的嘛哈哈。那时候的我道德早就沦丧了，什么婚内不婚内呢，等着法院起诉开庭，有合适的先接触，绿本拿完反手拿红本。生活不知道多爽歪歪，我管你个鬼哦！</p>
 <p data-pid="7IrZhJQW">后来协议离婚一直拖着没办，我去起诉了，开庭前，他主动找我协议离婚。可能怕有什么财产被我分了吧。总之孩子归我，他欠我十万块，说结婚给我的三金抵一下，说我住在他家期间把他的木地板搞坏了，抵一点（其实是他自己水龙头漏水赖给我了）最后他说还三万，孩子抚养费每个月一千，我没反驳。随便，我只要孩子其他无所谓。抚养费有时候会拖，有时候没打，三万块至今没还。</p>
 <p data-pid="Y9iDlrrQ">然后呢，朋友圈看到前嫂子帮他转的征婚启事，介绍了一下基本情况，要求女士未婚。姑娘们，想白头偕老，找对象一定要问问清楚身体情况。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iwRluTk3">再后来，遇到现在的老公，离异没小孩，靠自己买的房。我就喜欢这一款，生活能力强，有脑子，双商高，我说什么话他都接得住，还反过来撩我。跟我一样农村出来的，人很踏实真诚，五湖四海一大堆朋友，去哪个城市都有人接待吃吃喝喝，我所有的朋友聚会他都很积极参与，喜欢融入分享我的生活。现在老公年收入20万，长得帅，厨艺好，对我父母也好。他经常做满满一桌子菜，有时候吃完我过意不去剔着牙假意要帮忙洗碗，他说不要啦老婆，你吃饭那么累了怎么可以洗碗呢，我来吧，哇你看多勤快！我跟前夫生活，家务我全做，不得不做，他下班往沙发一躺除了指挥啥也不干，让他帮忙拖拖拉拉还不如自己动手来的快。现在老公不让我做，怕我手变粗。我扔的乱七八糟的内衣内裤，二话不说每天帮我收拾洗好毫无怨言，有时候我自己洗了他还会很吃惊问我怎么回事，爱干净天天跟在我后面搞卫生，看我的眼神都是宠溺，饭点主动给我发红包要我去买好吃的，不管什么节日都发520红包，赚了钱截图给我看还会主动分一半给我，时不时的发个微信说想我，有什么好吃的好玩的，第一时间都主动给我，什么都把我摆在第一位，跟他在一起什么事都不要动脑筋，他就是一个宠妻狂魔。他对我无限包容还有认同，欣赏接纳我做的一切还有的的言行，让我觉得很舒服。有争执也是主动道歉，而且相处和谐几乎没争执，根本吵不起来嘛，没东西吵。我孩子也喜欢他，有一段时间我们一回家孩子先找他不找我，每天都要找他举高高。对比那四年，真是狗过的日子。现在每天都跟神仙一样。有时候真的，觉得他对我真是太好了，很感谢他能够接纳我，还有我的孩子。现在怀了第二个宝宝，他也要当亲爹了～幸福的婚姻大都是相似的，不多洒狗粮啦～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xbc2aSiR">现在前夫基本上不可能再婚了，他身体状况不允许。他唯一的孩子，跟他视频的时候看了几秒就说没空，他叫孩子回去玩，得看孩子心情，最近叫了两三次了，孩子一说要去他那就烦的大叫不去不去，孩子吐槽上次去他那住了几天，热的浑身长痱子，饭有时候也吃不上，爸爸也很少陪她，大多时候一直躺着，过去就是玩玩具，现在玩具都玩腻了不想再去了。我觉得他蛮可怜的，也不知道能活多久，现在端茶倒水的人没有，前婆婆为了照顾他努力活着，都快90了，白发人照顾黑发人，不容易。人生变成这样，我觉得真是好失败。离完婚有次我妈妈送孩子到孩子爸爸那边玩，前婆婆就拉着我妈妈说，叫我妈妈做一下我的思想工作，把我劝回去两个人继续过日子，我妈妈说不可能咯，我女儿已经有男朋友都快结婚了，听完前婆婆愣住了，很久都没说话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uze89shg">其实跟前夫生活了这么久，我还是了解他的，他其实不是那么坏，所作所为都是死要面子的臭硬。人都有自私的一面，他爱自己胜过于爱我，他想改造我，然后变成他想要的样子，生活当中任何的事情都能严格依照他的意愿执行。对于他来说，经营家庭像是经营公司，我并非不可替代，我也不可能有发言权。他可能是有某种强迫症，任何不符合他标准的事物出现，他会非常难以忍受。我也承认我确实有不少缺点。他认为的经营方式粗暴的方式效果最好，所以他用了很偏激的方法。我传统，怕离婚，他就偏要说离婚，偏要冷暴力。我害怕，妥协，改。当然他对我的改造还是有一些正向的改变的，比如以前做事马虎缺心眼，做家务也做的乱七八糟的，整个人吊儿郎当的，我妈妈都夸我结婚之后像个人了（手动捂脸）他的一些改造确实也对我今后的工作也有积极的影响。但是这种改造很可怕，它不基于爱，作为被改造的那个人，没有工作，生了孩子，跟社会脱节几年，家庭地位低，长期没有认同感，低自尊，不管在哪个场合都怕说错话所以很少说话，已经有应激反应了，真的很痛苦，婚姻内只能一直努力想变成他要的那个人来维持这个家庭，有一天发现，好累哦，不想继续了，算了。然后就这样了。也许他本意不想离婚，所以说离婚又一直拖着不肯办，也许觉得我会像从前那样哭着回头求他，他可能没有想到，我在一夜之间忽然成长，说走了就真的走了。离开的第二天，心情很放松，自由。</p>
 <p data-pid="vq6nA3hR">其实私心还是希望他健健康康的，如果他健康，又再婚，我倒是很期待他能经营成什么鬼样子。</p>
 <p data-pid="EdJ_62hB">可是就算他再婚经营失败又怎么样呢，有的人啊，不管什么事情，错都可以归咎于别人身上，再不济还可以怪命不好，人生一团糟就是不肯反省，嘲笑对于他也是无效的，只能自嗨。面对这种人，争了输赢又如何，哎。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="99q-EnX1">在我们分居期间，我爸爸带我去拜了一个民间神婆，很有意思，神婆请神灵附身，抽搐一阵之后神神道道的，我在神前问她，我的未来如何，神婆跟我说，你跟你这个老公以后会离婚，接下去你的好运要来了，你会有很多钱，而且你未来会遇到一个更爱你，更会赚钱，脾气更好的男人的，比你现在这个老公好百倍千倍，这个男人，会让你心情舒畅，精神愉悦。至于你现在这个老公，以后娶不到老婆了。现在回过头一看，全中。在遇到现在老公之前，我也曾彷徨迷惑，神婆的预言像是一个明灯一直指引我积极向前，他给我戴上结婚戒指的那一刻，我心里忽然的想起她，谢谢她，她没有骗我。不尊重婚姻不尊重家庭，命运会将你反噬，让你自食其果。你对生活依然有热爱，笑对生活，生活也会用微笑的态度面对你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="lkzAUjM3">很多人私信问我神婆的地址，首先这个要当面买香火拜以示虔诚，而且是一个很乡下的地方，劳民伤财，你们问的所有的人我都觉得去不了，问我地址在哪里的，我觉得就算了吧。因为文中涉及到其他人，具体所在地匿了。</p>
 <p data-pid="bCBWdVtV">我只是把一个我觉得很有意思的经历作为一个分享，这个神婆在乡下确实是挺出名的，但是毕竟是传统迷信，仅仅能给人一个信念上的支持，不会给你具体方法，而且结果本身就带一种暗示作用。如果真的是想改变命运，求神拜佛不如求己，多看书，早睡觉，多运动，少整那些有的没的。如果对人生感到迷茫困惑痛苦，更科学的方式我建议是找靠谱的心理咨询或者身边脑瓜子清楚的人聊一聊，问完记得感谢人家，毕竟听人家吐槽也挺伤神的。</p>
 <p data-pid="-nNSiBzm">关于很多人问前夫是不是处女座的，前夫不是处女座，哈哈我才是！可是我一点不龟毛，也没洁癖，也没有强迫症，处女座说的毛病我个没有。遇到现在老公之后又恢复懒癌还有邋里邋遢吊儿郎当的样子了。每个星座都有奇葩也有巨匠，星座不背锅。根本就是人格认知的问题，星座只能作为一个消遣，对你真正认识了解一个人没有帮助。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8cahSqd1">还有，主题是离婚后你们过的好不好，我只是围绕着主题讲了自己的经历，说的就是现在好或者还是不好。就算是我以前十恶不赦杀人放火主题还是离完婚现在过的好或者不好，而不是“大家过来评评理吧我跟我前夫到底谁对谁错”，又不是微博热门时事热点我利用你们站队博同情多跟他争点钱，都离婚了好吗，或者是他都这样了我还需要群众口水灭了他？面对一些质疑我笑笑就过了，但是要求我前夫现身说法的就太过分了吧，天天看热闹是看出什么毛病了吗？我干嘛要为了证明我的一个回答去联系我不愿意联系的人让自己不开心，就为了满足你的好奇心啊，你特么的是谁啊！爱信不信，不信拉倒，没求着你信。</p>
 <p data-pid="M6wCMor5">还有很多人在评论区问我前夫年龄，现在不想说了，前婆婆高寿我说她快一百也没问题，不想说具体就是隐藏具体信息，上个网还吹毛求疵的可以绕道了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qLKyoRoG">还有问为什么现在老公这么好会离婚呢，原因呢，他前妻提出来的，因为不是每个女人都喜欢他这一款啊，结完婚忽然发现自己喜欢风流浪子而我老公不是咋办呢，改造不了就逼着离婚啊！什么？这也要质疑？就说说你们自己身边的单身女孩子，到处去相亲多少你觉得好的男人人家看不上不要就能理解了吧？真是被杠精气笑了，反正我整个回答都不合理，没见过的都不合理，你家那一亩三分地最合理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vDxMqwPy">老公发现我这个回答了，吃醋了，吓死我了～关于前夫的内容做了删减。嘤嘤嘤老公我是爱你的～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="VhBYvglC">评论区很多人都跟我有一样的共鸣，很多女性曾经多多少少都受到家庭暴力的影响，有的人选择了离开，有的人还在坚持。离婚的人，有一半的人会后悔，有一部分的人获得新生。有意思的是，后悔的人，往往不是提出离婚的那个人。结婚离婚，皆是人生重要的决定，一定要三思而后行。希望你们都能被温柔对待。</p>
 <p data-pid="dHCJBKc5">家暴真的是非常渣的行为，这种行为，对下一代也有深远影响，这种阴影会伴随孩子一生。扬起拳头的时候，想想自己的孩子吧。</p>
 <p data-pid="ikQLTzyp">再给你们分享一个有意思的新闻吧。</p>
 <p data-pid="gHYfvSPT">【不是吉时不让夜归丈夫进门，浙江妻子太迷信遭丈夫暴打】</p>
 <p data-pid="qoZEf4Bn">浙江台州，温岭街头，金女士在公寓门口遭到丈夫罗某的暴打。原来是因为金女士太过迷信，到处烧香拜佛，什么事情都要选吉时。当天罗某应酬喝酒后，被妻子拦在公寓门口，说“当天是农历十五，过了12点，农历十六进门比较吉利”，不准他进门，还抢走了他的钥匙。罗某顿时恼了，对妻子大打出手。罗某的家暴行为，被处以行政拘留十日，并处罚款五百元。----------“我就说不是吉时不能进，看吧！我都被揍了！你要是吉时进门我就不会挨打了”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cL2XflLO">————————————————————</p>
 <p data-pid="phOHjZrQ">更一个吧，距离发布这个回答可能都快一年了吧？更新于2021.2.22，这会我带着女儿在麦当劳玩，没什么事干。</p>
 <p data-pid="6xzuhayq">说一说我吧，我跟现在老公在一起三年了，依然恩爱，几乎不吵架，他有时候急我就哭，哭了他就哄，我自己都感觉我自己非常矫情哈哈，现在儿子也生了，他依然对我女儿很好，带着一起出去介绍都会自豪的说这是我女儿，我儿女双全很幸福。我跟前夫分开兜里几乎没什么钱，到现在卡里有四十万，老公还了房贷车贷剩下的钱都交给我保管，我也不大会理财，就都存着，不出错，反正准备有条件换大四房，慢慢来吧，我和他都是属于被前任榨干的那种，反正也特别理解对方。</p>
 <p data-pid="SmHY95lQ">那说说前夫吧，厉害哦，现在真的跟一个未婚小妹妹谈恋爱，前夫跟我妈说，女朋友是95年的，未婚，还是个硕士，工作又好，家庭也好。妹子跟我女儿视频的时候我见过，说实话，我觉得挺不错的，看过去温温柔柔的那种长相。女孩子还经常跟我前夫一起带我女儿出去玩。前夫还跟我妈说，现在这个女朋友爸妈都是老师，人家爸妈说了，以后生了孩子他们带，不要求跟女方姓，明里暗里意思就是说比我条件不知道好多少。反正我觉得惊呆了，这姑娘这辈子应该是没见过什么好男人，前夫大了她快二十岁，还是二婚，有孩子，中专，有负债，实在不知道她图什么。再有次我妈跟她一起坐车送我女儿去前夫那，我妈就问，小妹啊，你学历很高啊，听说工作也很好啊，你哪里工作啊，女生说没工作，还在念书。我妈心里默默吐槽，这个前夫又在吹牛了，之前一直跟我妈说她工作很好。</p>
 <p data-pid="_DSHijIB">然后呢有一次她们给我女儿买了一个电话手表，女生人也挺好的，让女儿一起把我加进群聊，我还问她这个话费怎么算，反正很和谐，和谐了一段时间，前夫的约定还款期到了，我给他下最后通牒，发了短信，也在电话手表里面的群联系妹子，我说前夫欠我钱不还，我准备走法院了，你作为伴侣应该有知情权的，我还善意提醒她不要借钱给我前夫，妹子不相信前夫借钱不还，我说离婚协议有，妹子过了一会儿居然说，你是来挑拨我跟他的关系的吗？天了噜，她爸妈都不管我何德何能，还有什么她跟我前夫不分彼此不要我操心之类的，反正看她爱我前夫这么深切，利益角度不同，也没什么好说的。之后她还攻击我什么不懂感恩，人不好什么的，理由是我做家庭主妇的时候我前夫一直有帮我交医社保我居然不感恩，尼玛我哪里工作没有医社保，当初是他死活不让我工作圈着我在家带孩子的好吗，我还得贴钱维持家庭，到最后一不爽被逐出家门，我谢他个鬼哦！她反正也不会信这些，总之两个人挺配，妹子脾气好，还傻白甜，适合他。</p>
 <p data-pid="igJ6v-kE">我妈的态度一直是，他去结婚了，心思就在自己的家庭上，不会过来影响我们了，所以我妈会很啰嗦，一直给他做思想工作劝他快结婚，意思也不要来影响我们，经常跟他说的是哎呀原来我女儿都怀二胎了你又不要当时一直逼她打掉，她喜欢孩子所以跟别人生了，你们以前生下来也不会离婚，哎呀都过去了算了算了……你也快去结婚这个女孩子很好快去结婚……反正我妈这么啰嗦的目的只是为了不结仇以后有事还可以好商量，说这些纯粹客套，然后上个月他就接茬了，我本来也不想离婚的，都是她七搞八搞的。我妈跟我说这事的时候我一个华妃笑，真是有意思，这人又想干嘛呢？</p>
 <p data-pid="18dcujAO">包括之前前嫂子也跟我说过这种话，说什么前夫后悔离婚了什么的，但是我很清楚，什么后悔也绝不是因为我这个人，只是他找不到比我更合适的替代品而已。有的人眼里只有利益，所有的动作都是赤裸裸的算计，只是我以前看不懂，现在懂了，感谢前夫，学到了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oT771wS5">————————————</p>
 <p data-pid="p2BnfSZt">我又来咯～今天是20214月，前两天跟前夫法院上见了，追讨离婚协议上他应该给付的几万块，还有拖欠的孩子的抚养费。</p>
 <p data-pid="TaK2lZMx">有意思，他阵仗搞的很大，刻了光盘，什么跟我妈的聊天记录弄了一大叠，答辩状上申诉因为身体不好要吃药导致生活困难，什么基本生活都受影响，饭都吃不起，要靠别人支援才能生活，自己多么凄惨等等。我女儿手机里有个他们的群，都是两个人的聊天，我把他们聊天的语音给法官一放，什么今天吃什么，冰箱里要不要添一箱果汁，带小女友哪里玩，给小女友买什么包等等，前夫直接怂了，改口自己是对自己很抠但是对别人可以很好的人吧啦吧啦吧啦。。。。法官还是挺厉害，最后抚养费也提了，欠款也近期可以到位一部分。休庭期间被前夫嘲笑了，什么你老公是二婚的，我才不找二婚的之类的。我不搭理他，默默祝他幸福吧。</p>
 <p data-pid="XHzUk2CO">我自己这边呢，最近不算是太好吧，我老公那个岗位有点敏感，随着领导层的变动，他可能会被牺牲掉，他自己的嗅觉也已经感觉出来了，接下去何去何从他也很迷茫，如果有变动，以前那么高的收入是不要想了，也有可能拿个五六千的工资甚至还没有五六千，他也一直很焦虑。不过我一直在安抚他，我一直在跟他说我什么样的生活都能过，让他不要那么担心，就算他失业了我也撑得住，让他宽心去面对这波洗牌。毕竟在我最难的时候他给了我他全部的温暖，也是轮到我去温暖他的时候了～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="74pP7zAE">2021年12月23日，已删。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h3NI2ExS">12.30，还是来更新一波吧～</p>
 <p data-pid="pmWcy4Db">前嫂子，信用卡被她老公套了六十万，然后他老公房车都抵押了，为了什么期权股票之类的，上市遥遥无期，基本上就是穷光蛋了，前嫂子被催收到工作都辞掉，她原本还是公立学校老师呢，孩子现在前婆婆带。</p>
 <p data-pid="fmHCGqEc">我呢～现任出轨撩骚给我发现了，不知道有没有嫖娼，因为我发现他在嫖娼群。他很后悔，道歉，寻死，惊动了所有的朋友和长辈，但是我不准备原谅。</p>
 <p data-pid="clHA-1VA">一个真正在意你的人，是会收敛所有不该有的情绪的。我付出过，我这几年为了家庭做的周围人无话可说，得不到回报我照样可以走的洒脱。</p>
 <p data-pid="3eMiJTBp">准备离婚再爽一次～不会再结婚啦～</p>
 <hr>
 <p data-pid="1X6lXsEQ">哈哈哈哈，今天是2023年4月13日</p>
 <p data-pid="f9zvymWY">这会在上班，不忙，看到很多人的回复，还有私信，谢谢大家的关心！我很好～闲来无事更新一下近况～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ymaQlQqB">第一任跟他的小女友分手了，养了她四年，结果小女友考上了公务员，说父母不同意转手把他甩了，然后跟我妈谈起这个事之后，居然起了要跟我复婚的念头，也给我妈打过电话试探我的态度，也有给我打过电话问我想法，直接就叫他别说了没兴趣不想听，反正之后对我态度很好，要钱就给，基本的要求都会配合～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0z6ZCRM3">第二任的朋友某天深夜也问我，能不能跟第二任复婚，说他很后悔很想我之类的，也拒了。第二任现在对我态度也很好，想看孩子有时候还会把孩子送来，基本上有求必应，不会去为难我，大家和和气气的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6ZPBobx6">把自己经营好了，有没有婚姻，婚姻如何，真的不是什么事，加油啊姐妹们～</p>
</body>