# 如果能重来一次你还会谈异地恋吗？
- 点赞数：5453
- 更新时间：2020年02月20日23时26分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/361425120/answer/974498011
<body>
 <p data-pid="JsQ-FRPl">坚决说不！</p>
 <p data-pid="hWbQHX70">异地恋，真的不是一张机票能解决的事，说的很真实，不是我们不在坚持，而是我们遇到了这些……</p>
 <blockquote data-pid="j5KVweqf">
  参考作者：神侃
  <br>
  参考来源：微博
  <br>
  参考地址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//weibo.com/5268223831/I4BVVAbA9" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">weibo.com/5268223831/I4</span><span class="invisible">BVVAbA9</span><span class="ellipsis"></span></a>
 </blockquote>
 <p data-pid="HqD0ZlV0">1.表达障碍</p>
 <p data-pid="PMVI5IdV">短信听不到语气，电话看不到表情。</p>
 <p data-pid="eb3KVRA3">其实我没生气，你当真了；我在笑呢，你看不到吧；我哭了呢？抱着手机哭倦了睡过又醒了，你在忙吗？</p>
 <p data-pid="l4ZmBj5w">2.共同语言</p>
 <p data-pid="qKjtgH3M">如果两个人在一起，两个人的交往圈会溶为共同的圈子，话题永远都在更新。</p>
 <p data-pid="3hUPG8_4">而不在一起的两个人，对彼此身边的环境都会因为陌生而失去兴趣，慢慢的，能说的话只有空洞的“我想你”</p>
 <p data-pid="qaVJg0PA">我在努力找话题呢，不要回信息说“喔，嗯，好”了好吗？</p>
 <p data-pid="CnAMjj5T">3.不安全感</p>
 <p data-pid="grRTzcKP">看了10次手机了，你还是没有回信。你在哪，和谁，在干什么？</p>
 <p data-pid="maxg9gPO">刚刚拒绝了别人的好意，却禁不住想，你身边的莺莺燕燕，一如我身边的花花草草吗？</p>
 <p data-pid="a5bJysTM">4.远水不救近火</p>
 <p data-pid="mPRkEFXX">我这里下雨了，来送伞的是同学的弟弟；我吃饭忘带钱了，来解围的是朋友的朋友。</p>
 <p data-pid="Cmy6TDLx">原来你不吭声是因为你生病了，可我再担忧，也不能在你身边端一杯水呢。</p>
 <p data-pid="P-BuyFMa">5.距离产生幻觉</p>
 <p data-pid="37WqAc14">其实 我有些小虚荣，照片有时候修掉了眼袋才给你看；其实你有些小自负，认定的事情就以为自己一定对。</p>
 <p data-pid="3Tvnb6s6">为了大老远的爱你，我拒绝接受身边一切说你不好的言论，什么都往好 的方向想。你也是吧。</p>
 <p data-pid="GUsvzE2L">其实我们都不是对方想象的那样好。</p>
 <p data-pid="e6jaaYN-">6.距离产生误会</p>
 <p data-pid="AyduWn9N">我兴冲冲地发短信给你讲刚刚的趣事，你隔了半天说“喔”，我不知道你在上课的嘛，所以我生闷气了。</p>
 <p data-pid="VLs7-6WE">你给我发了八条短信两个电话我也没回，愤怒得嗷嗷直叫，我在做头发呢，包包寄存了嘛，哪知道手机响着响着没电了。</p>
 <p data-pid="NJ6N8V6A">其实我们都知道对方不是故意的，但情绪来了，总需要宣泄的。</p>
 <p data-pid="_BUVcYFo">7.善意的谎言</p>
 <p data-pid="kFTKXgan">我碰巧和相熟的男生去看电影了，想了想，对你说和女生去的。</p>
 <p data-pid="TYzYIl0v">你独自去了我们约好要一起去的地方，犹豫再三，对我说你哪也没去。</p>
 <p data-pid="g2rVj6NM">不愿 让对方多想，却因为偶尔的疏忽，放对方想的更多。</p>
 <p data-pid="UairIkew">8.寂寞</p>
 <p data-pid="HeD1Eesz">一个人不寂寞，想念一个人才寂寞。</p>
 <p data-pid="c-6H4h7w">你说，来，抱抱。于是我把自己裹在被窝里，闭上眼，恩，抱抱。</p>
 <p data-pid="vVhj9QaR">从学校回家的路上，你还抬头看月亮吗？</p>
 <p data-pid="348orluK">9.信念坍塌</p>
 <p data-pid="9fOdq8kZ">我看到身边一对一对的，男生帮女生打开水送饭，在宿舍楼下唧唧我我，周末还能一起爬山，没忍住就对在地图对角线上的你发牢骚，其实是想听你的鼓励。</p>
 <p data-pid="gJvHCPjJ">刚刚好你接到朋友异地恋分手倾诉的电话，那么容易就把自己带入了戏，无心的抱怨雪上加霜。</p>
 <p data-pid="s6YrntIo">有时候折腾一下，只为证明自己的重要性。哪知 脆弱基础上的高楼只须多压上一根头发的重量，</p>
 <p data-pid="GJgrlSmG">也许就崩溃了。。。</p>
</body>