# 如何判断一位女士是否家境优越？
- 点赞数：13334
- 更新时间：2023年01月27日23时36分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68182521/answer/2851985665
<body>
 <p data-pid="IGm4rP7V"><b>跟她聊政治、经济、军事，看她的底层逻辑</b>。</p>
 <p data-pid="C1lD2jO8">对这三个领域，有很强了解、逻辑清晰的年轻女性，一般都是受过长辈很好的启蒙的。</p>
 <p data-pid="wJx8X8QP">而有能力、有意识对孩子进行这三个方面启蒙的家庭，即便不是家境优越，也是不穷的家庭。</p>
 <p data-pid="fLRJyjM4">由于国内承平日久，对孩子的军事科普一般会偏弱，主要是针对政治和经济的启蒙。</p>
 <p data-pid="GHQofdBs">年轻女性而言，看她对新闻的政治敏感度，对经济政策的了解程度，很大程度上就反应了她从小受到的家庭教育。</p>
 <p data-pid="HSu9DR8P">很熟了可能会听到她回忆往事：小时候啊，我爸我妈抱着我手把手地带我看新闻，指着那些政策告诉我这是什么，那是什么，这当中有什么机会，这些用词有什么细微差异……</p>
 <p data-pid="sXxKDb5t">其实<b>放大到整个年轻人群体，不论性别，也适用</b>。</p>
 <p data-pid="CVCOny4_"><b>家庭教育做的好的年轻人，很容易显示出远超同龄人的社会认知度</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b1U2z4T6">看外表没什么意思，你能看到的外表，都充斥着打扮的漂漂亮亮、体体面面来“围猎”金龟婿，“围猎”白富美的人。</p>
 <p data-pid="eLifgDCd">虽然“围猎”这个词很脏，但是我实在找不到更合适的词语。</p>
 <p data-pid="n-KNSFNx"><b>家境良好不在于外表，而在于内核。</b></p>
 <p data-pid="738qRLG2"><b>家庭的传承比起物质，更重要的是思维与经验</b>。</p>
 <p data-pid="xCW4Qer_">就好像恢复高考之后，地主富农家的孩子考上大学的比例依然高过一般人，这就是一种继承。</p>
 <p data-pid="uET-OPil">我们常常讨论“世家”，何谓世家？</p>
 <p data-pid="ETh24p3_">传家之教育。</p>
 <p data-pid="dOdBM1H6">这种教育包括了对世态人情的认识，包括了是什么为什么怎么办，包括了扎实的底层逻辑……</p>
 <p data-pid="UVJNh-Ru">这种良好的教育一旦断了，后面不过是被分尸前的苟延残喘罢了。</p>
 <p data-pid="kQY-jaXv">这个判断标准的好处在于，要么她有一个良好的家境，要么她会开创一个良好的家庭，自她以后，她的孩子会有一个良好的家境。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CZkBwgvs">更新分割线</p>
 <h3>首先声明:<b>题目已经被改的跟我答题时候区别很大了，但是现在我不打算改回答以切题了</b>。</h3>
 <p data-pid="gUdmSSx3">在座各位，可能都能举出一切反例，证明有些白富美并没有被教导着打下良好的底层逻辑。这里面的原因其实这是个很有趣的问题。</p>
 <p data-pid="i6uBNlVS">最正常也最冠冕堂皇的原因，当然是她们父母勤于工作，才能替她们打下良好的物质基础，让她们成为白富美。然而，路上由于繁忙，忽视了一些教导。</p>
 <p data-pid="jQDcAdE6">但是，也有些隐形的可能:例如，<b>她们可能从来没有被当做父母事业的继承人，生来就不被寄予这种期望</b>。</p>
 <p data-pid="GFKUvOln"><b>注意，我说的并不是说她们不被当做财产的继承人，而是说她们不被当做事业的继承人。</b></p>
 <p data-pid="YFdyTlrU">她们自幼被寄予的希望，要么是在父母打下的良好基础上安稳度日，要么是找个好男人好婆家，反正不是在父母打下的天花板上面盖新房。</p>
 <p data-pid="2au8QXLV">因而，价值观决定方法论，方法论指导了教育实践。</p>
 <p data-pid="U27craIZ">她们父母默认这些作为船长必不可少，作为水手可有可无的知识，是她们不必学习的。</p>
 <p data-pid="SVBl6e6e">这也是一种悲哀。哪怕她们中有些是独生女，但是她们父母对女儿的期望值生来就很低。</p>
 <p data-pid="3AOqldX1">这样的姑娘我见过很多。她们小时候看着那些被寄予厚望的女孩们被逼着学这学那，她们却过着无忧无虑的童年。</p>
 <p data-pid="1xIm-FYQ">但是，长大后，看着别人有乘风破浪的可能性，有在父母打下的天花板上再盖一层楼的能力，她们的目光黯然神伤。</p>
 <p data-pid="pRhJyvM0">这里留给大家一个值得深思的问题:<b>天天说富养女儿，可是，什么才是富养？</b></p>
 <p data-pid="tyfNEaZW"><b>到底是应该侧重于让女儿富有消费能力，还是让女儿富有生产能力</b>?</p>
 <p data-pid="BK5XQEhz">按照后者的思路养大的女儿，那是按照接班人、按照父母事业继承人的路子养大的，她们身上有父母的思维和经验。</p>
 <p data-pid="KB6cHDOn"><b>哪怕她们的父母是白手起家的第一代人，她们也是这个世家的第二代接班人——她们的父母野心勃勃地希望打造一个永恒的家族，因而给了她们可以传家的教育</b>。</p>
 <p data-pid="Cer5e-Ch">这个世界不会永远太平，事实上它动荡不安，未来十年二十年会更加动荡不安。财富太容易在动荡中烟消云散了。比起财富，教育更能在动荡的年代里面成为传家宝，更能成为真正千秋万代的传家宝。</p>
 <p data-pid="TxNQRZU5">至于前者？前者的父母只打算把财富流传下来，把最宝贵的经验随着自己的衰老和离世烟消云散。下一代人要是希望能够模仿到祖辈的风采，就只能自己重新碰壁，重新积累一次经验。</p>
 <p data-pid="h0ZYNSQf">或许是因为他们没有意识到思维的宝贵，或许是因为他们不认为女儿有可能继承自己的事业，或许是因为他们眼里女儿不是家族的延续吧。</p>
 <p data-pid="1GP6elbT">谁知道呢？</p>
 <p data-pid="uLQ8fOiw">有经验与思维之传承，然后有传代之世家。</p>
 <p data-pid="RhoAne-E">其余衮衮诸公，富不过三代，就会烟消云散。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-FYhaTNh">——————更新，相关链接——————</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2863011383" class="internal">什么样的女生有涵养，格局大，又有气质?</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/sYssj2SHjVZOm5a5VXLyGw" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-fd1aea524259fcd497fa5b716a728634.jpg" data-image-width="1280" data-image-height="545" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">真正的入关学——为什么我们要学习？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/LfnFygU1nb6ddthRWrlhdg" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-fd1aea524259fcd497fa5b716a728634.jpg" data-image-width="1280" data-image-height="545" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">生育、教育、抑郁</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/4N-cFWzwrWWvKU9c0Q52Aw" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-0cce7956b141c427517d3b0cf69e9570.jpg" data-image-width="1280" data-image-height="545" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">公务员值不值得考，关键在于预期</a>
 <p></p>
</body>