# 有哪些把自己天敌反杀的典例?
- 点赞数：37074
- 更新时间：2024年03月13日22时10分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/481265237/answer/2101897085
<body>
 <p data-pid="QPD_weoT">1.</p>
 <p data-pid="CVjKIQaV">暑假过后，开了学。</p>
 <p data-pid="mO4CUhv7">老师问我要暑假作业。</p>
 <p data-pid="VQ6bxqzJ">“写了吗？”</p>
 <p data-pid="VuwqRuny">“写了。”</p>
 <p data-pid="8S1gwAWO">“拿出来。”</p>
 <p data-pid="sq8COiPC">“不拿。”</p>
 <p data-pid="NfvkjGsR">我硬气地当着他的面把暑假作业给撕了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ndv6sDIo">2.</p>
 <p data-pid="ri1IdFeu">老师经常在门后偷看班里的学生。</p>
 <p data-pid="kmL1lJsV">我敢和老师对着看。</p>
 <p data-pid="mDaS5m0B">不光敢和他对着看，我还敢冲他挑眉头、抛媚眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ex4HW26y">3.</p>
 <p data-pid="sLZw2EMd">导师让我把我的实验数据送给废物师兄。</p>
 <p data-pid="SfRRGPTp">我直接把优盘格式化。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j06aq0ku">4.</p>
 <p data-pid="yoA0-9Dc">大学毕业了，爹妈不给钱了。</p>
 <p data-pid="s5kfOkz3">但我觉得自己生活水平不能下降，在网贷平台鸡鸡钱借了2万网贷，连本带利要还4万。</p>
 <p data-pid="gDlyrwfn">但是工作不顺，还不上网贷。</p>
 <p data-pid="MUf7te4t">贷款的开始催债，我就不还，打电话催我我也不还。我知道你是黑心贷，就是要耗死你，看咱俩谁先倒闭。</p>
 <p data-pid="vypvrnlJ">我直接给你网贷公司举报了利率过高，放黑贷。</p>
 <p data-pid="8k2m9W3Q">网贷平台老板跑路了，在跑的路上亲自打电话给我还贷，他温声细语地说“阿拉是文明人，受过高等教育，侬也是文明人也受过高等教育，把钱还一下下吧。”</p>
 <p data-pid="IkJptEwv">我说“老子就不还”，</p>
 <p data-pid="ZMWVtEMo">他说“侬是大学生，要有素质要爱面子要懦弱一点的啦。”，</p>
 <p data-pid="2tIUb6nL">我说“我在读大学之前就是个流氓，读完了大学还是流氓，老子就是不还你钱。”，</p>
 <p data-pid="cAVd0ppr">他说“我操你妈”，</p>
 <p data-pid="cpVd0K1C">我说“你妈操我”。</p>
 <p data-pid="lMTsNDI7">他说“……”。</p>
 <p data-pid="2lJ-wL7L">老板跑到了缅甸北部，又创办了一个名为坤坤钱的网贷公司，还拍了一个叫“这里是缅甸北部，我娇贵的小公主……”的宣传片。</p>
 <p data-pid="MDWvenD8">他继续给我催款，我还是不还。</p>
 <p data-pid="SRB24syz">两年后他忽然带着哭腔说:“哥，还一还吧，阿拉也很难的，大家防骗意识强了裸聊也不好赚钱了，生意不好做，不给侬要利息了，侬还一下本金吧，就还两万可以不啦。”</p>
 <p data-pid="kwWneWGY">我说“老，子，就，不，还，有钱也不还。”</p>
 <p data-pid="rCHlPkoE">他说“我操你妈。”</p>
 <p data-pid="hMToVp6u">我说“你妈操我。”</p>
 <p data-pid="Zr_9Cw-G">他说“……”</p>
 <p data-pid="P7Hrk55g">四年后，他继续给我打电话:“吃饭了没有啊，天冷了有没有买棉衣服啊，拉屎还顺畅吗……还一下钱可以吗？亲亲。”</p>
 <p data-pid="T_vTzx7F">我说“老子就不还。”</p>
 <p data-pid="T7Gmt5x7">他说“没事的啦，我知道侬赚钱也是很不容易的啦，先还几百也是可以的啦。”</p>
 <p data-pid="A6y0-jdX">我说“老子就不还。”</p>
 <p data-pid="Y7AEGu7Q">他说“……”</p>
 <p data-pid="igQ93atg">8年后，我还是没还，老板在监狱中经常给我写信慰问我“天冷了，侬今天要多加衣服啊，又是想念侬的一天呢，今天的缝纫机还挺冰冷的，但是阿拉学会缝制丁字棉裤了呢，被管教夸奖了呢，爱你么么哒……”</p>
 <p data-pid="a3I7IMny">我回信“爱你么么哒。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hCOhXf3O">5.</p>
 <p data-pid="dY3xIvz4">老板要提拔和他有潜规则的女秘书。</p>
 <p data-pid="ulzvEviX">却不提拔兢兢业业工作的我。</p>
 <p data-pid="dAvoqjR4">我直接在他办公室装上摄像头。</p>
 <p data-pid="OYeOpOW8">在他们办事的时候，带着全公司人冲进去参观。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j1ZAGmf5">6.</p>
 <p data-pid="LUjnRxET">去相亲。</p>
 <p data-pid="M4HhtlSn">相亲对象说，喜欢眼光长远的男孩子。</p>
 <p data-pid="TxURsRrW">我说，我就是眼光长远的男生。</p>
 <p data-pid="h0Fj-HTl">她说，你鼠目寸光还不够长远。</p>
 <p data-pid="jASYqrMm">我说：我规划好了死后要用楠木的棺材，够不够长远？</p>
 <p data-pid="G26pUoOG">她说：还不够。</p>
 <p data-pid="puBc0NX9">我说：坟头上种罗汉竹。</p>
 <p data-pid="FqQt8J_J">我们一拍即合，直接领证。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QqegL6yV">7.</p>
 <p data-pid="0ERO_sF5">结婚当天。</p>
 <p data-pid="MdGnb4nf">岳父突然提出要加十万块钱的彩礼。</p>
 <p data-pid="_rGzhjKa">我直接撕了新娘的婚纱和结婚证。</p>
 <p data-pid="6cfoFd1r">扭头带着亲戚朋友去饭店开席。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aAg_m09T">8.</p>
 <p data-pid="aXFl1Ewm">生了个儿子。</p>
 <p data-pid="ECMdxxv9">天天吃奶，一刻也离不开他妈的奶。</p>
 <p data-pid="-nLu4wrd">我直接上去把我媳妇的奶给嘬没了。</p>
 <p data-pid="1ZfUkCHc">让你喝，小兔崽子，没了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PgKJKsPO">9.</p>
 <p data-pid="tKCE8b5c">我得了肺癌，住了院。</p>
 <p data-pid="N3Eg9CZ0">医生说，需要十几次化疗，还得插氧气管。</p>
 <p data-pid="WB2bsr98">要治好，得加钱。</p>
 <p data-pid="jgwdnDdg">我直接拔了氧气管。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jk2B9Ybg">10.</p>
 <p data-pid="2FlUMsc5">我死的那天。</p>
 <p data-pid="5EnPCTss">人们抬着我的棺材下葬。</p>
 <p data-pid="cIMqS-Wo">一个光头把面包车停在路边挡了道。</p>
 <p data-pid="1nQErNnp">我直接爬出棺材，一脚把他踹到河里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7VGR4Tik">11.</p>
 <p data-pid="WcAT-yXY">下了雨，路太滑，我从棺材里被摔了出来。</p>
 <p data-pid="Yk90sepb">我又爬进棺材，自己盖上盖，钉上钉子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ki0jf88J">12.</p>
 <p data-pid="VTWDdJPq">盗墓贼来盗我的墓。</p>
 <p data-pid="CT6v_9DN">掀开棺材盖要抠我手里盘了一辈子的山核桃。</p>
 <p data-pid="HcO8G6v4">我一把搂过来他。</p>
 <p data-pid="zHx17mOs">盖上了棺材盖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k59HQJ_8">12.</p>
 <p data-pid="A5uXDojy">到了奈何桥。</p>
 <p data-pid="iRlbrL2n">孟婆在卖孟婆汤：“排好队排好队，新来的鬼不要插队，一个一个来。”“带走，在这吃？”</p>
 <p data-pid="crgZD5SJ">有鬼说，“在这吃，不要辣”，“多放点香菜”，“带走，路上喝”</p>
 <p data-pid="UQ5N0VrV">孟婆给我的汤比前面的少，还没有面筋。</p>
 <p data-pid="MbixzQ6_">同样是鬼，我不服。</p>
 <p data-pid="RbvHUyf5">我直接端起她的锅喝了个精光，还砸了她的锅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RP-f3pSb">12.</p>
 <p data-pid="ZXbtd534">投胎成了个女孩。</p>
 <p data-pid="Ai9zJ2FQ">在娘胎里听到我爹重男轻女，要流产。</p>
 <p data-pid="m8MLThvk">大夫拿着刮宫的钳子伸进来子宫。</p>
 <p data-pid="v_5lctJE">我直接掰折了她的钳子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aSlq8tyP">13.</p>
 <p data-pid="ujlfuqUx">长大后进入了直播圈，当了网红。</p>
 <p data-pid="5ohFCxTK">榜一大哥说要买我一夜。</p>
 <p data-pid="TIbVq0se">我很高兴，线下开了房。</p>
 <p data-pid="eXn6KzOE">见了我本人，我没开美颜，榜一大哥直接撒丫子就跑，后来信了佛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JdjqKKeo">14.</p>
 <p data-pid="et-dV2aP">结婚了。</p>
 <p data-pid="G7xYu9-n">老公在家里偷情被我发现。</p>
 <p data-pid="wx9xnmbh">我不说。</p>
 <p data-pid="fcANtFIz">我直接把他的情趣润滑剂换成502强力胶。</p>
 <p data-pid="0DUQz5zI">那天我回到家，那俩人粘在一块，跟奥利奥一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QMtpogLx">15.</p>
 <p data-pid="P_79yHZk">离婚后心情郁闷，买了个游轮船票，去“鲨鱼岛”找我那信佛的榜一大哥再续前缘。</p>
 <p data-pid="K8E_YnPl">看到有个小孩掉进海里。</p>
 <p data-pid="VoAERors">被鲨鱼围攻。</p>
 <p data-pid="mt035eBf">我直接跳进海里，咬死两了鲨鱼，吃了它的鱼翅。</p>
 <p data-pid="f3kWaREs">从鲨鱼手里救下小孩，但我体力不支进入鲨鱼腹中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7OGXrG_i">16.</p>
 <p data-pid="ZXe9BVxA">我被火化成了骨灰。</p>
 <p data-pid="XsF7P19n">但是火候不够。</p>
 <p data-pid="hK5cmgFb">火葬场偷工减料，那天汽油居然不够了。</p>
 <p data-pid="TB_5jbwW">我没烧透，烧到一半，火灭了，我一生气，焚烧炉直接爆炸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="grRmSX_7">17.</p>
 <p data-pid="i-M4JFJ2">到了地府。</p>
 <p data-pid="tXUowFD0">过奈何桥时，居然有个手上盘俩山核桃的鬼插队。</p>
 <p data-pid="nNQw6cNO">我直接上去一脚给他踢到黄泉河里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A3YgUJH_">18.</p>
 <p data-pid="qo81aylB">又碰到孟婆。</p>
 <p data-pid="iRxRjlbw">她颤颤巍巍给我舀了一碗满满的孟婆汤，全是面筋。</p>
 <p data-pid="M2We5BV4">我不服，都是鬼，为什么我的都是面筋。</p>
 <p data-pid="Dzvyj0Px">我直接端起她的锅喝了个精光，还砸了她的锅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u_f9SvvV">19.</p>
 <p data-pid="96GsADMe">孟婆哭的稀里哗啦地去阎王那儿告状。</p>
 <p data-pid="XeVSOcg_">对于我这样的刺头，阎王软硬兼施。</p>
 <p data-pid="KFH3Dk_-">一边威胁我说我要是再敢反抗直接打下十八层地狱。</p>
 <p data-pid="HzdKSUWQ">一边还扬言只要我妥协听话就给我找个富二代投胎。</p>
 <p data-pid="8PiMFtM9">我直接一头扎进十八层地狱，冲进畜生道，阎王吓坏了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BXIvH2if">20.</p>
 <p data-pid="bmfvfxn3">投胎成了一条鱼。</p>
 <p data-pid="IVKggHrS">看到有人挂着蚯蚓钓鱼。</p>
 <p data-pid="Gswp1ODB">我直接一口给他把鱼钩咬断。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ix850KeB">21.</p>
 <p data-pid="jPTYqbRN">被人电晕抓到岸上。</p>
 <p data-pid="QNRlXOdr">那人开直播赶海，狗日的，放我一次，抓我一次。</p>
 <p data-pid="4nRbnhB3">来回十几次。</p>
 <p data-pid="Sx9-QgAF">我直接原地喷他一嘴鱼籽，一个鲤鱼打挺，趁着涨潮逃到海里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fO9SJpdK">22.</p>
 <p data-pid="OkkFn4IY">又被人抓到，放商户里卖鱼。</p>
 <p data-pid="5W2z2yVu">我被一个女教师抓了。</p>
 <p data-pid="-GQG6B73">她带我去河边放生，她竟然嘴里念叨了八个小时还不放我，说是让佛祖原谅她打小孩。</p>
 <p data-pid="3br8S88y">八个小时我快脱水死了。</p>
 <p data-pid="0yoVR2xR">我直接咬舌自尽，让你放生个寂寞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_v3OM_ct">23.</p>
 <p data-pid="3cVhKfTs">又来到地府。</p>
 <p data-pid="BIZigt1T">孟婆看到我直接跳了黄泉河。</p>
 <p data-pid="5h-Z0YTJ">我想自己舀一碗孟婆汤，却发现锅底还没修好。</p>
 <p data-pid="6RsletrI">我想给她修好，却被牛头马面误以为，又是我打烂了锅底。</p>
 <p data-pid="zcQInKxM">他俩一左一右给我夹住。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fIK6eG05">24.</p>
 <p data-pid="ff7Yn9e8">我拼命挣脱开来。</p>
 <p data-pid="JqInYQRY">跑到奈何桥的栏杆后面，躲着，喘气，呼呼呼。</p>
 <p data-pid="tcx91NMx">牛头马面傻乎乎地乱转。</p>
 <p data-pid="rx_T4W-A">我忽然看到另一个栏杆后面也躲着一个人，那个人正瞪着圆圆的大眼睛看我。</p>
 <p data-pid="06R4GWTW">我也看了过去，发现那是一个个头矮矮的小女孩。</p>
 <p data-pid="JifHydCh">她发现我在看她，居然被吓的抖了一抖。</p>
 <p data-pid="CHlmNyCF">我轻声问：“你谁？”</p>
 <p data-pid="iN66e9Sx">她好像很怕我，往石头栏杆后面缩了缩，但是露出一个小脑袋在外边。</p>
 <p data-pid="XFo70QtN">她怯生生地说：“我是孟婆。”</p>
 <p data-pid="Ay6zfLrm">我愣了一下。又看了看她湿淋淋的全身，原来她刚从河里爬上来。</p>
 <p data-pid="w1o47GGG">孟婆不是个老太婆么，我摸了摸下巴，又看了看眼前的这个女孩，她有着bulingbuling水汪汪的大眼睛，个头不高也就一米六，还怯生生的。这是孟婆吗？</p>
 <p data-pid="mugqx-n6">她又说：“我没骗你。”</p>
 <p data-pid="eqjRryts">然后我看到她从后面的背包里拿出一个白色头套，戴在了头上。我这才发现，原来真的是孟婆。</p>
 <p data-pid="ZnhP1X--">没想到孟婆是个楚楚可爱的小女孩扮的。</p>
 <p data-pid="uLLjJWmM">我说：“你躲在这里干什么？”</p>
 <p data-pid="SabKlJui">她又往石头后面缩了缩说：“我正要上班呢，可是你……你又来了，我刚从河里爬上来，有……些害怕。你表过来？”</p>
 <p data-pid="yEmeUIv8">她看我的眼神就像是清纯少女看流氓的眼神。</p>
 <p data-pid="NBpvPysw">我问：“你叫什么？”</p>
 <p data-pid="69wlOCHh">她说：“孟……孟小碗。”</p>
 <p data-pid="taLhd2aT">我说：“婉约的婉，还是一碗饭的碗。”</p>
 <p data-pid="f3yQ4iMm">她小声说：“一……一碗饭的碗。”</p>
 <p data-pid="TPxti_zG">我笑了：“哈哈哈，怪不得卖孟婆汤，你就是个吃饭的碗啊哈哈哈。”</p>
 <p data-pid="JZNnJHei">她生气地跺了跺脚，嘟了嘟嘴，但好像很害怕我，也不敢露出太多头：“你……你……刺头鬼，我告诉阎王大人去，呜呜呜。”</p>
 <p data-pid="HVuqc-1m">她居然呜呜哭了起来。</p>
 <p data-pid="tSOTRuB2">“老牛，那个刺头在这里。”我听到马面在我背后叫。</p>
 <p data-pid="h9mpkYZK">“我来了，老马，哞……”牛头提着枷锁冲了过来。</p>
 <p data-pid="SjCueYGX">他俩一左一右，又死死给我夹住，“小刺头，这回不会再让你跑了。”</p>
 <p data-pid="wOnoRm4_">我被拖着往前走，我扭头看到孟小碗擦了擦泪水，带上头套，颠颠地走到她的锅前面，穿上围裙，开始咔咔咔一边切香菜一边和面筋。</p>
 <p data-pid="3gqDkzLL">但等她做完这一些材料后，用刀一收，掀开锅盖，往锅里一放，啪，菜都透过烂锅底，掉进了锅灶里。</p>
 <p data-pid="Y8hjqZov">孟小碗看着锅底那个还没修好的大洞，又啊啊放声痛哭了起来。</p>
 <p data-pid="QwYYz59M">我又哈哈大笑了，这小丫头真的是蠢萌蠢萌的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1pe9AbY9">25.</p>
 <p data-pid="w4X0sKHC">我被押解去阎王爷的路上碰到一个疯疯癫癫的老头子。</p>
 <p data-pid="LJgfJz_n">他拦在我面前，在手上掐来掐去，指着我说：“真想不到，你居然提前出世了。”</p>
 <p data-pid="0vjiSo3U">我看了看他，一身脏兮兮的道袍，一个破烂的拂尘，说：“干嘛？碰瓷？一边儿玩去。”</p>
 <p data-pid="7MyWbdsy">他收了收疯癫的表情，正襟威严地理了理道袍，说：“你且听好了，吾乃须菩提老祖，门下弟子上万，遍布整个三界，就连当年大闹天宫的齐天大圣亦是出自吾的门下。”</p>
 <p data-pid="WufdoVHf">我扣了扣鼻屎。</p>
 <p data-pid="wDCpDVzd">他依然高傲地用鼻孔看着我说：“我看你骨骼惊奇，而且与我有缘，我欲收你为徒，赐你一番造化……”</p>
 <p data-pid="7cWB2724">我把鼻屎抹在枷锁上面。</p>
 <p data-pid="DG3Ag9EI">他睁开一直眯缝着的眼睛看着我，好像在期待着我咣当跪下给他磕三个响头感恩戴德地说“师傅教我教我教我教我教我”一样。</p>
 <p data-pid="AllpdrJO">可是我依然扣着鼻屎。</p>
 <p data-pid="9StVrL7M">他睁开了眼，还是看着我，在等我回话，可是我就是不说话兀自扣着鼻屎。</p>
 <p data-pid="vJ4_9Gac">他的脸上有些挂不太住，我甚至看到了他右脸颊皮肉都在嘟嘟跳动了两下。</p>
 <p data-pid="zo3gyLv8">牛头马面在旁边呆呆地看着。</p>
 <p data-pid="Ow9bFN5J">他说：“你只需要说一句‘我愿意’，你就能成为吾的弟子，吾会传授于你大品天仙诀，七十二变，筋斗云等等你师兄孙悟空所拥有的神通。快，说吧。”</p>
 <p data-pid="wkqOpqg4">我继续扣着鼻屎，然后抹在枷锁上面。</p>
 <p data-pid="B1lgwmrK">他愣了，我从他直勾勾的眼神里看到了他的心里话“这小子怎么这么不识抬举？吾可是须菩提祖师等等”自吹自擂的大话。</p>
 <p data-pid="SymXXm8f">他表情忽然缓和了一下，搓了搓手，眯着眼笑了，说：“要不，你点个头就行，或者，说一个‘嗯’也管。”</p>
 <p data-pid="nI63tpkp">我弹了一颗鼻屎在他的道袍上。</p>
 <p data-pid="ko2_wqCT">他笑的更厉害了，说：“那啥，要不你眨个眼就行。”</p>
 <p data-pid="cKEJo7VZ">我一扭头，对牛头马面说：“喂，你俩，还走不走了。”</p>
 <p data-pid="-tv7kaZx">牛头看了看马面，马面冲牛头一努嘴，他们拉着我继续和拖死狗一样往前走。</p>
 <p data-pid="JgIdvt79">拖了一阵子。</p>
 <p data-pid="JM8SNoVV">没成想那个老道士又追了过来，和我说：“你就做我徒弟吧，你太小不懂事，为师能谅解，做我徒弟。我跟你讲，别人不知道，我算出来了，马上就有一场席卷三界的风暴，你不做我徒弟，会后悔的。在我的计算里，你会死的……”</p>
 <p data-pid="HQ-qMYLY">我哼了一声，没理他。</p>
 <p data-pid="jFZDSgti">去你奶奶个腿的风暴，关我鸟事。</p>
 <p data-pid="-iYSPH1U">吼，你这老逼登居然还咒我死。</p>
 <p data-pid="q6iZSKLq">忽然，他居然露出了一副我没有想到的举动。他跪下来抱住了我的大腿，一把鼻涕一把泪地说：“啊，做我徒弟吧，小兄弟……我把我毕生绝学都传授给你。”</p>
 <p data-pid="nNaZXN4b">牛头马面继续拉着我走。他也被像拖死狗一样挂在我的腿上一把鼻涕一把泪地喊：“做我徒弟吧，我给你介绍我的女徒弟。我有好多女徒弟，个个都比广寒仙子beautiful，还会跳舞呢，迪斯扣、霹雳舞、钢管舞都会……还有攒劲的肚皮舞……”</p>
 <p data-pid="ZFL6lu6X">我不理他。</p>
 <p data-pid="oOBsYIV5">“小兄弟，你说个条件好不好，说个条件好不好，只要你说的出来的任何条件，我都能办到，只要你做我徒弟，我什么都愿意，我给你当牛做马好不好？”</p>
 <p data-pid="xfRrL0wb">听到当牛做马，牛头马面四目相对，楞在当场，因为他们就是牛马啊。</p>
 <p data-pid="TiMj7dp_">我勾了勾手指，说：“老头，你站到我前面来。”</p>
 <p data-pid="iY2wmo8v">他整理好衣服，恢复了之前一本正经的面孔，说：“怎么样，你可同意做吾的徒弟？”</p>
 <p data-pid="_PsqBa4h">我真的服了这个老头了，刚刚还一副死了爸爸的模样在地上哭着说要我做他的徒弟，现在又一副高傲的模样。</p>
 <p data-pid="ywfE_TgZ">我招了招手说：“你靠近点。”</p>
 <p data-pid="n5cwmDwY">他眨了眨眼，把脸凑了过来，一副期待的模样。</p>
 <p data-pid="aZ_3Y3a2">我在他高兴的时候，冲着他的裤裆就是一记撩阴腿。</p>
 <p data-pid="IHbRoqLB">他嗷一嗓子嚎了出来，“哦，额滴蛋蛋啊……”</p>
 <p data-pid="ML9lloer">“死骗子，想碰瓷早点说。费那么大劲干什么，这老套的收徒套路，你当我是没投过胎的新鬼么。”我呸了一口。</p>
 <p data-pid="cZvlEke3">牛头和马面的眼珠子都快瞪出来了，他们赶紧过去把那个老头扶了起来。</p>
 <p data-pid="8V1jZ5T2">“菩提仙长，您没事吧，哞，您的蛋蛋还好吗？”牛头说。</p>
 <p data-pid="sPPcn12W">马面也说：“没事吧，您的蛋蛋。”</p>
 <p data-pid="puiA-l46">那个老道士被搀扶了起来，他一只手捂着蛋蛋，强忍着疼痛说出了一句只有变态才能说出来的话：“真刺激！比当年那猴头的性子都烈。不过……我喜欢。”</p>
 <p data-pid="ojnu2GjZ">我愣了，看了看那老头销魂的表情，心想感情这老头还真是个变态。</p>
 <p data-pid="JXbkHc6J">“你们先走，我在这里抚慰一下蛋蛋的忧伤。”然后我看到他冲我抛了个媚眼，“你这样的机缘，我不会放过的，你越反抗我越兴奋，你迟早会成为我的徒弟的。”</p>
 <p data-pid="rphMfTTJ">卧槽了，这老头是个疯子吧。</p>
 <p data-pid="I_yjXNz9">妄想症，绝对是妄想症，在他说自己是菩提老祖的时候我就知道他是个有妄想症的鬼了。</p>
 <p data-pid="HF9SfIuO">真的是，人死了都还有疯了的鬼。</p>
 <p data-pid="owyFgQYL">唉，这个世界太疯狂。</p>
 <p data-pid="hlXjYUCR">牛头和马面继续拉着我往前走，我冲着那个捂着蛋蛋跳脚的老头竖了个中指，口中用唇语告诉他：“你再敢来骚扰我，干死你丫的。”</p>
 <p data-pid="F-cE3Gyd">“唉，好言难劝作死的鬼。”我看到那个老道士一边挫着蛋蛋一边叹气。</p>
 <p data-pid="jiHvuPhX">“你难道就不想知道你的身世吗？你难道就不疑惑为什么你投胎三次都没事吗？你难道就不想知道为什么你投胎的时候会带着前世的记忆吗？你难道不想知道你来到这个世界的使命吗……”</p>
 <p data-pid="P_wOhMm-">我听到了那个老道士在我的背后留给我的四连问。</p>
 <p data-pid="sRGCe04Y">但他的声音离我越来越远。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JH7-VOLF">26.</p>
 <p data-pid="4g3D4ChG">（未完待续……）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="i51qdwUN"></p>
</body>