# 为什么国内大学不推行单人宿舍？
- 点赞数：13346
- 更新时间：2018年06月13日10时37分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20034722/answer/32504204
<body>
 <p data-pid="TOyw8xBh">（有人提醒我这篇答案被抄袭了，多谢提醒。我并没有禁止转载，要转载可以找我授权，明确署名。另外，文末加了一些补充。）</p>
 <p data-pid="dycPcgD4">国内大学之所以不推行单人宿舍，是有客观和主观双方面原因的。</p>
 <p data-pid="sS_b01X9"><b>首先是经费有限没错的。</b></p>
 <p data-pid="hS-SaoZR">大学的经费总是看起来有限。目前尚且只有985和个别经济条件好的高校有钱给宿舍改线路装空调，遑论提供一人间宿舍并推广开来。如果国内高校为所有学生提供单人间，住宿费应该会在现在的四倍以上，仍旧需要大量拨款补贴。</p>
 <p data-pid="M0K2m9J2">多数学生负担不起较高的宿舍费用。即使是国外大学也是两人间为主，单间要看个人需要和支付能力。像纽约、加州这种房价贵的地方，住单人间的学生明显比俄亥俄、密歇根那些州的少。</p>
 <p data-pid="6LuRhPHF"><b>其次是国内返校率极高</b>，学校没动力修缮宿舍、提供单人间。国内基本不能转学，固而返校率极高。假如学校之间竞争激烈，学生看宿舍太烂就下学期都不回来上学，学校当然有动力修宿舍了。加之国内好大学都是公立大学，基本就是“爱来来，不来也没处滚”的状态，哪怕只提供通铺也有人愿意住，改善宿舍条件的动力又从何谈起呢。</p>
 <p data-pid="rEoosw3a"><b>再次是一些思想观念上的原因。</b></p>
 <p data-pid="UA_bspvR">国内对于本科生的培养目的是为国家建设输送人才，于是有规定大学生应该统一住宿便于管理，宿舍的楼管会还负责学生的思想教育工作（看起来是没有，但不少宿舍管理里有这个条款，有些学校则是有辅导员查寝这种情况）而学生应当服从。至于学生的不同需求和体面就只好靠后了，学校和政府和很多评论区的人都觉得宿舍条件够好了，没必要改进。如果说人太多是客观原因，那主观原因就是，“没太把国内学生当人”，不然为什么到了留学生公寓，钱和地又不成问题了？留学生公寓条件优越，可即使有空位也通常不允许本国学生申请入住。（不是钱的事，我当然愿意和留学生交一样的钱）</p>
 <p data-pid="m-1m1dqx">集体思想和平均主义。</p>
 <p data-pid="Y-u0pSiT">尽管市场化已经渗透到我们生活的方方面面，但它却是在高校大门之外的。有很多人都表示，如果大学宿舍都按不同标准提供和收费，那么贫富分化会太过赤裸和明显。</p>
 <p data-pid="CBmpiSUU">关于贫富分化这件事，学生们不住在一起倒眼不见心不烦，住在一起之后一切都赤裸裸地摆在眼前：学生们原来或许只是感受到用的手机电脑不同罢了，住在一起却发现连洗发水都可能有很大的差距，这样的刺激终是日积月累。</p>
 <p data-pid="6_RnGZDd">住在一个房间里真的能掩盖所有的不同吗？由于大学生相互需要的程度不及以前高，同住一室反而放大了很多矛盾，让很多本可以做朋友的同学渐行渐远。举一个很常见的一个例子，宿舍里有同学夏天想开空调，舍友舍不得电费不让开。多出电费偏偏会伤同学的面子，不开空调又让一些同学热得直流鼻血。女孩子的大学生活就这样沉浸在鸡毛蒜皮的汪洋大海里；而男生宿舍常见的是个人卫生习惯很差的室友，有朋友说过自己苦苦哀求舍友去洗澡 “我爸妈要来看我，求求你们去洗个澡吧”，舍友毫不动容。</p>
 <p data-pid="rV9a9jHU">可谁又有错呢，我觉得室友们有在宿舍打游戏的权利，也有早睡的权利，阅读的权利，乃至打呼噜不洗澡也是别人的权利。</p>
 <p data-pid="Uurhqwcd">对学生私人空间的漠视。</p>
 <p data-pid="Mt953LOf">早些年的学生大都有和兄弟姊妹一起住的经验，但以90后为主的大学生确实缺少这种聚居一屋的经历。而学校的管理者们大概和时代脱了节，认为住单间的同学会孤单抑郁，我在几年前看过一则新闻：因某校搬迁，一些本科生需暂时住在博士生的单间，学校怕学生出现心理问题，派出心理咨询老师严阵以待。可一个成年人若是住个单间就抑郁了，那今后可怎么生活得下去呢？有一常见说法是集体宿舍可以锻炼学生人际交往能力。事实上由于隐私保护意识的发展，整个社会都从熟人社会向匿名社会过渡了。私以为，普通人只需要有和将来的结婚对象一起住的能力就够了，至于朋友同学间的人际交往，还是保持一定距离为好。</p>
 <p data-pid="aIuGKNGb">（以上例子与我个人无关，我大学最好的朋友就是我室友，即使不住一起，我们也一定会成为朋友的）</p>
 <p data-pid="dSjjuFpD">对“忆苦”的极度狂热。</p>
 <p data-pid="9CfsQqWA">枪打出头鸟，如今的大环境就是，如果哪个学校敢给学生一点优待，难免能被媒体和一帮群众骂得狗血淋头。每年开学季都会在新闻里看到类似的新闻：大学生开学买电脑台动辄几千元太奢侈，某大学安空调学生太娇气。仿佛有一张张“恨己无”“恨人有”的苦大仇深脸盯着所有的学生。要是哪个学校冒天下之大不韪，为学生提供单间，新闻标题估计就是“XX大学豪华宿舍引网友争议，家长学生众说纷纭”，这种负面新闻学校定然避之不及，同学们的单人间恐怕要多等些年了。</p>
 <p data-pid="0h6OBcx6">另外对国内大学生外出租房的情况做一点补充：</p>
 <p data-pid="skL5Gscr">国外校内宿舍贵，于是很多学生会在校外租房，学校周边会有很多公寓和小楼是针对学生出租的，在学校和一些网站的帮助下，学生们寻找室友也容易。然而内地租房市场并没有那么规范和便利。内地大学周围很少有针对学生的房子，除了格外豪华的，房源的安全和质量都难保证。不是说国外优于国内，只是国内这方面目前没有发展起来。我注意到一线城市针对白领租房已经有市场细分了，针对学生其实也是很有市场的。</p>
 <p data-pid="HYoki0Sm">集体宿舍倒也有它的好处，比如严格的管理下，在宿舍里不会有人抽大麻开party。</p>
 <p data-pid="OgY4dMR2">成年人应该有自己的私人空间，空间资源有限的时候，连动物都常常会为了领地而厮杀，人类群居在一个房间真的弊大于利。再配上拎着筐拿个盆排队去洗澡这样毫无体面可言的生活方式，感受不到生活的美好，又怎么会温柔地对待这个世界呢。<b>这种宿舍，不客气地说，就是屌丝文化的温床。</b></p>
 <p data-pid="oEy-fuLf"><b>（屌丝在此是个贬义词。）</b></p>
 <p data-pid="ODjUaDmQ"><b>感谢被推上日报。感谢大家的共鸣。</b>我们国内有那么多勤奋又优秀的大学生，住着条件艰苦的宿舍，很辛苦，真诚地希望有一天，你们有机会选择更好的生活环境，度过美好的大学时光。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="8Qp7d1PE">增加一些戾气满满的说明，阅读理解能力达到初中水平的不用往下看。主要是被一些评论蠢到了。新增那个替天行道，替政府教育学生的高票之后，有些鹦鹉在评论区教学舌做人。</p>
 <p data-pid="UQzs_zw-">“你知道国外学费多少钱吗”</p>
 <p data-pid="SS0yxjhQ">别忙着科普了，我知道你留过学，贼厉害。</p>
 <p data-pid="ccyhOMC3">你们住客厅的，合租的，自己住1b1b的，自己买下来的，啥价位档次都有吧。和小区签的lease，找房东的，申请学校宿舍，渠道很多很方便吧。人家国内同学又没有低人一等，就不能多一点选择？</p>
 <p data-pid="0CSxy2o9">“出去住”</p>
 <p data-pid="TJK9aCY2">我直接出去读了，这答案就不是为我自己写的。</p>
 <p data-pid="je8me58T">我们国内很多学校的生源质量那么好，我就是单纯觉得优秀勤奋的他们应该有更好的生活环境。</p>
 <p data-pid="P8e49VJF">你要觉得自己不配住更好的宿舍，我又没拦着你。</p>
 <p data-pid="TH8w7452">“我同学出去租，XX钱”</p>
 <p data-pid="4Ze49iIV">本来我想说这点钱在我学校旁边租不到什么像样的单间。但这不是重点。重点是，我出去了，也改变不了宿舍的弊端。</p>
 <p data-pid="N4nSTCsp">“宿舍便宜”</p>
 <p data-pid="yoA4AWj3">便宜的东西唯一的优点就是便宜。</p>
 <p data-pid="82bT4qX6">“你就是掏不起钱，想公家给你摊点”</p>
 <p data-pid="ze-wuMNS">别在那以己度人了，以为谁都跟你一样爱占公家便宜呢。</p>
 <p data-pid="tQ3EWEz0">我并不觉得学校有义务给所有人提供住宿，尤其是处于市中心的大学。但是国内租房真麻烦。如果附近租房市场够完善，那这个问题肯定能更好解决。比如说直接跟小区签合同，让人非常放心。再说房型，那种2B2B或者1b1b或者studio的房型，干净的空房子，国内租房市场也是不多的。</p>
 <p data-pid="Der943KP">还有，国内大学低年级的课往往排得很满，还有许多活动要强制参加。因此，学生住的稍远一点就很不方便了。美国有学生住的远一点，开车上学可以买学校停车位，这个国内大学也很难实现。</p>
 <p data-pid="AUeHhPJs">“地少”</p>
 <p data-pid="p6eUWP2f">有些大学校区在郊外，十分宽阔，有大片荒地，然而学生还是挤着住。</p>
 <p data-pid="osAvfnyO">日本地也少，香港也寸土寸金。</p>
 <p data-pid="_yE0XyxB">“就知道抱怨”</p>
 <p data-pid="3diRh6jt">只要小孩不说话，皇帝的新衣就是最好看的。</p>
 <p data-pid="r8zRno-N">“工作以后难道你不出去住吗”</p>
 <p data-pid="rWLmd_WN">不。</p>
 <p data-pid="l5McR9Wa">“凭啥怪学校”</p>
 <p data-pid="oPgpFrmp">没有抱怨学校的意思。我本科宿舍条件在上海算不错的。</p>
 <p data-pid="letpOJtJ">“学生得吃苦”</p>
 <p data-pid="4_OtcBKR">人的意志力是有限的，与其在这里浪费，不如用来多学习。对个人能力没有提升的苦难不是什么财富，等于白遭罪。</p>
 <p data-pid="PIO0AaHC">“你交的那点宿舍费还想住单间”</p>
 <p data-pid="Q6dOEvG0">我从来没说过要让学校以一千二一年的价格提供单间。提高一下阅读理解能力，别选择性失明。别说十倍价格，二十倍三十倍都挺好。</p>
 <p data-pid="_P_h6j_G">你自己不想掏钱住更好的很正常，但是想要所有人一起陪你遭罪，这就有点心理不正常了。</p>
 <p data-pid="CyXXIDgt">“宿舍分三六九等好吗”</p>
 <p data-pid="D31wTgW0">考试成绩也有高低，为了没有三六九等，大家都拿C好了。</p>
 <p data-pid="JYuaJNgM">食堂的菜也有不同价位的，为了公平就只卖馒头好了，回头再给一个馒头补贴两毛钱，卖三毛钱一个。肉菜就给留学生吃，也给补贴。谁想吃肉菜，你就</p>
 <p data-pid="0rNy5dzb">喷ta，三毛钱就想吃肉菜，做梦！</p>
 <p data-pid="w0g2cNQl">如果他说愿意出肉菜的钱，你就喷ta，你知道多少人吃不起肉吗！</p>
 <p data-pid="h2ptJ4th">如果有人说，只吃馒头不利于营养均衡，你就喷他，有的吃就行了，还想营养均衡，矫情。</p>
 <p data-pid="uxrkeRFN">如果有人说如果食堂提供肉菜给大家选会更好，</p>
 <p data-pid="HL71Am5U">你就喷ta知道每个馒头有两毛钱补贴吗，还不知足不感恩！</p>
 <p data-pid="mTul1xka">如果有人说别的食堂有各种菜色，你一看ta竟敢去别的地方吃到馒头以外的东西，自己就没有这机会，直接人身攻击吧。</p>
 <p data-pid="3siZpbwV">所谓三六九等学校早就在搞了。比如说留学生公寓，在校内位置好，安保也好于一般宿舍，甚至有换床单服务。我联系了学校留学生公寓，不接待中国学生。</p>
 <p data-pid="qsRZgInF">我高中宿舍也不同档次划分，同学们心思都在学习上，没听说宿舍档次把人也分出阶级档次了。</p>
 <p data-pid="YiNwhE31">国外留学有人买房，有人住1b1b，有人合租，有人住客厅。住客厅的同学也没有低人一等啊。下了课各回各家，谁管你住哪呢。</p>
 <p data-pid="IqMuCW7U">“留学生公寓不开放是有原因的，一开放大家都想住咋办”</p>
 <p data-pid="9Gcwcvap">“建了单人宿舍，要加钱，能有多少人愿意住”</p>
 <p data-pid="Ar9mGpCS">你俩可以约架了。</p>
 <p data-pid="II_z0Q4V">“住不起的人咋办”</p>
 <p data-pid="XEQnIUJe">我说有更多选择比较好，你非说三六九等不公平。</p>
 <p data-pid="P48zBegR">“贫富差距刺激人”</p>
 <p data-pid="iAnKWqD5">衣食住行，就算住被强制平均了，衣食也有差距。想要一切都一样，你得上平时不得外出的军校警校。</p>
 <p data-pid="W2Ucb7Oq">真的特别贫困，能考上好大学的也是凤毛麟角的人才，这种人才国家和社会不会放弃的，喷子不用替人家操心。我见过太多出身微寒，没有所谓的好爹，没有优越的教育条件，就靠努力和天赋，事业有成。这种人微时并不屑于仇富，也不怨天尤人。</p>
 <p data-pid="U-OWzeh6">“加大贫富差距”</p>
 <p data-pid="HkLo0oTn">最多显示一下差距，加大要怎么操作？</p>
 <p data-pid="Iy8VtiPG">“你对世事一无所知”</p>
 <p data-pid="Brw6hhvR">我起码不因人的出身抱有偏见，面对条件优越的不嘲讽不嫉妒，面对出身贫寒的不轻视。</p>
 <p data-pid="8_ES4VZ6">只要你不是世界首富，遇到比自己有钱的人是很难避免的。如果喷子觉得自己心态实在难以调节，学校有心理咨询室。</p>
 <p data-pid="g1kAdOKr">“国家补贴你上大学”</p>
 <p data-pid="0oqgwCFS">谢谢国家。国家发展高等教育是对整个社会进行人力资本投资。大学生将来在国内工作，国家就值回票价了。又不是封建王朝，不要搞些感恩戴德的情绪渲染。</p>
 <p data-pid="zp69OhD7">如果说内地大学是一个廉价package的权利，那么尽管这个package物有所值，但多方面不满足我的需求。这是唯一的package，所以抱怨一下没有其他选择，竟然被指责不懂为廉价感恩。美国这州立大学对本州居民大幅度减免学费，都说是纳税人子女的权利，没听说要感恩啊。</p>
 <p data-pid="-jWrQDEO">再说是国家补贴我又不是那个高票和评论区的人补贴我，国家都没说什么，不知道评论里的个别人哪来的资格替国家教育大学生。</p>
 <p data-pid="jfngwcRq">“就知道和西方比”</p>
 <p data-pid="IFM89WLq">我在香港的宿舍，有单人间，双人间，有公用厨房，每天有阿姨清扫。每月才一千多港币。宿舍还能看见海。香港是我国不可分割的一部分。</p>
 <p data-pid="rb0xr_DW">“没有提出有用的解决办法”</p>
 <p data-pid="KC5uOHyK">这题是问为什么，没问怎么办。</p>
 <p data-pid="j6uk8Jci">“这种答案也能上日报”</p>
 <p data-pid="D_kKrtpD">嗯，不该上。应该让喷子的脏话上日报。</p>
 <p data-pid="eyKE2JPw">“住集体宿舍和大家在一起不好吗？”</p>
 <p data-pid="rvN4PLno">不好。和大家一起上课，吃饭，一起参加活动还不够吗，为什么要一起睡觉呢。</p>
 <p data-pid="tflErb9R">“个人主义”</p>
 <p data-pid="Njdi_jZm">您这平均主义大锅饭思维也没高到哪里去。</p>
 <p data-pid="c5zYmMnk">“不接地气”</p>
 <p data-pid="ie8KvWTp">大学教育目前不是义务教育，不是全民教育，本身就不是一个接地气的存在。</p>
 <p data-pid="o2AVkXM6">“拎筐洗澡哪里不好”</p>
 <p data-pid="rexOzQo5">洗完澡后，头发没干，有人披着浴巾，抱着盆，趿着拖鞋在室外走，下雨天时不时还会踩进水坑，真的谈不上体面。拎筐端盆洗澡不体面不是我首创，没记错的话应该是复旦某一任校长原创的。</p>
 <p data-pid="u7Hb1XBm">“我还很怀念呢”</p>
 <p data-pid="SCVObRcb">青春都是值得怀念的。你如果住的好一点，你也一样会怀念的。</p>
 <p data-pid="QjjHnLRA">“你就是不会处理宿舍人际关系”</p>
 <p data-pid="o0nW83bt">你觉得关系好就不需要隐私了？看来你还是没有理解隐私的重要性。</p>
 <p data-pid="i1Ypd2d6">我宿舍是全学院最和谐的，其他的宿舍都在撕逼。这篇答案我室友也点赞了。</p>
 <p data-pid="uLZVgPAk">我把骂我的评论给另一个室友看了，她说这些人都是傻逼。</p>
 <p data-pid="6_JAR_c4">“现在的学生只思求享受”</p>
 <p data-pid="bJOMU5a5">艰苦奋斗和享受之间隔了一百个适宜。</p>
 <p data-pid="IikrEcS5">如果想自己的床在地面，墙是白的，可以在室内洗澡就是思求享受，那就算我思求享受了。</p>
 <p data-pid="mY9Orpu1">“矫情”</p>
 <p data-pid="Q4sioQ_o">对。</p>
 <p data-pid="ukT6-c_l">“娇生惯养”</p>
 <p data-pid="uu6TPXHz">对。</p>
 <p data-pid="nH46IHt8">“当你批评人的时候要明白不是所有人都有你的优势”</p>
 <p data-pid="x61wCxz-">我没有批评人，而是别人在批评我啊，菲茨杰拉德先生。</p>
 <p data-pid="HUMCZunV">“何不食肉糜”</p>
 <p data-pid="SmJtNcY4">何不拾人牙慧。</p>
 <p data-pid="9pHwC1ih">翻来覆去就是这一句。这是上位者说的话，我又不是晋惠帝，真不用这么抬举我。</p>
 <p data-pid="1mqIis7u">“你这是既得利益者的想法”</p>
 <p data-pid="2bLrqIfJ">谢谢抬举，我这辈子最厉害的头衔都是你们给的。</p>
 <p data-pid="KTUClP5c">“身为劳苦大众，就希望你们在大学有钱花不出去”</p>
 <p data-pid="SYH6L5jG">你觉得自己会穷一辈子，永远没有更高的要求？你觉得自己的子女最好也重复这样的轨迹？</p>
 <p data-pid="LuiZxMhJ">“你有钱”</p>
 <p data-pid="aDO53WFu">难道除了有钱人和穷人，没有中间不穷不富的普通人吗？</p>
 <p data-pid="hYaCzDIg">难道除了金字塔尖的有钱人，普通人就不该有体面的生活？</p>
 <p data-pid="g6bFb8yU">“你没钱”</p>
 <p data-pid="PoncBT2K">要不你和楼上打一架？</p>
 <p data-pid="krRv1d-0">“你有优越感”</p>
 <p data-pid="O-6Yi5oj">哦。</p>
 <p data-pid="VfI99upg">“你最值得庆幸的是投了个好胎”</p>
 <p data-pid="yZnu6cZK">过奖了，我投胎水平中等，祖辈农民。</p>
 <p data-pid="vg3UZU3V">而且，这跟宿舍有关系？</p>
 <p data-pid="mjozeHF-">“没能力还BB”</p>
 <p data-pid="3XIOjV5H">要不你和楼上见个面</p>
 <p data-pid="_6wTAmUX">“不知道你是何方神圣”</p>
 <p data-pid="7gVUYnZw">受过高等教育，没有被磨灭个性的普通人。</p>
 <p data-pid="sakZK0uE">重视自己和其他同学尊严，隐私的普通大学生。</p>
 <p data-pid="tvnRBCeE">你自己尽管放弃，但是不要挡着我们追求这些。</p>
 <p data-pid="7IxzrGBp">“有能耐出去租房啊”</p>
 <p data-pid="lNck81RH">别人都说一百遍了，你还在那重复</p>
 <p data-pid="jpy3PTNX">就算是拾人牙慧，也不能捡被嚼烂的梗吧。</p>
 <p data-pid="SYLeJ4Jx">“我们是初级阶段”</p>
 <p data-pid="cxBVJxsI">正因为是初级阶段，有不足是正常的，</p>
 <p data-pid="JAX8jyVk">讳疾忌医，掩耳盗铃，要如何进步？</p>
 <p data-pid="UHPDfO-Z">“你过于批判集体宿舍，黑化集体宿舍”</p>
 <p data-pid="i24bJMAt">有句话说，便宜的东西除了便宜没有别的好处。</p>
 <p data-pid="KL3dYd5A">“那是为你们好，有锻炼人际关系种种好处”</p>
 <p data-pid="IR1UnGTD">哪天学校改善环境了，你说的“好处”就没有了，那可怎么办啊，学校不能磨砺人了你要退学吗？</p>
 <p data-pid="CTK-UtvZ">11年的时候网上有一个视频很火，是复旦枫林校区的学生合唱要空调，我觉得为自己争取的方式特别有趣，有热血也有分寸。网上有一些谩骂声音说学生娇气，说忍耐酷热是锻炼学生苦其心志。可是次年暑假北大宿舍也装上了空调。难道这些学校装了空调就变质了，变成坑害学生的地方了？</p>
 <p data-pid="gu7fpnwR">有些学校有晚上断电的规定，网上又有声音说那是学校的苦心，为的是学生的作息健康。恰好我本科学校不断电不断网，难道是校领导不顾学生作息健康，立志把我们培养成熬夜打游戏的人吗？</p>
 <p data-pid="93lfyXTX">好多人吧，就是喜欢“存在即合理”，找出许多莫须有的优点来。落后就是落后，我们起点低，承认这个又不丢人。</p>
 <p data-pid="L0ilVi81">“我们不也这么过来了”</p>
 <p data-pid="7KoFyfGO">你遭过的罪，必须让后来者遭一遍你才甘心。</p>
 <p data-pid="X2wnI--X">“宿舍挺舒服”</p>
 <p data-pid="yIGIQmgL">那你以后自己家也照着宿舍装修，扔了花洒用水管洗澡。</p>
 <p data-pid="I5pwaMKq">“就你事多”</p>
 <p data-pid="saz00_5A">哪里只有我一个人，上万赞这个答案。这么多人你好像骂不过来哟。</p>
 <p data-pid="_XOoqfFX">“这是人民的钱”</p>
 <p data-pid="eZotJJ96">大学生也是人民的子集。</p>
 <p data-pid="YviepfPF">“我是纳税人，我不同意”</p>
 <p data-pid="onYi8nx-">纳税人又不是就你一个。你的税款具体分到每一个大学生身上，能有一毛钱不？你纳的税都未必能cover你享受的公共服务。</p>
 <p data-pid="v6q072WX">“找你美国爸”</p>
 <p data-pid="qO0476pS">我保证对祖国贡献比喷子多。</p>
 <p data-pid="IlUnjLNa">“体谅一下国家，政府，学校”</p>
 <p data-pid="DfG6I2Iw">我也没说学校就该把楼扒了重盖吧…</p>
 <p data-pid="R3On0-f_">我也没让大家去跟学校闹事吧？</p>
 <p data-pid="khtDRLiE">我究竟做什么了呢，陷入深思</p>
 <p data-pid="ks6-4276">“blablablablabla”</p>
 <p data-pid="TG7Aaf77">行行行，那我重答，题主，因为我们是社会主义初级阶段，学生应该培养吃苦耐劳的精神。大学宿舍已经很好了，这么便宜要啥自行车啊。虽然你和你爸妈都不住一个房间，但你可以和学校随机分配的室友分享隐私成为兄弟姐妹。虽然你是成年人平时和大家一起上课，一个人住你会孤单，出现心理问题。床在上面，你爬上爬下还可以锻炼身体，题主要感恩，不要问单人宿舍这种问题。你住得比一些同学好，他们心里不开心你也别想开心，你要陪着一起遭罪。没有花洒是因为大家喜欢这样，排队洗澡是开心的回忆。水泥地凹凸不平那是工业风。</p>
 <p data-pid="pqruROkh">“你说住宿舍的人是屌丝”</p>
 <p data-pid="AoM8zxCN">我没说，不要通过歪曲我的说法以达到骂我的目的。</p>
 <p data-pid="54vdykt3">是糟糕的宿舍滋生屌丝文化。屌丝文化，文化，文化，重复一百遍。不是骂住宿舍的人。我甚至也没有骂宿舍，我陈述的都是真事。</p>
 <p data-pid="1uc9amt0">不管一个人有钱没钱，好不好看，人格都是一样的。屌丝不在于钱财，只关乎人格。我厌恶屌丝文化，好好的大学生，非得说自己是屌丝，自降人格自怨自艾自暴自弃。</p>
 <p data-pid="j9eKKE_U">还有评论说中国是屌丝建立的。恰恰相反，开国者无论出身如何，其中很多人拥有高贵的人格，自强不息的精神。他们微时是君子固穷，而喷子则是穷斯滥矣。</p>
 <p data-pid="u4FoaW42">“你这是让穷人的孩子没法上大学”</p>
 <p data-pid="CZx06jSD">站在道德高地上的你，就算不冷也应该向下看看，大部分寒门子弟最缺的是良好的中小学基础教育，这导致他们没法“考”上大学。</p>
 <p data-pid="sBWMifoB">你是在真正关心寒门子弟接受高等教育的问题，还是借拉扯这个大旗批判我一番，你自己心里清楚。</p>
 <p data-pid="0afU_MMN">“批评你的人多还不反省”</p>
 <p data-pid="zEmUCHTK">赞同我的人也不少。赞同的人赞同的是我的观点，批评的人却攻击我个人。高下立判。</p>
 <p data-pid="VT5LW-Bu">“你咄咄逼人”“太能怼了”</p>
 <p data-pid="sGgLwBr3">以德报怨何以报德？</p>
 <p data-pid="oKVI8Qtf">你倒是看看他们怎么骂我的，话有多难听。答题观点不同，可以有理有据地阐述自己观点。理解能力语言能力跟不上，就开始人身攻击答主算怎么回事啊。竟然还要怪我以直报怨？</p>
 <p data-pid="EgH5IGMg">看了补充继续在评论喷的人，就是承认自己阅读理解不及格了？我不关闭评论，就送喷子一句话，尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。</p>
 <p data-pid="gJnKY1Rd">还有攻击我家境容貌的，也不指望你自重了。知乎用户超过一亿了，感谢知乎让我见到更大的世界，让我感受这么多来自陌生人的恶意。</p>
</body>