# 老辈人做饭用的猪油，现在还有人用吗？
- 点赞数：6061
- 更新时间：2023年09月11日18时35分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/617386096/answer/3206734640
<body>
 <p data-pid="umCHcOWb">我在澳洲留学的时候就用猪油。</p>
 <p data-pid="0pXdDqnr">一开始去不懂，随便买了一瓶油，为了确保是好油我还特意买了瓶挺贵的。结果那个油炒菜不行，温度稍微高一点就开始冒烟、炒的蔬菜有一股诡异的腥味。</p>
 <p data-pid="6M5Fazni">恰好我家附近有一家亚超，老板娘会卖一些生鲜蔬菜，我问老板娘有没有猪板油或者猪网油，老板娘说有，但是要提前预定。我说行，帮我订两斤，老板娘说可以的，你后天来拿。</p>
 <p data-pid="ppyk_X-L">于是后天我得到了一盒肥肥的五花肉…………</p>
 <p data-pid="q0gJDZQ_">就是说到底哪个环节出现了谬误？</p>
 <p data-pid="CjNR6nJE">算了，人在海外，身不由己啊，撸起袖子加油干吧。</p>
 <p data-pid="TN9OlUll">我把那一盒五花肉很精细地分了：皮剔下来熬了皮冻；瘦一些的肉切片加一点黄酒腌上（很神奇、墨尔本我家附近WWS的Asian food区居然有黄酒），之后炒菜用；肥得腻手的部分拿水清洗干净，加水没过猪肉以后大火烧开，然后转中火。</p>
 <p data-pid="o-8ZKfrU">咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟…………</p>
 <p data-pid="6YJqVIBq">其实我很小就学着熬猪油了，我外婆喜欢吃猪油拌白米的豆沙粽子，每年端午节前都带着我熬猪油，不知道别的家是不是这样，我们家是有一个专门的罐子拿来放猪油的，黄色的带盖的大碗，上宽下窄，上面还印着“xxx矿业局xxxx活动留念”之类的红色大字，是我外公单位发的搪瓷大缸子。白花花的猪油放在明黄的罐子里，从冰箱里拿出来的时候带着一缕缕雾气，像冰淇淋一般细腻：外婆拿这缸子猪油给我下小馄饨、煮阳春面、煎黄米果，从年中吃到年尾。</p>
 <p data-pid="V77orx1a">渐渐地，水煮没了，锅里开始有噼里啪啦的爆炸声——那是切的大块中间尚存水分的和吱吱啦啦的油煎声——那是切的小块早就被熇得干干脆脆的。</p>
 <p data-pid="jsLGPi7f">如果是外婆熬猪油的话，外婆会把这些猪油渣分成两份，一份用锅继续炒，加一些细盐和辣椒碎，给我外公当下酒菜。外公每日晚饭例行要喝两杯黄酒，必须是古越龙山的加饭酒，此刻再配上焦焦脆脆的猪油渣，外公喝酒的脚也不由得地翘起来，惬意地咪一口小酒再叨两筷子猪油渣，耳朵听着外面电视上播放的新闻。此时我就会要求外公给我一两块猪油渣，外公一般都会欣然答应，但也不敢给多，我小时候身体差，医生嘱咐不可以多吃炸的辣的，这道二次加工的猪油渣占了两份“不准”，给多了外婆就要瞪他了。剩下的猪油渣外婆会找个小碗存起来，之后几天，只要是家里炒青菜，必会加一把切的碎碎的猪油渣。猪油渣海米炒青菜，这份美味在我记忆中已经逐渐模糊了，但因着这一年一次熬猪油的“稀缺性”，那几天里我往往会多吃几口青菜。</p>
 <p data-pid="MYZ3if3B">等猪油渣都被炼至满意的焦度，便可以出锅了。我没有外婆家的大搪瓷缸子，用的是玻璃的便当盒。盒底撒一丢丢细盐，外婆说那样猪油不容易“耗”。澄黄的液体逐渐冷却，变成如记忆中那样雪白的样子。</p>
 <p data-pid="XMG4KqvQ">我迫不及待开始架锅烧水，煮一包超市里买的乌冬面，汤底除了酱油盐葱花，便是新鲜出炉的一勺猪油。</p>
 <p data-pid="KiyYF2UX">端起碗来，碗底好烫啊，烫得我直想哭。</p>
 <p data-pid="XD1cgfsy">外婆，我想你了。</p>
</body>