# 有哪些体现低情商的言行？
- 点赞数：12159
- 更新时间：2021年08月23日17时48分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29312659/answer/44183857
<body>
 <p data-pid="Bb3QLbuw">看完了好多答案，冒昧总结一下。所谓站在巨人的肩膀上我看出了点端倪。</p>
 <p data-pid="Y1Ce9Q54">大多数人的答案表述的是：“ta惹我或者其他人不高兴了。”</p>
 <p data-pid="vls2JwBu">某匿名用户的答案表述的是：“ta非黑即白，情绪和行为上没有中间状态，不懂分人分事分场合说话做事。”</p>
 <p data-pid="oAWTxQse"><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/342d47c5da88fb45217f0685d261ce64" data-hash="342d47c5da88fb45217f0685d261ce64" data-hovercard="p$b$342d47c5da88fb45217f0685d261ce64">@肥肥猫</a>的答案表述的是：“不要觉得别人情商低，ta可能是故意这样做的，故意惹人不高兴以达到自己的目的。”</p>
 <p data-pid="f0Ug-5do">个人认为三者表述均正确，一点不矛盾，觉得 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/342d47c5da88fb45217f0685d261ce64" data-hash="342d47c5da88fb45217f0685d261ce64" data-hovercard="p$b$342d47c5da88fb45217f0685d261ce64">@肥肥猫</a> 是诡辩的可以好好琢磨一下。</p>
 <p data-pid="9ASstR9D">总结一下其实是，<b>情商低者无论做啥事说啥话无法达到或者完成自己的目的，甚至与自己的利益和目的背道而驰；而情商高者无论做啥事说啥话总与自己的目的保持一致，至少不会损害自己的利益。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2hd562mu">有点拗口，举例说明一下。</p>
 <p data-pid="Dd_xrzOa">ta在同学聚会时说了个冷笑话大家都沉默了冷场了。ta是想活跃气氛，却使气氛尴尬，与ta的目的相违背，情商低。</p>
 <p data-pid="8l1kIM-U">你去找马云办事，马云白了你一眼走了。马云不仅没有损害自己的利益而且为自己节约了时间，这不能说马云情商有多高，但这肯定不是情商低。</p>
 <p data-pid="NoqrfjrJ">有人惹恼我了，我当然要表达我对他的愤怒，好让他滚。这不算情商低。</p>
 <p data-pid="T9wNr2Tr">而我想逗女神开心，结果把她弄不高兴了，那是我情商低。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z0bes4Uc">所以，<b>这个事情和当事人本身的诉求和目的有关</b>。</p>
 <p data-pid="ffPq7mJa"><b>情商低的人说话做事总是损害自己的利益，对自己没好处的事情ta总在做，或者对自己有好处的事情ta做不好。</b> <b>情商高的人说话做事总是与自己的利益和目的相一致，并且能把对自己有好处的事情做好。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ctc_rG6a"><b>总结完毕。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n53xkLRE">------------时隔两年的分割线------------</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rSKrlCs2">这个答案最初发表于2015年4月，当时赞数涨的让我自己都吃惊。距今快两年了，回头看看，这两年经历了许多，有一些可以补充的东西。希望补充的内容对的起这些赞同的朋友。</p>
 <h2>01.</h2>
 <p data-pid="BUGx8B8e">首先是<b>情商，我现在把它分为两种：内商和外商。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9nqW8Vt_"><b>内商表达的是自己如何跟自己相处。</b></p>
 <p data-pid="M78tWd-r">比如自己是否能够正确看待自己，是否能够不自负、不自卑，做到不卑不亢；比如是否能有毅力坚持自己想做的事情；比如面对挫折时的心态等等。它们统称为内商。</p>
 <p data-pid="m_psgFNF"><b>从内商角度看，过度的自负和自卑，做事缺乏基本的毅力，面对挫折时自暴自弃心态崩溃等等，都属于情商低。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1MEVd6o9"><b>外商表达的是自己如何与他人相处。</b></p>
 <p data-pid="GtRJhvzL">这就是原答案所说的内容了，外商跟当事人的诉求有关。这里为了和很多人搞混淆的智商区分，再加一个前提，就是“<b>即时的、综合的反应</b>”。它是一种相处时人们即时的反应，它包含语言、表情、动作等综合信息给他人带来的现场感受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gNPn-hfA"><b>其中有个重要的问题是，我们总是破坏一段关系容易，而建立、增进、维护一段关系更难。</b>也因此大多数人真正关心的都是后者。</p>
 <p data-pid="6ZXRLzGk">而此时我们再描述情商低就不太好描述了，我们反过来，聊聊在<b>建立、增进、维护一段关系时，外商高的人的特质。</b></p>
 <h2>02.</h2>
 <p data-pid="2woXELX_">一共7点，简要说明一下：</p>
 <p data-pid="rLzI0goe"><b>1）拥有多样的行为反应</b></p>
 <p data-pid="o-4om7X6">指的是面对同一情况或者不同情况时大脑都可以做出不同的反应，而不是千篇一律。外商高的大脑自带反应库，就像计算机中的数据库一样。</p>
 <p data-pid="GMwe0G2E"><b>2）挑选恰当的行为能力</b></p>
 <p data-pid="-4ByXk9L">指的是在面对各种情况时，外商高的人可以即时反应出恰当的行为。就像计算机在使用时可以自动选择合适的、所需的数据一样。</p>
 <p data-pid="CuMkDqYV"><b>3）表现行为的技巧</b></p>
 <p data-pid="_BLPx0SC">指的是外商高的人可以把大脑里所想的有效的、出色的表现出来，而不是只停留在大脑里。这也是“想”和“做”的区别。</p>
 <p data-pid="0J9BIpmU"><b>4）认知复杂度</b></p>
 <p data-pid="2F4JjSO6">指的是外商高的人可以从事物的各个角度来考虑问题，而不是简单的、粗暴的下结论。比如姑娘没有回你微信，部分人可能觉得完蛋了她不爱我了，而更多的情况其实是姑娘在洗澡没有看到。</p>
 <p data-pid="R5glcPt6"><b>5）同理心</b></p>
 <p data-pid="R3__ZQKn">指的是外商高的人可以感同身受他人的处境和想法。</p>
 <p data-pid="7VxdUcD7"><b>6）自我监控</b></p>
 <p data-pid="YY8RQF7N">指的是外商高的人能够较客观的了解自己。它也类似于一些心理学著作中的“元认知”能力，即自己了解自己的能力。</p>
 <p data-pid="OEWHN10a"><b>7）承诺</b></p>
 <p data-pid="AE7f3liC">指的是外商高的人关心人际关系本身。比如愿意花时间陪伴和倾听。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="toTduMP5">此7点总结自美国罗纳德·B·阿德勒和拉塞尔·F·普罗科特所写的经典巨著——《沟通的艺术》，有兴趣的可以详细了解下。</p>
 <h2>03.</h2>
 <p data-pid="AdVrY_0A">由上面的第6点可以看出，<b>外商和内商是有关联的，二者相辅相成，互相影响，互相促进。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AP-hGN23">你要非让我说内商和外商哪个更重要，我觉得内商是根本，外商发挥的程度取决于内商的功力。这就跟武侠小说里的内功心法和武功招式一样，内功才是根本。易筋经才是绝学，天下无敌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GPj7K0-w">我这个思路也是从这里来的。</p>
</body>