# 跪求有没有那种齁甜齁甜的短篇小甜文！！！？
- 点赞数：50755
- 更新时间：2024年03月11日18时28分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/465435377/answer/2508138139
<body>
 <p>我弟早恋了。</p>
 <p>我还在开会，班主任连着给我打了五个电话。</p>
 <p>当我推开办公室门的时候，再白的粉底都遮不住我比锅底还黑的脸。</p>
 <p>我弟站在墙角，吊儿郎当的抬着下巴，要多狂有多狂。</p>
 <p>在班主任的惊愕目光中，我冲过去在齐思宇脑袋上狠狠敲了一下。</p>
 <p>「给我站好！」</p>
 <p>齐思宇立马乖乖站的笔直。</p>
 <p>我转过身想看看这个混蛋嚯嚯的是哪个小姑娘。</p>
 <p>结果一转身我就看到了一张刀削斧凿的面庞。</p>
 <p>白皙的皮肤，挺直的鼻梁，深邃的眼窝，火焰般的眼眸。</p>
 <p>一身笔挺的正装，又冷又酷。</p>
 <p>我不可置信的看看帅哥又看看齐思宇，脑子一片空白。</p>
 <p>1</p>
 <p>齐思宇的表情比吃了苍蝇还难受。</p>
 <p>班主任清了清嗓子，「那个，您是齐思宇同学的……」</p>
 <p>我还沉浸在面前这个男人的盛世美貌中难以自拔，以至于班主任喊了我三次，我才反应过来。</p>
 <p>「啊，您好，我是齐思宇的姐姐，我叫齐落落。」</p>
 <p>班主任斜睨了一眼墙角的齐思宇，齐思宇不可一世的昂着头，语气很冲，「妈妈姐姐都一样。」</p>
 <p>我狠狠瞪了他一眼，齐思宇立马消停了，垂着头，像霜打了的茄子。</p>
 <p>我陪着笑，「老师，齐思宇的早恋对象是……」</p>
 <p>总不可能是眼前这个冷冷酷酷的大帅哥吧。</p>
 <p>老师被齐思宇气的一边擦汗，一边回答我，「这不是在这呢嘛。」</p>
 <p>在这炎热的夏季，我瞬间从头凉到脚。</p>
 <p>我僵硬的看向帅哥，后者酷的像个雕塑。</p>
 <p>齐思宇……何德何能！</p>
 <p>大概是我的眼神太过幽怨，帅哥递给我一个疑惑的挑眉，然后嘴角漾开一抹意味不明的笑。</p>
 <p>果然是我喜欢的浓颜系帅哥，连挑眉都这么酷！</p>
 <p>话说抢弟弟的男朋友应该不犯法吧。</p>
 <p>正当我脑子里九曲十八弯的时候，老师连忙改口，「你看看我，都忙糊涂了，我的意思是这是那个小姑娘的哥哥。」</p>
 <p>原来如此，我长舒了一口气。</p>
 <p>我就说嘛，这帅哥一看就是有品位的人，怎么可能看上齐思宇这个 low 逼。</p>
 <p>我顺着班主任目光看过去，齐思宇果然又在不务正业，吊儿郎当的用手拨弄着墙角的芦荟，还拔了几根仙人掌的刺。</p>
 <p>大概是习惯了齐思宇的德性，班主任没管他，只是叹了一口气，看向我，「周雅雅去给物理老师送作业了，马上就来。」</p>
 <p>周雅雅，我在心里把这个名字念了一遍。</p>
 <p>哥哥帅成这样，妹妹想必应该也很漂亮。</p>
 <p>我正想着，眼前冷不丁出现一只冷白的手。</p>
 <p>「齐小姐，你好，我是周雅雅的哥哥。」</p>
 <p>酷酷的帅哥终于开口说了第一句话，声线带着点天生的慵懒，听得人骨头发痒。</p>
 <p>我连忙握住帅哥的手，激动的晃了晃，「你好，你好。」</p>
 <p>大夏天的，这人手还挺凉，别说，握着还挺舒服。</p>
 <p>我还在等着帅哥自报家门，可是帅哥忽然就沉默了，一直没有再讲话。</p>
 <p>还是班主任咳嗽了两声，我才猛地反应过来，撒开了帅哥的手。</p>
 <p>我矜持而不失礼貌的笑了笑，温柔的用手捋了捋秀发来缓解尴尬。</p>
 <p>不知道这样能不能挽回我在帅哥心里的形象。</p>
 <p>「报告。」</p>
 <p>脆脆的女孩子嗓音。</p>
 <p>女孩扎着马尾，神情有些怯生生的，校服对于她来说似乎有些过于宽大了，松松垮垮的堆在身上。</p>
 <p>这应该就是周雅雅吧。</p>
 <p>清秀的眉眼，略淡的唇色，虽然长的没有哥哥那么惊艳，但已经有了个温婉美人的雏形。</p>
 <p>周雅雅进门朝老师点了点头，快速的看了一眼角落的齐思宇，然后迅速把目光放到了帅哥身上。</p>
 <p>「哥。」</p>
 <p>帅哥朝周雅雅温柔的笑了笑，笑的我心都快化了。</p>
 <p>我宣布，上天欠我一个哥哥！</p>
 <p>「雅雅，没事，别紧张，老师和哥哥都在呢。」</p>
 <p>班主任拉过周雅雅，笑容比老母亲都要慈爱。</p>
 <p>但周雅雅的神情却非常不自然，从进门到现在，她一眼也没看过我，像是在躲什么。</p>
 <p>班主任拿出一张紫色插画，是一张水彩画，画面上一男一女手牵手，中间画了颗爱心。</p>
 <p>男的一看就是美颜版的齐思宇。</p>
 <p>这是一封精致的让人目瞪口呆的情书，寥寥数字，情感却浓烈的仿佛要从纸里溢出来。</p>
 <p>齐思宇抖着腿，不屑的远远瞅了一眼画，「我承认，我画的，我暗恋周雅雅。」</p>
 <p>所有人的目光都看向齐思宇，班主任更是气的有些呼吸不畅。</p>
 <p>上课铃响了，班主任压下怒火，慈爱看着周雅雅，「雅雅，没事，你先去上课，剩下的事我们处理，不会让你白受委屈的。」</p>
 <p>周雅雅动了动嘴唇似乎想说什么，齐思宇忽然急咧咧的开口，「让你去上课就上课，杵着干什么。」</p>
 <p>周雅雅明显吓了一跳，立刻就推门出去了。</p>
 <p>雕塑一样的帅哥收敛了笑容，说了他进屋以来的第二句话，声音冷的吓人，「我妹妹胆子小，请你注意措辞。」</p>
 <p>齐思宇劲头立马上来了，甚至想和帅哥比划比划，我连忙瞪了他一眼。</p>
 <p>齐思宇这个败家玩意，一句话把我的帅哥给惹毛了，我还怎么搭讪！</p>
 <p>被我瞪了一眼，齐思宇立马蔫了下去，眼睛盯着足尖。</p>
 <p>班主任抬了抬眼镜，「您是齐思宇的姐姐。」</p>
 <p>「我是。」</p>
 <p>班主任声音变得很严肃，「正好你和周雅雅同学的哥哥都在，我跟你们说下情况。」</p>
 <p>「周雅雅同学一直是我们班级的第一名，是学习委员也是物理课代表，成绩很好，性格也好。」</p>
 <p>班主任顿了一下，「我不希望这么好的一个孩子被别的事情干扰。」</p>
 <p>「是是是，我回去一定好好教育齐思宇。」</p>
 <p>没想到，回去是真的回去。</p>
 <p>班主任让我把齐思宇带回家好好教育。</p>
 <p>当着帅哥的面我不好发作，走到走廊无人处，我才狠狠在齐思宇腿上踹了一脚。</p>
 <p>我面目狰狞的正准备踹第二脚，余光看到帅哥酷酷的站在不远处。</p>
 <p>我在半空中的腿又若无其事的放了回去。</p>
 <p>帅哥走过来，嘴角噙着笑，「我是不是打扰齐小姐了？」</p>
 <p>我立马换上娴静的笑容，「没有，没有。齐思宇身上沾了土，我给他拍一拍。」</p>
 <p>帅哥的眼睛好看的我想说脏话。</p>
 <p>「齐小姐，我妹妹打小性格比较软糯，不会拒绝人，如果不小心做了什么引起你弟弟误解的事，我在这替她表达歉意。」</p>
 <p>帅哥讲话很有特点，明明声音清澈，停顿得当，字正腔圆，但就是带着点撩人的慵懒，仔细听还有点夹棒带刺。</p>
 <p>「但是，也希望齐小姐明白，我不会允许任何一个人利用雅雅的性格伤害她。」</p>
 <p>帅哥说完还撇了齐思宇一眼，然后径直离开了。</p>
 <p>2</p>
 <p>齐思宇不服气的昂着头，「姐，他瞪我！」</p>
 <p>「瞪你活该，我都想捶死你！你刚才怎么跟人家妹妹讲话的！我平时教你的绅士风度让狗吃了！」</p>
 <p>我正和齐思宇吵嘴，班主任忽然从另一侧走了过来，我做贼心虚的拉着齐思宇躲到了茶水间。</p>
 <p>我齐落落从小出类拔萃，结果现在脸都让齐思宇这个混蛋败光了。</p>
 <p>班主任的声音幽幽传过来，「王姐，你是不知道今天齐思宇他姐来了，比齐思宇还色迷，拉着周雅雅哥哥的手不放，还一直盯着人家看，也不嫌害臊！」</p>
 <p>……</p>
 <p>礼貌，你班主任吗？</p>
 <p>回到家，齐思宇屁股刚刚碰到沙发，我咳嗽了一声，他立马弹了起来。</p>
 <p>我坐在沙发上，盯着齐思宇，「现在就咱俩，跟我说实话。」</p>
 <p>齐思宇笑嘻嘻的，「说什么实话？姐，你饿不？我给你煮碗面，你喝了睡觉。」</p>
 <p>「齐思宇，你骗别人也就算了，我从小看着你长大的，你跟我来这套？你从小手残，什么时候变成画家了？」</p>
 <p>齐思宇低着头，委屈巴巴的。</p>
 <p>「姐，这么多人，我总不能直接揭穿周雅雅吧，她一个女的又这么爱面子，你说对吧。」</p>
 <p>我有些疑惑，「你的意思是，是周雅雅喜欢你？」</p>
 <p>齐思宇眼睛看着天花板，含含糊糊的点了点头。</p>
 <p>周雅雅，看起来挺正常的一小姑娘，怎么审美这么重口味呢。</p>
 <p>我上下打量了一遍齐思宇，裤腰带别反了，袜子都不是一个色，衣袖处全是笔水的划痕。</p>
 <p>除了一张天生 idol 脸还算有点看头，其他简直就是一个大写的「Low」。</p>
 <p>他给周雅雅灌了什么迷魂汤？</p>
 <p>还是说周雅雅看惯了自家哥哥那张绝世高贵拽酷脸，准备换个口味，试试老咸菜？</p>
 <p>「姐，你放心，我对这种情情爱爱的没兴趣，矫情死了，我有那时间我不如打把游戏，我就是想帮帮她。」</p>
 <p>我夸张的点点头，「是，你清高，你了不起，你助人为乐，我还得赔着这张二十七岁的老脸替你挨骂。」</p>
 <p>虽然嘴上阴阳怪气，但是我心里还是挺欣慰的，齐思宇这事处理的还算有个男人的样子。</p>
 <p>齐思宇小声嘟囔，「还说我呢，不知道是谁今天在办公室魂都让人勾走了，我都替你丢脸。」</p>
 <p>「你再说一遍！」</p>
 <p>齐思宇气势约等于零，「周雅雅她哥有什么好看的，长的跟个混血似的！小白脸！」</p>
 <p>「再敢这么说你未来姐夫，你今天晚上就出去睡垃圾桶！」</p>
 <p>我一边说着一边打开电脑，准备把白天落下的工作完成。</p>
 <p>齐思宇小声念叨，「你明明连人家名字都不知道。」</p>
 <p>我敲键盘的手滞了一下，扎心了……</p>
 <p>客厅里骤然安静了。</p>
 <p>过了大约十分钟，齐思宇端着一碗香喷喷的面放到我面前，「姐，别太累，今天是我错了。」</p>
 <p>我眼睛盯着屏幕，「你没错，但是你对周雅雅的态度有问题，我知道你怕她说漏嘴，但是不可以凶女孩子，也不可以不尊重老师，记住了吗？」</p>
 <p>我把手机扔给齐思宇，「替我回个消息。」</p>
 <p>「回谁？」</p>
 <p>「前男友，明明已经和平分手快半年了，还老是缠着我，我现在没空理他，你看看回什么合适，实在不行，拉黑！」</p>
 <p>齐思宇打了会字，把毯子盖在我肩上，「完事了。面你趁热吃，我看着你吃。」</p>
 <p>我狼吞虎咽吃完面，抹了抹嘴。</p>
 <p>「不错，厨艺有进步，快去睡吧，明天还得上课。」</p>
 <p>凌晨两点，我伸了个懒腰准备睡觉，看见微信有个好友申请。</p>
 <p>验证消息一栏赫然写着三个大字「周雅雅」。</p>
 <p>我啪一下就点了通过。</p>
 <p>【洁癖】</p>
 <p>【喜欢黑色白色红色】</p>
 <p>【不喜香水】</p>
 <p>【喜静】</p>
 <p>【洗发水爱用薄荷味】</p>
 <p>【不喜美甲】</p>
 <p>【喜欢黑发】</p>
 <p>我愣愣的看着一条一条蹦出的消息，鬼使神差的也回了几句。</p>
 <p>【爱打游戏、喜欢吃面、擅长游泳、不喜欢煽情、人傻但做饭还挺好吃的】</p>
 <p>那边传来一句【谢谢姐姐】</p>
 <p>我思索片刻，回了个【早点睡觉】</p>
 <p>周雅雅，还挺上道。</p>
 <p>我看了看手上新做的美甲，叹了口气，可惜我连她哥哥名字都不知道，知道这些小癖好又有什么用呢。</p>
 <p>以后能不能再见面还不一定呢。</p>
 <p>熬了个夜，第二天头一直疼。</p>
 <p>我主动加班完成了最后一点工作，刚想解放，手机就响了。</p>
 <p>一个陌生的号码。</p>
 <p>「喂？」我有亿点点烦躁。</p>
 <p>「齐小姐。」</p>
 <p>声音一出，我激动的差点从椅子上滚下去。</p>
 <p>我连忙平复心情，换了个正常的语气，「是你呀。」</p>
 <p>对面似乎浅浅笑了一声，「难得齐小姐还记得，真是荣幸。」</p>
 <p>你长成那样，记不住才怪。</p>
 <p>「齐小姐，雅雅把事情的来龙去脉都告诉我了，我为那天的行为表示抱歉，可以给我个赔罪的机会吗？」</p>
 <p>我试探性开口，「你是想……」</p>
 <p>「请齐小姐吃饭。」</p>
 <p>要的就是这句话！</p>
 <p>我关上电脑，把手机放一旁，开始补妆。</p>
 <p>我一边拍着粉底，一边矜持的笑了两声，有些娇羞，「这样不太好吧，同学间的小事，何必这么兴师动众。」</p>
 <p>「齐小姐，我已经订好餐厅位置了，你不来，就浪费了。」</p>
 <p>我「无奈」的回道，「好吧，那我就恭敬不如从命了。」</p>
 <p>我正想让帅哥给我发个位置，结果帅哥赶在我前面开口，「齐小姐，你现在在哪？我去接你。」</p>
 <p>如果让他来接，未免太不要脸了一点。</p>
 <p>但是，累了一天，我确实也不想再跟着导航满城市跑。</p>
 <p>我把地址发了过去，那边显然愣了许久。</p>
 <p>我有些紧张，不会是距离太远，帅哥感到为难了吧。</p>
 <p>毕竟现在油价也挺高的。</p>
 <p>「那个，要不，还是我自己……」</p>
 <p>「齐小姐，给我五分钟。」</p>
 <p>电话断了，我有些茫然的看着手里的美妆蛋。</p>
 <p>3</p>
 <p>五分钟？</p>
 <p>他是公司楼下卖煎饼的吗？</p>
 <p>就在口红画完的那一秒，我的办公室玻璃门前出现了个人影。</p>
 <p>我打开门，帅哥那张人神共愤的俊脸映入我眼帘。</p>
 <p>我去，不会还真是楼下卖煎饼的吧。</p>
 <p>旁边姗姗来迟的王助理出声提醒我，「齐经理，这是我们公司最近对接项目的负责人，刚刚问我咱们公司有没有人叫齐落落，我一寻思那不就是齐经理嘛，我就把人带来了。」</p>
 <p>帅哥根本没给我缓冲的时间，直接开门见山，「齐小姐，时间差不多了，我们走吗？」</p>
 <p>王助理笑的比菊花都灿烂，「哎呦，原来你们认识呀？那我不打扰了，我走了。」</p>
 <p>王助理走了，帅哥深邃的眼睛盛着笑意，「齐小姐，真巧。」</p>
 <p>呵呵……</p>
 <p>你看我笑的多开心。</p>
 <p>去餐厅的路上，车内放着钢琴曲，我努力挺着腰，维持着端庄的形象，累的要死。</p>
 <p>一缕头发被风吹到了脸上，我才忽然意识到帅哥喜欢黑发，可是我的头发是标准亚麻棕，我还做了美甲，喷了香水。</p>
 <p>出师不利……</p>
 <p>「齐小姐，年纪轻轻做到了经理的位置，真是年少有为。」</p>
 <p>「那也比不过周……」</p>
 <p>想到我根本就不知道帅哥的名字，便换了个称呼，「比不上周总，年纪轻轻就已经可以自己处理一家公司了。」</p>
 <p>聊了那么久，都是这些职场话术车轱辘似的来回说，怎么才能把话题引得深入一点呢。</p>
 <p>帅哥看出了我的卡顿，贴心的说：「周子行，我的名字。」</p>
 <p>「真好听。」我故意把这几个字在舌尖绕了一圈才缓缓念出来。</p>
 <p>撩人却又不刻意，看周子行还怎么继续若无其事的跟我聊职场官话。</p>
 <p>周子行果然噤了声，黑的发亮的瞳仁盯着远方，冷酷中带着点绅士的温柔。</p>
 <p>迷人的要死。</p>
 <p>仔细看嘴角，周子行好像还在憋笑。</p>
 <p>错觉吗？</p>
 <p>「齐小姐，请坐。」周子行帮我拉出餐厅椅子。</p>
 <p>「周总叫我落落就好。」</p>
 <p>我满脸期待的等着周子行用好听的嗓音喊我「落落」。</p>
 <p>周子行：「你也不必喊我周总，公司是我妈的，我也只是跑个腿。」</p>
 <p>……</p>
 <p>吃饭期间我尝试了无数次，有意无意的引导，但就是听不见「落落」这两个字从周子行嘴里说出来。</p>
 <p>周子行还在认真的为他那天的态度道歉，「我回去会好好和雅雅谈，让她不要给令弟造成困扰。」</p>
 <p>我拖着疲惫的身躯转了大半个城市，想听的是这个吗？</p>
 <p>还令弟……</p>
 <p>我淑女的摆摆手，「你不用给雅雅太大压力，静观其变就好。齐思宇那个单细胞生物是不会被这些事情困扰的，能困扰他的只有食堂今天没有肉。」</p>
 <p>不知道是不是一谈到齐思宇我就容易本性暴露，我摆手的时候碰掉了周子行的红酒杯。</p>
 <p>红酒虽然不多，但是都溅到了他的西装上。</p>
 <p>我连忙抽了几张纸巾去擦红酒渍。</p>
 <p>周子行可是有洁癖的啊！</p>
 <p>本来一晚上，因为美甲的缘故我都没怎么在周子行面前露手。</p>
 <p>现在也顾不上这么多了。</p>
 <p>结果，我擦的起劲的时候美甲被线头缠住了。</p>
 <p>周子行清冷温柔的声音传到我耳畔，「齐小姐，不用了。」</p>
 <p>「不不不，不行，得擦干净。」</p>
 <p>我越是着急就越扯不下来。</p>
 <p>我只能凑近周子行的西装，瞪大眼睛看着线头，像拆地雷一样小心翼翼。</p>
 <p>从外人看起来，我就好像在往周子行怀里扎。</p>
 <p>周子行身上的味道一丝一缕的钻入我的鼻腔。</p>
 <p>我又紧张又有点莫名的兴奋。</p>
 <p>「齐小姐，不必在意，这件西服本来我也不想要了，多亏齐小姐给我了一个名正言顺抛弃它的理由。」</p>
 <p>我倒是不在意，也不是赔不起，但是现在我手扯不下来呀。</p>
 <p>「落落！」</p>
 <p>一个男生满脸震惊的站在我和周子行桌前。</p>
 <p>我迅速坐直，但是手依然缠在周子行西服上，就好像我在拽着他。</p>
 <p>今天出门一定没看黄历，怎么在这么尴尬的场合下遇见前男友。</p>
</body>