# 想听女性不婚主义者描述一下自己的现状？
- 点赞数：5664
- 更新时间：2023年05月22日18时16分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/270774503/answer/3039262757
<body>
 <p data-pid="ObJbGxAv">我是不婚主义，前男友死活要结婚。</p>
 <p data-pid="nphD6IEO">我：随便吧，你要结婚就结婚吧。</p>
 <p data-pid="JAEqN4O-">对方：我要给你买房子，用你的贷款。</p>
 <p data-pid="CqaF3u4c">我：随便你吧，我无所谓。</p>
 <p data-pid="oYDcKaRU">于是买了房子，贷款时候，他妈妈不愿意了。</p>
 <p data-pid="MtSl_cix">他妈妈单独打电话给我：你是不是图我家房子？</p>
 <p data-pid="eYteYJmn">我看了一下我爸妈三四套房子，说：那房子别写我，一开始是你儿子说写我。</p>
 <p data-pid="8Jt0CbKf">他妈妈：我儿子瞎胡闹，我已经说了写我的名字可以吗？</p>
 <p data-pid="CYo5kOba">我：好啊。</p>
 <p data-pid="q-aHXrlK">他妈妈写好了自己名字，并且付了首付。她是个农村人，我土生土长上海女，我们都不知道贷款政策，不知道写了她，我不能贷款。男生知道后，恨死我了，带着他妈和我大闹。</p>
 <p data-pid="RDNEtqgR">我：法律不可以，你们把法律改一下？</p>
 <p data-pid="9_BlUKNo">对方：我们怎么可能改法律？</p>
 <p data-pid="sHFT0BpQ">我：那没办法了。</p>
 <p data-pid="pjJLROea">对方：现在钱不够怎么办？我们的佣金、定金、首付？</p>
 <p data-pid="OZE8G0IM">我：不知道，都是你们家决定的事情。</p>
 <p data-pid="WFy-bAGz">对方东拼西凑，半辈子钱送进去，还欠了不少钱。</p>
 <p data-pid="cz1kVyaV">对方：房子买好了，我们结婚吧。</p>
 <p data-pid="KBP8-7Yu">我：不结婚啊。我们谈谈恋爱。</p>
 <p data-pid="bmroRSgy">对方：你……</p>
 <p data-pid="NgJSlH3T">我：我本来就说随便吧，随便我什么时候想结婚。我如果解释我家房子很多，我不要你的房子，你妈妈也不相信。我如果说我不要彩礼，我年薪20w，金饭碗，你们会觉得我看不起你们。我之前说我不怀孕，你们家就想让我结婚怀孕，我心里全知道。但我很喜欢你，我们可以继续相处，平时也是AA，你不愿意继续相处，也可以分手，我不会胡闹。现在我要去研修几年，不想结婚。</p>
 <p data-pid="1bZJTVn3">他决定分手，他妈妈据说一夜白头。</p>
 <p data-pid="ResnArha">我也从这件事里彻底放弃了婚姻，主要狗屁倒灶的事情，婚礼，婚宴，房子，装修，车子，孩子，你出我出，有的没的，想想就头疼，本来曾经想结就结，不结就不结，结果他们一闹，我就觉得没啥意思放弃了。后来谈过几次恋爱，随便谈着玩，也说明白我不可能结婚。我是一个把什么看的很淡但边界感很强的人。就是不想欠别人也不让别人欠自己。</p>
 <p data-pid="7ZfaDk-1">十年了，我环游世界一圈。市区内又买了一套，20年买的。现在涨了不少。过几年我打算提前退休了，养了只猫和狗，我想过了，死后捐献遗体，财产全部给国家。用我的一生积蓄，给福利院的孩子。</p>
 <p data-pid="aqje61ws">据说他还在还债……</p>
</body>