# 三十岁了才明白，开始发奋读书。想改变自己的命运和家庭的生活。还能来得及吗？
- 点赞数：30452
- 更新时间：2021年11月18日06时43分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/359652140/answer/2144947563
<body>
 <p data-pid="Z2cFxSR5">作为一个名校毕业的硕士，40岁，我想我可以回答这个问题。</p>
 <p data-pid="TYiX2vHM">改变自己的命运和家庭生活指的是什么，应该主要是解决经济问题吧。如果解决其他问题，比如精神层面的追求之类的另说。</p>
 <p data-pid="AU4pDshj">解决经济问题不外乎两个途径，一个是打工，出卖自己的特长，体力或者脑力，获得收入，这是大部分人的生存模式，没错吧。另一个途径是搭建一个成功运转的体系，雇佣别人来完成这个体系的运转，挣到钱，基本上，创业成功的，无论企业大小，应该都属于这类。</p>
 <p data-pid="Y-nvgc4A">好了，学习跟这事有啥关系呢，打工阶段，如果你学习好，高学历，能做别人做不了的事情，比如医药研发，比如金融投资，直接的结果就是同样的一个小时，你的价格就比别人贵很多，这个是改善经济最直接的办法。</p>
 <p data-pid="JcXquc2Y">这个办法二十多岁以前都适用，三十多岁呢，我先说结论：作用微乎其微，有些时候甚至就是浪费时间。</p>
 <p data-pid="4i8PHaxC">为什么？因为当你打工，出卖自身特质的时候，不要忘记了，你身体这个器官是在走向衰老的，我国不是日本这类劳动力缺乏的国家，相反劳动力现阶段是充足的，越往上，竞争越激烈，有大把的二十多岁，有着良好教育背景的人不断涌现，同样的条件，企业选择谁一目了然。作为一个资深职场人，不管承认不承认，35岁基本上是大家心照不宣的一条分界线，35岁以后，哪怕你是清华北大，在选择工作这件事情上一样力不从心，往往落入被动局面（高管排除，我说普遍现象，不说特例）。</p>
 <p data-pid="bR4e2SPB">所以三十多岁开始发奋读书，考文凭，找工作，如果是这个路径，那找工作时要35至少吧。三十多岁你在职场的价值，是基于你二十多岁拿到了好文凭作为敲门砖，在你的行业赛道努力了几年，沉淀了几年以后，大家开始拼专业经验和管理经验的时候。</p>
 <p data-pid="yjawZ1zJ">有些路错过了就是错过了，承认它，理性面对才是你需要做的。就像我们的初恋，错过了，妄想再追回来，多半是徒劳。</p>
 <p data-pid="18f-mGXp">我这么说，并不是要打击你，而是希望你不要浪费时间。这条路没有了，你走其他路。读书它并不直接等于改变命运，提高经济。</p>
 <p data-pid="DfJMefsM">曾经我想挑战一下自己，去考CFA，全称就是华尔街特许金融分析师资格，全英文，考试费还巨贵，全考下来数万，我记得老师跟我说了一句诚恳的话，他说如果你要考这个证，我建议你们越早考越好，因为在你们二十多岁找工作的年纪，它确实可以带给你们更多的价值，但是越往后这个价值就越小了。你这个问题同理可证。</p>
 <p data-pid="TW_2QFSc">我后来发现这个考试，我纯属一种可以以后在名片上印上CFA字样的职业虚荣。我发现在三十多岁以后的所有猎头电话和面试中，没有人关注过这个问题，他们关注的是我在领域里有哪些著名项目经验，以及我管过多少下属。</p>
 <p data-pid="p8283gGl">说实话，这个阶段，你静下心来，研究可以做哪些小生意，一步一步的走，研究创建一个挣钱体系，比发奋读书考文凭这种抽象努力来的具体。有些事情错过了，我们只能及时调整方向，我们眼睛里放的应该是结果，而不是路径，读书只是实现这个结果的路径之一，之一而已。</p>
 <p data-pid="M-KIhNfV">最后说一句，为啥大多数人现实挫败了会首先想到好好读书呢，因为付出成本最小，最容易。比创业容易多了。但任何事情都讲究时机。有些时间窗口关闭了，你注定要鼓起勇气去选择另外看似更风险，更辛苦的路，这才是面对现实，诚意的解决问题或者弥补自己青春挥霍的欠账。而不是看似积极的在做。</p>
 <p data-pid="0c2IUEIe">当然我给的只是普遍现象，这个世界永远有特别例子，严谨来说我只能讲，概率上看，单纯考文凭的读书不是解决你当下境遇的好路径。但是读书，哪怕你最后成了成功企业家，终身学习都是必要的。</p>
 <p data-pid="7GXDAT58">祝好！</p>
 <hr>
 <p data-pid="R9Ud4M3r">更新来了</p>
 <p data-pid="ndKBHRSj">这篇回答其实算我正式在知乎的第一篇认真回答，我没想到这么多的赞和评论。所以，还是要说一声感谢。</p>
 <p data-pid="BbTtIxy4">有很多人回复我，印象中一位送餐小哥，他说他反对我的答题，他每天都会看些书，他相信一个人挣不到认知范围以外的钱。</p>
 <p data-pid="-NtWPJt3">暂不讨论他是否认真看完我的回答，准确理解我的真实意思表达。“一个人挣不到认知范围以外的钱”这句话本身没毛病，很正确。<b>但是对于大多数人而言，认知是怎样的一个认知？怎样读书，读哪些书可以得到或者说提高我们世俗养家糊口的能力的认知？这才是最重要的。</b></p>
 <p data-pid="bQ-v5UGP">1.从实用的角度讲，生活在这个时代的人真的需要懂点经济和金融学原理知识。</p>
 <p data-pid="w6pqxSZR">原因很简单。因为现代社会，你的财富没有一个固定的锚，你很容易被收割，你也很容易收割别人。</p>
 <p data-pid="y7KicmrO">古代的财富代表是金子或银子这种贵金属，这种贵金属是自然界天然存在的，人无法创造（古人的那个开采效率也不高），所以它的价值几乎是恒定的，我今天存了一个金元宝，基本上传到我儿子，这个金元宝也还是很值钱的。即使明清时期，有了银票，这个银票也是以你存入钱庄的金银作为锚定的。</p>
 <p data-pid="JE7tU6BB">但现在不同，你手中的这张钞票，100元大钞，在你面前，在你父辈面前，在你未来的儿孙辈面前，它几乎是完全不同的存在。这张钞票是跟国家信用挂钩的，而印钞机是躺在央行的，说的简单通俗点，国家层面可以影响（当然也不是自由决定哈，还是受很多因素制约）这张100元到底价值几何。</p>
 <p data-pid="0IvQOOjQ">我说个简单的匡算哈，不精确，但是够大家作为判断基准了，你拿每年的M2（广义货币）增速去扣减当年的实际GDP增速，如果你的财富增速没有跑赢这个差值，那么这一年你实际就是白忙一年。中国10年M2复合增速在11.5%左右，实际GDP增速在6.5%左右，也就是这十年每年积蓄平均要跑到5%左右才算赢。</p>
 <p data-pid="QIyObCzy">经济学和金融学知识从哪里积累？我不建议去网上看那些短视频，听专家讲案例，并不是说这些视频质量不好，而是因为这些信息是碎片化的，你即使听了，也只是停留在“朕知道了”这种简单的信息输入水平，完全不了解背后的底层逻辑，也无法消化转化为你所有。</p>
 <p data-pid="ifSzNdTe"><b>如果可以，我建议可以真的静下心来，像高中读书一样，去看经济金融专业的大学教材，从微观经济学和宏观经济学开始。</b></p>
 <p data-pid="VGPbugwP">但说到这个建议，我其实是有点悲观的。我接触了很多人，包括知乎上很多留言的人。其实，人跟人之间的差别真的是多读了几年书，多了那一张文凭吗？不是的，我发现这背后其实是一个人耐心、自我克制、洞察力甚至开放心态的全方位反映。</p>
 <p data-pid="2EY86-WC">是否肯花力气抽个安静的时间去图书馆认真仔细的研究，比刷个短视频要艰难的多。但这个世界上，本就是劳心者不劳力，劳力者从来不劳心，都是自己选的，不是吗？</p>
 <p data-pid="jYCTBGfO">2. 生意也好，生活中很多事情，其实本质是一种思维，只是很多人的思维喜欢停留在惯性里。思维的书可以启蒙，但还是要长期的自我训练与觉知。</p>
 <p data-pid="Ea2ZKiQj">前面的回答有人留言，认为我把生意说的太简单了，投入高，风险大，稍有不慎，倾家荡产。姑且不说我在回答里并没有建议人去做生意，即使做生意，我心目中的生意也不是这种生意，这就是陷在传统思维里。<b>我理解的好生意有两种，一是成本足够小，二是确定性；</b></p>
 <p data-pid="p7JQTjRd">讲个小故事。有个小孩子攒了一笔巨款，怎么攒的呢，他在学校每天卖他的作业，并且按照远近亲疏定制不同的价格。</p>
 <p data-pid="NwpXYECY">我这里不讨论价值观问题哈（抄作业这个事情肯定是不对的），我只讨论思维，你看这个背后的生意思维是惊人的，作业是没有高成本投入，而且所有这些生意买家都是确定的，最让我刮目相看的是作业这个只用做一份，但是却可以被反复拿来用（是不是跟版权一样棒的生意模式？），而且他还整了个原始版分级定价体系出来。这样的孩子，你相信他长大以后会受穷吗？</p>
 <p data-pid="evKLBPLm">同样的例子，培养出两个亿万富翁的犹太妈妈萨拉(她出过书，可以查询)在街边做中国春卷贴补家用，他的儿子就曾自己跑去学校食堂，跟人谈搞特色餐饮的是事情，美名其曰感受各国文化，最终将春卷的模式由街边偶然获客的模式改为了机构定额定制模式，成本没改变，确定性提高了一大截（销量也上去了）。</p>
 <p data-pid="B_i2n4ke"><b>一个没有任何生意经验的人盘个店面，巨额装修，搞美容搞餐饮，那叫生意吗？不，在我眼里，那是赌博。</b></p>
 <p data-pid="OsaqgeUJ">爱马仕曾经出过一款屋顶花园的丝巾，在国外其实并不火，就是普通二手价格，但是国内很多女性喜欢把它装框作为精致生活的摆设放在家里。普通两千多的价格，我就看它一路从3000到今天咸鱼最高挂到1万元。</p>
 <p data-pid="CeLEQ1Rq">在我眼里，它就是生意。</p>
 <p data-pid="pIunmUu9"><b>发现生意的眼光，做生意的思维，都是靠你自己不断训练的。如果上面讲的第1点是知识，你学习就好了，那么这一点就是技能，你需要不断摸索、锻炼自己，就跟骑自行车一样，不知道为什么，就是多次反复以后，某个点就自然会了。</b></p>
 <p data-pid="NmtqqXYb">3. 如果可以的话，有空我还推荐看中国历史，我说的看，不是去单单注意那些王侯将相建功立业的故事，而是去了解一下当时的社会、经济情况。</p>
 <p data-pid="zFqlKPv_">如果你知道中国经济最为发达的古代王朝—宋朝时期，连欧阳修、苏东坡这样的人都买不起开封的房产，只能租房度日，你会不会很意外？</p>
 <p data-pid="FpvKBw-U">“且如祖宗朝，百官都无屋住，虽宰执亦是赁屋。”（南宋大哲学家朱熹说的）</p>
 <p data-pid="wrXPFJ-a">“重城之中，双阙之下，尺地寸土，与金同价。”（诗人王禹说的）</p>
 <p data-pid="PWKKLdDH">倘若你知道这些，你是否会考虑在中国经济走向繁荣的时候坚定买北京、上海的房子，古人都明明白白写在那里呢。</p>
 <p data-pid="n3bPiZ3y">倘若你研究历史发现，几乎中国所有朝代的末期，都盛行土地兼并，从而激化社会矛盾。你就会明白当下政府改革的决心与难度，共同富裕绝对不是一个口号，背后是有很深远的政治智慧的。</p>
 <p data-pid="wpDcp4QU">4. 最后的最后，等你有一些经历，上了一定的年纪，我推荐再去看看王阳明的心学、道德经、楞严经（华严经我自己还没看，所以不评价）。</p>
 <p data-pid="5cJ2zkDY">因为有朋友留言说我太功利，太现实。</p>
 <p data-pid="Au70bJ6o">怎么说呢，佛法在渡人的时候还讲究一个契机，你跟一群孩子，一群忙于生活的百姓，谈论人生哲学其实往往是徒劳的，对于我们很多人而言，前途、衣食都足以让我们在滚滚红尘上下折腾而自顾不暇了。</p>
 <p data-pid="yxd2xyMi">我不喜欢枯坐论道，我心中的道是碰见卖煎饼的大娘，我就买她一个煎饼，愿她衣食温饱；碰见一群学生，就为他答疑解惑，愿他锦绣前程。以出世的态度入世，这才是我心中的求道。</p>
 <p data-pid="QrURe3rE">这段话可能很多人不会明白，也跟很多人的生活不那么直接相关。我把它写出来是想着，我们每个人的人生，等你上一定岁数会发现，除了经济问题，还会面临很多，比如求不得，爱别离之类的局面，看这些书，有助于抚平你内心的疲累和伤痕，走的更从容些。</p>
 <p data-pid="KHGLIrji">好了，讲了那么多方法论，给个实际点的小锦囊吧，这个其实是我以前写一篇回答，有兴趣的可以好好研究下怎么理财挣钱。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2182276533" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-359b053a16b96aba99007998e2c58bb0_bh.jpg" data-image-width="1176" data-image-height="1052" class="internal">刚开始学习理财，每月适合拿出多少工资来买基金？</a>
 <p data-pid="esoOoZL0">今天我跟人讲如何利用确定性挣钱，我说你去看指数基金，指数基金会选择这个市场最有代表性的各行各业的龙头股票做成一个池子，然后分别用这个池子里面对应股票的价格乘以权重，做出来的，所以一个股票会踩雷，但是指数不会，这是第一确定性；指数基金是被动的，池子一旦建好，谁操盘也不影响它业绩，这是第二确定性；只要中国股市不关门，市场价格无非是上下波动，牛熊周期呗，但是周期就必然有高低点循环，这个确定存在的高低点是不是就出来确定的利润？！这是第三确定性。这三个确定性几乎可以确保这样操作是挣钱的，只要你投资的钱周期够长，对吧？</p>
 <p data-pid="Yd_9F_PC">然后我得到的回答是，有多少人受过大学教育，有多少人懂股票，基金？</p>
 <p data-pid="LUwkK58B">你看，这就是认知的绝大差异，在我眼里，虽然这个操作虽然表面上是基金、股票。实际上呢，跟每只股票价格有关系吗？需要分析每只股票吗？不需要。需要专业知识吗？不需要，你只需要知道每种指数基金都是一揽子不同股票组合就行了，市场整体火爆它就涨的好，整体萧条就是下跌。挣钱的关键是理解确定性，因为存在周期即是循环，有循环就可以捕捉高低点。但普通的人，听到这些股票、基金这些专业字眼，就本能的反驳你，哪怕一分钟的思考也没有。这就是“你没办法挣到你认知以外的钱”的最好解释。</p>
 <hr>
 <p data-pid="fEIZ-yzl">感谢很多知友的留言，我问题归类，统一一起回复吧。</p>
 <p data-pid="BPV8fhPV">关于这个年龄问题，有人问我是不是传统思维，也还有人问我，虽然不能跟年轻的大学生比，但是跟自己同龄的人比呢。</p>
 <p data-pid="CnIPJZA0">这其实不是微观层面的你努力了没有，上进了没有，这是一整个时代的问题，落在了我们身上。</p>
 <p data-pid="n2F_gjtC">导致这种情况的原因，我补充一下。在这篇文章里。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/430431489" data-size="small" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-1329433e282dd39a0136789a302d53e8_720w.jpg" data-entity-type="article" class="internal">普遍的中年危机是时代落下的灰</a>
 <p data-pid="c8FEt2ik">也有很多朋友要书单，我稍后整理出来，推荐一些。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Tqi27r8O">这个书单是断断续续抽空写的，因为不想只是单纯扔一个表格，我想说一下，具体每本书的帮助在哪里。</p>
 <p data-pid="ZXYzhGV7"><b>总的原则，我每个领域推荐的时候，我只重点推荐构建能帮助大家掌握这个领域基础知识，或者为大家构建总体认知框架的系列。其他的就随机四散开来，印象比较深的，或者有趣的，就提及一下。</b></p>
 <p data-pid="U98VLHrh"><b>其实这个思路也暗合了我们快速了解和学习一个领域的方法论，先铺基础理论或者框架，快速了解全貌，然后再泛读，细节上去补充。</b></p>
 <p data-pid="XJriTZWK">下面我把书名和作者一并列上去，我没有办法给到当当网或者京东的链接，知乎功能我还在摸索中。我只会穿插一个知乎的商品片，给你们看看样子，你们自己去专业的网络书店买哈，我觉得应该比知乎便宜不少。</p>
 <p data-pid="tNAEh_qh">1、曼昆 经济学原理，包括微观经济学与宏观经济学</p>
 <p data-pid="9kMw4vfE">建议先看微观再看宏观，曼昆版就是经典，应该没人反驳吧。出了好多版了，可能不同的版本有微调，但差别不大，我选了个知乎能找到的最新版本，其实哪一版都行。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1441824551366082560"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1442079791738847232"></a>
 <p data-pid="0lzOJrBY">经济学有个很重要的概念，叫”机会成本”，关于三十多岁要不要读书考文凭这件事情，其实我的回答背后有一个逻辑就是机会成本。</p>
 <p data-pid="7DFTA7xa">还有货币的时间价值，好的理财，应该像从一个长坡的顶点滚落下的雪球。</p>
 <p data-pid="bOAXnN8b">这些自然而然在我脑中产生的认知，都是得益于这个领域基础知识的学习，我不需要看短视频，不需要别人来告诉我。</p>
 <p data-pid="wOeah5TN">生活中看到很多的财经信息、统计数据，我自动就会理解这些新闻、数字背后到底说明和预示了什么。就像前一段时间PPI 和CPI 差距进一步扩大，达到历史高点，我从报道中就能明白，接下来大概率生活端物质价格要涨了。</p>
 <p data-pid="oI4NvPT1">以上就是这类书的作用，但它不是一本葵花宝典，你拿到它，立刻打通任督二脉，从此财务自由。世界上没有这样的书，归根到底，我们还是要靠自己走路。</p>
 <p data-pid="jT7ttXP4">2、货币银行学，我读书的时候教材基本这个名字，但是现在也有叫金融学或金融货币学。</p>
 <p data-pid="Ku-BDQJ9">其实就是补充一个知识点，关于货币的，重点是了解一下相关货币政策，以及这些货币政策可能导致怎样的结果。</p>
 <p data-pid="JoR_rYBS">这一块我觉得还是推荐看国内的教授老师或者央行官员编写教材，曹龙琪、黄达、何光辉老师算是推崇较多的，选一位了解一下即可。央行官员写的，有兴趣可以翻翻，比如《中央银行与货币供给》，《货币数量、利率调控与政策转型》。</p>
 <p data-pid="T1jexbxJ">为啥这一块强调是中国版本，因为这个跟整套金融制度和管理体系有关，每个国家政体不同，制度不同，管理体系也不同。不做学术研究的话，看咱自己的就可以了。</p>
 <p data-pid="Sd8i76M1">3、泛读的东西很多，这个就不推荐了，《白银帝国》，《美国货币史》等等。基本上扩展阅读就可以泛泛看，当故事书那样看。不看也行。</p>
 <p data-pid="4NMcf4A9">4、思维的书我没有推荐主线，因为我自己看的比较杂，自己也分不清受哪些书影响比较大，其实最大影响应该还是数学和物理吧，哈哈，真心话，虽然我知道知乎高手云集，但作为女性，高考物理也是考到差不多140，我觉得自己逻辑推理能力应该还算强吧，那些年堆起来的数学物理试卷没白做。</p>
 <p data-pid="CCfssFVe">另外一个启迪思路的书，很简单但是很有名的就是《穷爸爸，富爸爸》了，一位日裔美国人写的，叫罗伯特清崎，这个确实在二十多岁打开了我财商的大门。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1442237279754010624"></a>
 <p data-pid="jkxpIGGc">这是一个系列来着，后面还有巴比伦最富有的人，天生我才必有用，实践篇什么的，没事都可以翻翻，但核心思想其实上面的套装就说差不多了。</p>
 <p data-pid="yPAgtv5M">另外，推荐一个游戏，大富翁，自己去玩玩，总结一下怎么才能赢，会发现一些窍门的。</p>
 <p data-pid="5mbZfqDs">其他的书，讲座网上挺多的，都可以看看，博采众长吧。</p>
 <p data-pid="iKIEsL_Z">5、历史的书就更杂了，我基本上啥都看，这一块对我属于娱乐放松的内容，上海的冬天，窝在咖啡馆的沙发里，翻本书，看窗外人来人往，我就觉得是件很幸福的事情。</p>
 <p data-pid="T06ahPuu">如果想要了解一个梗概的话，我推荐钱穆先生的《中国历代政治得失》</p>
 <p data-pid="xCft3F3m">还有张荫麟和吕思勉的《跟大师悟历史:细说中国史》，但这个是大师文章的摘录本，是个总纲。如果要细解，可以去查阅对应的细讲中国历史丛书，是上海组织编纂的，全部是大师级领衔。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1442600891312873472"></a>
 <p data-pid="d1BH2gmh">细说中国历史知乎朝代不全，反正就长这个样子，大家淘宝京东上去买吧，可以买自己感兴趣的朝代单本，不一定要买合集。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1442610413351809024"></a>
 <p data-pid="w2jjTH-D">下面是杂读的内容，我只说我印象深刻的。</p>
 <p data-pid="bSVEDSMN">有一本书，我觉得视角很奇特，大家电视剧里听到过，就是《万历十五年》，一般的历史书都是时间长卷，而这本书独辟蹊径，选择了一个时间点的横断面，通过知微见著的方式来展现万历那段前后历史。</p>
 <p data-pid="JB7JcoQt">通俗易懂又有趣的《明朝那点事儿》，学术性严谨性专业性虽然弱了些，但是对于我们这些非专业人士，了解一朝情况，当个小说翻翻也很好。这本书我读的时候是度过了很愉快的时光。</p>
 <p data-pid="rAC4AtXZ">最后推荐一本《人类简史》。严格意义上它不是历史书，他是通过对人类的进化回顾阐述了一些发展观点，我觉得这些观点让我耳目一新。</p>
 <p data-pid="JEaH6oUD">6、哲学的书我就不太好推荐了，中国的、西方的都可以拿来看看。但是我个人还是推荐中国传统哲学(或者严谨点说包含哲学思想)，我觉得中国传统哲学整体上的境界和格局要高于西方哲学体系(个人观点，不喜勿喷)。这里的中国传统哲学包含佛学的中国化部分哈。</p>
 <p data-pid="9OU-LF7X">为啥这里不推荐呢，因为我个人是有倾向的。</p>
 <p data-pid="RYNpb4on">所有的知识也好，认知也罢，到这里我才认为升华到人生比较究竟的层面。但这个层面是百花齐放的，我觉得你们都可以去了解、了解之后选择你们自己认同的。</p>
 <p data-pid="orz0Z_8-">这个层面八成以上的人也不会有兴趣。那么，活好当下，也是一种好的状态。</p>
 <p data-pid="kAsC-GPc">但是普通的人，我也推荐你们去听听复旦大学王德峰教授的公开课，算是一个启蒙吧，网上视频，喜马拉雅都有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KrgwEaeh">最后，</p>
 <p data-pid="Fcsq2RiZ">这篇回答我想到这里可以结束了，本来之前我就想结束，但是问书单的人太多，我就补充一下。</p>
 <p data-pid="Nd52qB__">但这个过程也是难，因为我发现知乎的读者跨度现在也非常大，初中毕业的，研究生毕业的都有，这跟我几年前对知乎的了解不太一样。这样要想照顾所有人的情况是不可能的。</p>
 <p data-pid="uwjI5ToP">同样我写的回答也不可能覆盖所有人，我看到这个问题的最初，脑袋里面想的就是知乎上大基数人群的问题，即大专或本科吧。所以选书的时候，也是以这样的人群为主，然后向下到高中向上到研究生这些方向能延展一些的，有专业的，有趣味一点的，做了个搭配。</p>
 <p data-pid="xyF1C-bj">最后的最后，除了书，喜马拉雅和B站，有很多大师的讲解资料，我觉得也是很好的读书形式。</p>
 <p data-pid="8rnrIRIg">希望你们满意哈，众口难调，每个人情况都不一样，理解和认知都不在一个水平，我尽力而为吧，祝好。</p>
</body>