# 如何在自家装修中加入克苏鲁元素？
- 点赞数：6648
- 更新时间：2021年12月03日02时22分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41363057/answer/2253946945
<body>
 <p data-pid="xVzRk7Lu">这个好办</p>
 <p data-pid="cbdzHy6L">首先你要买个带地下室的一层商品房，最好是二手凶宅的那种，而且要凶到周边小区的老头老太太一提这间房都得闭口不谈或者低声咒骂的那种。</p>
 <p data-pid="akY32-EW">家里面要按正常家庭的摆设和装修来弄，怎么正常怎么来，然后在地下室里挖一条地道，地道要深，深不见底的那种，挖完啥也别管，回去马上把地道门锁死，不要允许任何人打开和接近。</p>
 <p data-pid="TpeZ0DKh">做完这一切那就该干嘛干嘛，找个对象谈婚论嫁，然后成家立业生儿育女。</p>
 <p data-pid="ZbAGUAVx">孩子出生之后，不要告诉他任何有关房子以前发生过的事和地道的事，表现的像一个正常的家长一样，要让他自己通过你给他展现的一些奇怪的细节去慢慢发现一些东西，记得暗中观察他的进度。</p>
 <p data-pid="JBP3U7eJ">对了，如果他实在是没心没肺，也可以在生活中给他透露一点关于家中地下室那面神秘的地道门的事，但是一定得是不经意，而且表现出极力掩盖什么的样子，最好再带点神经质和喃喃自语，其他时候表现的正常一点。</p>
 <p data-pid="OoNBTtyV">孩子懂事后，形成一个惯例每个月失踪一天，不要跟孩子解释去做什么，但是一定要叮嘱孩子千万不要跟着你去，而且要让孩子看到你是走向地下室后消失的，然后想去上网就去上网，想去撸串就去撸串，乐意的话带着老婆去造二胎也成，一天结束之后偷偷溜进地下室，然后从地下室回到家里，一定要营造出一个衣衫不整身体疲惫不堪但是精神却诡异的亢奋的形象，而且不准孩子问你到底去干嘛了，也不准孩子靠近地下室的地道门。</p>
 <p data-pid="C4FzgsSo">平常收集一些各种奇异新闻的简报，变异动物的照片贴在地下室的墙上或者桌子上，一定要散乱没条理，再放两尊义乌小商品市场淘的旅游工艺品雕像或者首饰，要求就是造型一定得奇特怪异，不能是烂大街的大路货。</p>
 <p data-pid="atAm0bk1">东西到了之后，挑个晚上哄孩子睡着后就戴着首饰对雕像做一些自己编的宗教仪式，做的时候故意发出点声音惊醒孩子但是要假装不知道，让他自己偷偷观察。</p>
 <p data-pid="4U-DhDpf">可以偷偷养点小动物，在地下室发出动静引起孩子的注意，但是要非常严厉的禁止孩子去看，也不允许孩子问有关地下室的任何事。</p>
 <p data-pid="f6dd7JGr">给家里添置东西或者扔闲置物品的时候一定不能让孩子看见，给他营造出一种家里经常无缘无故的没东西，又无缘无故的添东西的印象，他问你你就说什么也没丢什么也没添，是他自己记错了。</p>
 <p data-pid="Tle-J9jJ">可以在家外的走廊里整点痕迹，比如买点芦荟胶到处泼一泼，然后拿拖把沾了到处扒拉，等孩子差不多放学回来了你就急匆匆的去清理，孩子问你就说什么都没有，让他别瞎问。</p>
 <p data-pid="7Vgb9FbO">随着孩子慢慢长大，疑惑开始增长，时机差不多了，就跟老婆报个国外半月游的旅行团，在一个月黑风高的晚上收拾几件随身的行李就出发，给孩子留一封信，说你们将通过地下的神圣古道前往命运应许之处，告诫他千万不要随你们而去，尤其是不能打开地下室那面紧缩的地道门。</p>
 <p data-pid="axHBBsww">然后就成功的给小孩创造出一个克苏鲁元素的家了。</p>
 <p data-pid="WG2kgo_d">父母古怪的行为和畏惧的态度，周边外人对自家房子以前故事的讳莫如深，地下室永远紧锁的禁忌之门，和家中与现实格格不入的怪异之处，不时出现的可怕痕迹再加上小孩丰富的想象力和好奇心，父母的突然不告而别刺激了他一探究竟的窥视欲，突然没了约束使他可以大胆去做平常不敢做的事。</p>
 <p data-pid="tDtDJhQ1">他拿着工具撬开了地下室那面尘封已久的门，面对着深不见底的隧道，走了下去，他在心里想着等会儿会见到什么样的场景，是四只脚八个脑袋的怪物？还是父母血淋淋的尸块？亦或者是无可名状又超脱想象的恐怖之物？不论见到什么他都下定了决心，这是自他出生以来就萦绕在他脑海的困惑，今天必须一探究竟，走着走着，就走到了尽头，他看见了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NfOyb--p">你十几年前挖完地道后，留在这里泡着的酸菜和咸菜头</p>
</body>