# 蜀汉后期有没有翻盘的可能？
- 点赞数：14282
- 更新时间：2021年05月16日23时56分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/408230820/answer/1889849575
<body>
 <p data-pid="hHSAtugh">有些同志，听到敌人地大、兵多、经济好，就被吓破了胆。</p>
 <p data-pid="3AeDBMZc">这是不对的，是犯了“右倾”逃跑主义的错误。</p>
 <p data-pid="LqBQWvOh">还有些同志，认为当前的情况与汉高祖时期的情况相当，自己就是位韩信式的人物，或者随便来一位什么样的大人物，大汉的复兴就指日可待了。</p>
 <p data-pid="SRA3qg41">这也是不对的，是犯了“左倾”机会主义的错误。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pz4oBC8p">伪魏政权是否可以消灭？汉室是否可以复兴？能速胜还是不能速胜？要想弄清楚这些问题，就不能不对战争的全局、形势的发展、敌我的态势、力量的强弱做一个全面的研究。</p>
 <p data-pid="Yu2tufxl">伪魏政权是一个强的军事集团，以一郡为基础基本上统一了北方。然而，为什么一败于荆州、再败于汉中，三败于江东？</p>
 <p data-pid="46buL2iG">孙权集团是一个松散的豪族联盟，曾多次攻荆州、合肥不下，为什么又能败曹操于荆州、斩关羽于临沮、败先帝于夷陵、败曹丕于江东呢？</p>
 <p data-pid="Zb13d6Om">想要解决这些问题，同样需要了解战争的全局。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kLI4ZeRk">未来会有个人说，“战争是政治的延续”。</p>
 <p data-pid="JcO6WnfY">那么，我们一直进行的战争是怎样的政治的延续呢？</p>
 <p data-pid="JI5WS7tC">我们面对的政治现实是这样的：地主阶级与农民阶级的矛盾，在持续积累下以“黄巾贼”的形式爆发。然而，“黄巾贼”虽然动摇了大汉王朝的根本，却并没有消灭大汉王朝的形式。<b>矛盾逐步转化为日渐虚弱的中央政权和日渐强大的地方豪族之间的矛盾</b>。</p>
 <p data-pid="alz6hpC1"><b>自“黄巾贼”消灭之后的种种战争，虽然有规模大小之不同，本质上都是地方豪族的“代理人”战争</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SPv8SalV">地方豪族并没有取代中央政权的坚定意志，斗争是不坚定、不彻底的。</p>
 <p data-pid="t4pFu8XP"><b>地方豪族的不坚定、不彻底，也就导致了“代理人”战争的不坚定与不彻底</b>。</p>
 <p data-pid="gY41Uvgf">前面伪魏政权和孙权政权的种种变化根源都来自于此，日后，即使伪魏政权或者孙权政权统一了天下，必然很快出现分裂的苗头，陷入无休止的战争。甚至伪魏政权和孙权政权内部也会因为地方豪族的不坚定、不彻底频繁出现“代理人”的权力之争。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5NFO5FKv">同志们应该清醒地看到，地方豪族是不可能成为统一战争的领导者的，他们自身的政治经济属性决定了他们不愿意支持统一，更无法领导统一。想要复兴汉室、统一华夏，同样是无法依赖益州豪族的。</p>
 <p data-pid="mWiltPI9">我们无法依赖益州豪族，也无法跑步一千多年让无产阶级作为领导，那就只剩下一种力量可以依靠了。那就是篡位者的联盟。</p>
 <p data-pid="6sJJ-_RZ">篡位者联盟，虽然出身于益州豪族，但并不等同于益州豪族，属于益州豪族利益的背叛者。篡位者联盟必然摆脱了地方豪族不坚定、不彻底的影响，具有较强的动力获取华夏统一战争的胜利。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="juGHeOgt">孔明先生，您懂正方我的意思吧。</p>
 <p></p>
</body>