# 既然靠学历逆袭越来越困难，那么好好学习的意义有哪些？
- 点赞数：11779
- 更新时间：2015年02月20日03时19分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27840101/answer/38338446
<body>
 <p data-pid="Pt0if46F">这个问题我曾经也想过，因为我爸爸就是一个个体户，我是家里唯一一个上大学的，而且还是出国念的。</p>
 <p data-pid="Ehw7jIga">我家是在中部的小县城里，年收入约20-30万，在县城里还算能过上小康的生活。我们那个县城里有些矿产资源，因此暴发户很多，小学同学里有很多家里都做矿产相关的生意，家里特别有钱，记得那时候有个同学的家长来学校看他，给了他2千多当零花钱。<b>那时候我就在想，可能我一辈子都比不过他们。</b></p>
 <p data-pid="XMTlfJlC">我爸年轻的时候是在中铁局工作，跟着施工队全国到处跑，眼界和见识就是在这几年中开阔与积累的，之后因为家庭原因便一直呆在小县城了，甚至几乎都没再出过省。<b>与县城里很多人不一样的是，他很重视我的教育</b>，小学的时候就经常想把我往省会转，甚至还确实转过去一学期，因为自理能力的问题，也是当时确实还太小，就又把我转回县城了。初中就在省会上了，在学校旁边租个房子，初一初二我奶奶陪读，初三就换成我妈陪读。<b>这在当时亲戚朋友里都是很难被理解的</b>，很多人都会问“花这么大力气干嘛？！” 确实，费用高不说了，还把家拆成两半。我也很不理解，但是因为家里付出这么多，我只好闷头学，初中成绩一直名列前茅。</p>
 <p data-pid="PnDD7GAU"><b>到高中的情况就变化了，我也开始觉得题主说的很对，</b>我再努力，还是比不过小学同学，他们一直在县城上学，高中经常逃课，殴打老师也能被家里摆平，他们那时候就已经开上奥迪，宝马了，对，没有驾照，出了事家里也能摆平。这时候我已有些松懈，不再那么上进了，当然，不仅因为和他们对比，另一方面，我看到很多大学毕业生，一个月的收入也就2，3千，拿老师来讲，辛辛苦苦的挣3，4千的工资，<b>我觉得上大学对于我的意义也没那么大，不如回家跟着我爸干</b>。由于心理的波动，成绩也就下降了。后来我爸说让我出国读书，我就更不理解了！<b>一年20多万的花销，基本上就是一年的收入了！我不出国，把这钱给我不好吗？</b></p>
 <p data-pid="zwqbwFiZ">出来上了两年学后，回到家里，和小学同学聚会，几十个人吧，<b>读大学的，算上我在内，一共2个</b>。当然，他们中也有混的很好的，其中一个已是我们那儿有名的房地产商了。因为煤矿改革，国进民退，很多原来从事矿产相关生意的都停了，他们家也是在这种情况下依靠之前的积累转行房地产的。但是很多人，没有如此雄厚的实力，更多的是坐吃山空，而我那些小学同学很多没有足够的实力去担当起家里的重任。这时候我就明白了，<b>有效的读书与学习，是把学到的东西转换为自身的实力，以不变应万变。</b>靠墙墙会倒，靠娘娘会老。如今社会发展之快超乎很多人意料，<b>知乎现在有个风气，老是说你一代人的积累怎么会比过别人几代人的积累呢？</b>在我看来，<b>这句话成立的前提是已经处于优势的人不犯错，</b>如果他们不重视教育，后代不犯错的可能性很低吧。<b>行业洗牌后，有多少富二代能担当重任呢？</b></p>
 <br>
 <p data-pid="iaVYmayN">所以说，题主，<b>如果你想赶超别人，只有好好学习才有机会弯道超车</b>。</p>
 <p data-pid="7wE0IsNO">另一方面，他们的聊天内容在我看来非常低俗，无非是炫耀自己的财富，吹嘘自己的权力，又上了几个女人，消费过多么贵的小姐。当时很多同学都很羡慕那个别的成功者，阿谀奉承。但是我和另一个上大学的我们俩面面相觑，不知道该怎么呈现适当的表情。所以，我觉得读书和持续性的学习能让我们感知恶俗，通俗些，就是所谓的陶冶情操，提升自己。<b>在学习过程中，如果能不断反思，我想我们都能发现自己真正想要的是什么，而不是随波逐流。这个世界上有比衡量输赢更重要的东西。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="llRjqCF8">半年前，在毕业以后的去向上，我爸又支持我读研，我问过他为什么，我更希望拿这笔钱去做生意，他说“<b>做生意可能会赔钱，但是你的学历以后就是你的标签，不会丢的，如果你能学到真本事，还怕赚不到钱吗？</b>” 深以为然。</p>
 <p data-pid="eU8b1C77">===========================本文第一次更新===============================</p>
 <p data-pid="HfDcwedy">本来对我来说，当天正好看到这个题目了，正好有话想说，可能对题主问题的剖析没那么精确，回答也有失偏驳，毕竟根据自己的经历来写，难免有不少的局限性，而且寥寥千字，我的叙述和大家的理解都会存在偏差，我相信有的人产生共鸣的同时，有的人会对我进行批判，我欢迎一切就事论事的讨论，而非无理的人身攻击，大过年的，我又不欠你，何必闹得我不愉快呢？我一直相信的一句话是“如果你想自己爽，就得先让别人爽”，口舌之争是最耗费精力的，我也是年轻人，难免好胜，所以你用言语让我不爽了，我也会恶语相向，但是这不是我们的本意不是吗？说我这是编的也真是够了，我要是编的也不用匿名了，我也是普通人，也挺垂涎这5千余赞，可是透漏个人信息太多，怕带来不必要的麻烦。大家各取所需，不同意我观点的直接点反对+没有帮助就好，大过年的，咱能不给彼此添堵是最好的，最后，祝大家新年愉快！</p>
 <p data-pid="BkUJfx6h">以上，共勉</p>
</body>