# 社会上有哪些潜规则让你细思恐极？
- 点赞数：5439
- 更新时间：2021年12月16日11时43分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34886670/answer/1837968743
<body>
 <p data-pid="diMcGrRU"><b>1、那些开豪车，混得比你好的人，能力、智商并不一定比你强多少。</b></p>
 <p data-pid="OTgNJOUM">人口爆炸，各行业内卷严重的当下，多数人的能力、智商差别其实微乎其微，混得好的人，<b>可能只是比你多了一张嘴，比你会搞关系。</b></p>
 <p data-pid="nVQw1mRx">社会上，有能力是一回儿事，你还要会「哭」，所谓按闹分配，<b>有时候你一言不发，苦兮兮地蒙头苦干5年，远不如在正确的场合，对正确的人，说一句正确的话来得有效。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AI3eLocG"><b>2、不要被知乎上的「985、211起步」，「年薪百万很正常」的言论洗脑。</b></p>
 <p data-pid="1TkCfmpX">很多年轻人生活其实都相差无几，20出头的年纪，住着出租屋，挤着公交地铁。</p>
 <p data-pid="PgZxTwE3">但，有些人很焦虑，很丧，有些人却过得很幸福，而且会变得越来越好，其实就在于心态差异——<b>快乐、幸福的人往往更愿意尝试、探索新事物，也更容易得到机会。</b></p>
 <p data-pid="8h1WU3M8">就像现在，<b>尝试过双击屏幕的人比不知道的，更能发现生活的美好。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_o3zfvDm">3、真正让你痛苦的、焦虑的，<b>恰恰不是你讨厌的，而是你爱进骨子但难以得到的那些。</b></p>
 <p data-pid="65zOU3f8">比如，很多人讨厌工作，但让你痛苦的，其实不是工作本身，而是钱——<b>得到的钱不符合自己的预期，所以一想到上班你就很痛苦。</b></p>
 <p data-pid="zFGZ-OcD">爱情也是同理，那些讨厌爱情的人，其实比一般人更渴望真爱。</p>
 <p data-pid="noZGKS-4">但，<b>因为原生家庭影响，或者曾多次被渣男/渣女伤害，以致于他们想爱，却又没有勇气继续爱，所以最终陷入痛苦。</b></p>
 <p data-pid="ad_zhQvb">除此之外，像讨厌房价、逃避亲密关系的人，其实都一样，你越是渴望，它们就越是会成为你的压力、负担。</p>
 <p data-pid="v69kqTUM"><b>有时候放过自己，你反而会幸福、轻松很多。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MUCBKsO6"><b>4、最容易被麻烦纠缠的，往往不是那些惹事精，而是老实人。</b></p>
 <p data-pid="F7J7Xiax">社会上，大部分人都欺软怕硬，比如：</p>
 <blockquote data-pid="gMAvBjCm">
  大部分公司里，老实人干得最多，但拿得最少；感情里，老实人被渣、被绿的概率往往更大。
 </blockquote>
 <p data-pid="Sg5UA8lt">为什么？</p>
 <p data-pid="QRMJ8qfY">因为在很多人眼里，老实=软弱，所以别人欺负你时，心里不会有任何负担，更不会害怕，甚至得寸进尺。</p>
 <p data-pid="T357-yJb"><b>有些忙，你不想帮就果断拒绝，有些人不想相处，就果断远离，该硬的时候就硬，这样别人反而会更珍惜你的付出，更尊重你。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P_c1Wyks"><b>5、接上一条，比起为人处世的态度，一个人的硬实力才是最大的资本。</b></p>
 <p data-pid="62Jk0g05"><b>大部分时候，钱就是一个人最大的底气，越有钱的人，为人就会越自信，越硬气，</b>我很早就明白了这个道理，所以大学就开始学习理财，用钱生钱，虽然早期踩过很多坑，但一步步走来，不断实践总结，毕业后还算过上了不错的生活，实现了经济独立，不必看人脸色生活。</p>
 <p data-pid="oBwCFGv0"><b>如果你想理财却怕踩坑，可以关注我的公众号「黛西巫巫 」，我把我后来花了好几万向金融大牛请教回来的理财秘诀，和这几年积累的宝贵理财经验，手把手分享给你，让你的收入也能蹭蹭上涨，早早实现财务自由~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v09gUSDH">6、如果一个老板天天和你谈理想，告诉你经验比金钱更重要，给你画大饼，<b>马上走，别犹豫！</b></p>
 <p data-pid="HhH6kypx"><b>只谈理想不谈钱，纯粹就是耍流氓，甚至可能让你一事无成。</b></p>
 <blockquote data-pid="y1c0cHMW">
  有个朋友，毕业在一家公司干了很久，工资不高，但不敢离开，就因为老板天天给他洗脑，给他画大饼——这个大订单成了，你可以分到好几万，现在走了，就没你的份了。
 </blockquote>
 <p data-pid="726PJs2g"><b>于是他一直拖一直拖，结果现在还在那片沼泽里，每天都在想走，和不敢走之间痛苦挣扎。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1hLuTC3L">7、夸你的人，不一定喜欢你，尤其是那些夸你夸得特别狠的人！</p>
 <p data-pid="wt6ylBd2">在问题「如何废掉一个人？」下，有一个高赞回答——<b>废掉一个人最无形，最恐怖的方式就是捧杀。</b></p>
 <blockquote data-pid="w3W8UB5M">
  以前在一家小公司实习时，<b>一同事A，每逢开会就猛夸同事B</b>，不仅我们觉得B厉害，甚至B自己都飘了，当时有个没人敢接的重要项目，B直接接下。
  <br>
  结果他错误连出，最后不仅项目黄了，他的信心也大受打击，不久后就离职了，而<b>他走之后，A升了职，加了薪。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="3v40AoBk">后来我才知道，当时只有一个位置，看似A一直在捧他，其实就是想把他抬高，再狠狠地毁掉这个对手。</p>
 <p data-pid="PWebZppr"><b>人心可畏！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2fyBti8o">8、千万不要不分场合的关心一个人，你的好心可能会遭来嫌弃、厌恶，甚至远离。</p>
 <p data-pid="maPq_4Ka">尤其是一些倒霉的事，比如被公司炒了，离婚这些事，你当着一群人表示「关心」，只会让对方尴尬，他不仅不会感激，甚至可能还会怀恨在心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y22KBTji">9、如果一个人帮了你，发个小红包，或者请吃一顿饭，千万不要只是口头表示感谢。</p>
 <p data-pid="HR7spQMa"><b>再诚恳的口头感谢，都比不上实际行动。</b></p>
 <p data-pid="F3wUmP24">尤其是那些，说了很多谢谢，却一点行动都没的人，反而<b>会让对方觉得你亏欠了他很多，以后再也不愿帮你，还会给你贴上「忘恩负义」的标签，让你口碑越来越差。</b></p>
 <p data-pid="xdlvoX4K">相反，其实只要你说句谢谢你，再稍微表示下，比如发一个6.66红包，买一包小零食，或者<b>花0.1s点个赞，你的形象就会越来越美好、可靠，以后也会有更多人愿意尽心帮你~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tQ8H3ZRc">10、越亲密的人，越不要有利益纠纷。</p>
 <p data-pid="muZ4soNu"><b>人性复杂，一旦利益冲突过大，这些珍贵的亲密关系，很可能会彻底破碎，一点不剩，甚至可能反目成仇。</b></p>
 <p data-pid="gVCTt6sr">两个非常要好的朋友合伙开公司，可能会因利益分配不均，勾心斗角，彻底闹掰；同穿一条裤长大的两兄弟，可能为了争父母一套房，最后两个家庭老死不相往来。</p>
 <p data-pid="FHDeZAPO"><b>在足够大的利益面前，人性真的脆弱不堪。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KdfhYDMA">11、凡是「突然」的事，都要小心！比如：</p>
 <blockquote data-pid="l2_EeitU">
  多年前没怎么说过话的一个老同事，<b>突然要找你吃饭；</b>
  <br>
  <br>
  一个对你爱答不理的异性，<b>突然对你很热情；</b>
  <br>
  <br>
  有个N年不见、关系一般的老同学，<b>突然微信找你叙旧，大谈之前的感情。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="gAZOHFcU">一定一定要打起十二分的警惕！</p>
 <p data-pid="ejsoqpK_"><b>大多数「突然」的背后，都隐藏着不可告人的秘密。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sFiDKsYE">12、千万别信那些宣扬「读书无用论」的人，他们的成功大多来自运气。</p>
 <p data-pid="wKY7UAOO">他们自己也深知这点，所以<b>表面上看不起读书，但背地里却花大价钱、找关系把孩子送进更好的学校，送到国外去深造。</b></p>
 <p data-pid="ea-Wolmy">所以，别被他们蒙骗了，永远不要放弃读书，即使进入社会，也要保持阅读的习惯，这能让你远远甩开那些整天刷短视频，从不读书的人~</p>
 <p data-pid="g6iDFf4R"><b>如果你不知道读什么，可以关注我的公众号「黛西巫巫」，我从我的私人书库里精选出了200本「值得跪读」的优质好书，还有一套高效阅读方法，一起分享给你~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NXVDvqc4">13、如果一句话里有「<b>自愿」「原则上」</b>，那这句话一定要反着听。</p>
 <blockquote data-pid="e95Ga9Eu">
  找人帮忙：这事原则上不太好办啊。
 </blockquote>
 <p data-pid="kRtiNkHT"><b>潜台词：这事能办，但你要送点礼，给些钱，这些到位了，也就给你办妥了。</b></p>
 <blockquote data-pid="X7ulITFB">
  领导：周六团建爬山，原则上大家自愿参加啊。
 </blockquote>
 <p data-pid="RIfgfgza"><b>潜台词：你不来参加试试，改天就让你因为左脚先踏进公司，把你炒了。</b></p>
 <blockquote data-pid="4C1mQaUt">
  生意场上：这杯酒，我不强迫，你自愿啊。
 </blockquote>
 <p data-pid="ISJE9_4s"><b>潜台词：不喝就是不给我面子，要么喝，要么这个订单就给别人了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FhPslmuT">14、有钱人通常更愿意帮助有钱人，而有钱人和穷人之间，大部分时候是做「慈善」。</p>
 <p data-pid="1kQ2i2TF">慈善是什么意思？</p>
 <p data-pid="ZkXnRaru">——<b>得到帮助的人，心怀感激，但提供帮助的人，可能并非出于善良，可能只是为了塑造良好形象，或者是出于高位者的怜悯。</b></p>
 <p data-pid="S7y7Fh0-">所以做慈善的，不一定都是善良的人，千万不要被他轻易蒙骗了。</p>
 <p data-pid="raUCjIOp"><b>辨别这类人不难，如果一个人做慈善，声势浩大，到处宣扬，人尽皆知，那么大概率，他就只是借助慈善在树立人设，其实背后另有所图。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zCP7IXr8"><b>15、女孩子外出一定要注意，不要让一个异性，不经意碰到你身体多次，尤其是公交、地铁、酒局上。</b></p>
 <p data-pid="C3Fm1qz6">很多LSP，就瞄准了那些不说话，抱着吃哑巴亏心态的女孩，你越容忍，他们就越会得寸进尺。一定要勇敢说出来，让他们知道你不是好欺负的，<b>你越勇敢，他们越怂。</b></p>
 <p data-pid="mtrt_IE4">最近就刷到一个视频：</p>
 <blockquote data-pid="YAFOya2d">
  一个女生不堪领导多次深夜微信骚扰，直接冲到办公室大声斥责领导，大打出手，这个领导吓得连连道歉，求饶。
  <br>
  看得真的非常解气！
 </blockquote>
 <p data-pid="SS-Kh0Si"><b>当然，不是鼓励姐妹们暴力解决问题哦，但遇到此类事情，尤其是公共场合，一定不要怂，你越勇敢，LSP就越不敢侵犯你，侵犯女生这个群体。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nd08QLUC">16、虽然社会上有很多潜规则，但你不用太害怕，潜规则说到底就是人性，只要你秉性善良，不作恶的前提下保护好自己，就完全不用担心。</p>
 <p data-pid="VQ6qXbJb"><b>我始终相信，这个世界是公平的，善有善的温暖回馈，恶有恶的因果循环。</b></p>
 <p data-pid="IMrxx6Kq">像看到流浪猫、流浪狗，愿意投食的小可爱；看到别人伤心，愿意给予拥抱的小温暖；<b>刷完好回答，愿意花0.1s点个赞的你，一定都会被世界温柔以待。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e7PfCC3p"><b>另外，如果你想要更多成长干货和学习方法，欢迎你到我的公众号「黛西巫巫」找答案。</b>里面有我最宝贵的私家逆袭经验，全都毫无保留分享给你，比如优质书单和阅读方法推荐，理财经验技巧分享，哑巴英语变成英语达人的秘诀、自律长达10年的独门诀窍、连续高效学习工作10个小时的专注技巧……</p>
 <p data-pid="WZE2JSEp"><b>我还会每天分享一篇优质成长干货，如果你不甘于平庸，我就在那边等你，陪你一起精进噢~</b></p>
 <p data-pid="c3Ez9cmh">让你<b>快速辨认聪明人</b>的26个超能技巧：</p>
 <p data-pid="wVD6zQMp"><a href="https://www.zhihu.com/question/28484672/answer/1768931907" class="internal">如何辨认身边的聪明人？</a></p>
 <p data-pid="FW2NTQXF">推荐<b>让你能轻松消遣时间</b>的<b>良心app</b>：</p>
 <p data-pid="ODBab5vL"><a href="https://www.zhihu.com/question/355195888/answer/1497225130" class="internal">你手机最消遣时间的软件是什么？</a></p>
 <p data-pid="hrZXUbw7">强烈推荐<b>35个让你颜值爆表</b>的小技巧：</p>
 <p data-pid="JPoRMVkv"><a href="https://www.zhihu.com/question/302545858/answer/1796821425" class="internal">如何在半年内提高颜值?</a></p>
</body>