# 如何评价明知男性已有女朋友还去追求他的女性 ？
- 点赞数：22028
- 更新时间：2015年11月18日18时10分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19950216/answer/29756467
<body>
 <p data-pid="WCGEZpFR">我觉得从一个男性的角度看这个问题会有帮助的多。</p>
 <p data-pid="-_LlaB-x">本人男，在有稳定女朋友情况下，经历过两次被女孩子倒追的情况，而且她们都知道我们已经订婚。</p>
 <p data-pid="5Av9xAiC">最后的结果是，其中一个和我说她找到了此生挚爱。那个男同事已婚，有一个一岁多的孩子。</p>
 <p data-pid="OuJg51i3">另外一个，是在有结婚对象的情况下对我表示好感，她婚后，依旧会说很爱我之类的话。</p>
 <p data-pid="Mci6Tkiv">我的结论是：</p>
 <p data-pid="fuudGSdb">1、她们根本不知道什么是爱，只是在用她们认为轰轰烈烈的方式当作爱情。她们在乎的是这种感觉，而不是你这个人。</p>
 <p data-pid="8DXj8tLq">2、她们毫无意外是自私的人，不要相信所谓“我什么也不要，只是想安安静静的一个人喜欢你”类似的话。</p>
 <p data-pid="KtKZFjsf">3、爱情里真正的勇敢是在他一穷二白面对困境时坚定的挽着他的那双手，绝对不是不顾他人眼光道德压力的插进去的那条腿。</p>
 <p data-pid="Xip4MHrr">4、我相信不能以偏概全，我也相信会有重新开始的人们过的很幸福。</p>
 <p data-pid="XzzbtB5F">5、我更相信的是，美好的女孩子即便很喜欢也不会做这样的事，因为在她们心里无论是她还是他，都应该配得上更好的爱情。</p>
 <p data-pid="OoOgxGt_">6、最后，奉劝男同胞们。不要给这个世界考验你的机会，因为你根本经不起考验。</p>
 <p data-pid="vdxmC8A4">————————————</p>
 <p data-pid="gcK0xQ4d">原答案分割线</p>
 <p data-pid="S_PbSAiO">一打开知乎被吓傻了，不知是哪位大神带来了这么多赞，诚惶诚恐。</p>
 <p data-pid="H1kzluyl">评论区有很多知友谬赞了，本人并没有什么正能量，只是一个曾经面对诱惑时</p>
 <p data-pid="8eXZEg9X">，得意过动摇过的一个走过弯路的人。</p>
 <p data-pid="yKpNZtpC">那时候大概是我运气太好，或许是残存的良知没有让我放开真正美好的那个女孩子。</p>
 <p data-pid="rBUCFj47">答主的女友也就是现在的老婆，也知道以前的那两段故事。在我讲述了那些事之后，也是她告诉我，我的那些想法有多傻多可笑。</p>
 <p data-pid="s9FycuL6">她有一句话我一直记得，她说我们在一起时，有过很多约定。既然约定了，那么我就得拉你一把，不能让你走入歧途。</p>
 <p data-pid="ppBqpj3w">她，永远是我的一所学校。</p>
 <p data-pid="Ptlp0sV-">所以呢，和这个答案比起来，真正值得赞的是这个在我不如意时和我在一起，从校园到婚姻，陪伴我鼓励我包容我原谅我陪我走过十年之久的女孩子。</p>
 <p data-pid="Hn0tSB2q">也许，这个答案，就是我送给她的一个特别的生日礼物 ^_^</p>
 <p data-pid="1qAoFHoA">谢谢大家。</p>
 <p data-pid="iUKaTTbD">2015.02.25</p>
 <p data-pid="JKz2g4f9">————————————</p>
 <p data-pid="-RDZ9Bud">答主老婆生日那天，装作不经意拿给她看这个答案，她看到后面才意识到这是一个惊喜。</p>
 <p data-pid="pbonSOnR">我们一起看了每一个评论，她说这么多的祝福真的是好大一份礼物，她和我说了这么一段话：</p>
 <p data-pid="JBcL0c_D">“It is something unpredictable, but in the end it's right. I hope you have this time of your life. ”</p>
 <p data-pid="nk8jpggn">我相信，每一份感情都会让人成长。总有那么一天，有那么一刻，这个世界会让我们感到，以往的努力和坚持是有意义的。</p>
 <p data-pid="IFW3Khre">愿每个人都能，找到自己坚持的方向。</p>
 <p data-pid="tlESscYs">ps.在老婆的鼓励下解除匿名了，就让这个答案成为那段故事的一个句点吧。再次感谢大家的祝福。</p>
 <p data-pid="Jve5AsBk">2015.03.01</p>
 <p data-pid="N3OQ8Dfo">————————————</p>
 <p data-pid="MGg7fNsq">已经万赞了，网友们有祝福也有质疑，说的都很好，谢谢大家。</p>
 <p data-pid="uYDRuFX_">很多网友问我转载的事，统一答复一下：转载时注明出处，告知我一下即可。</p>
 <p data-pid="SyFMfBGm">希望这份经历能对更多的人有所帮助，人生不长，愿你我都能找到愿意守护一生的坚持。</p>
 <p data-pid="9iBsUreV">再次感谢大家。</p>
</body>