# 《西游记》里，孙悟空为什么不找如来报仇？
- 点赞数：5979
- 更新时间：2020年08月20日03时36分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/43344428/answer/801612594
<body>
 <p data-pid="61N_LmnH">1. 三月初二，孙悟空死了。</p>
 <p data-pid="ALO9SYWq">听到消息时我差点就被鸡腿噎死，我死死的盯着眼前这个摇头叹气的三只眼和那只狗，捋了捋胸口那一小撮猪毛骂道：“三只眼，你他娘的再咒我猴哥，我就把你家这只癞皮狗给炖了！”</p>
 <p data-pid="PcPQtPug">哮天犬龇牙咧嘴的看着我，闷声叫了两声，躲到二郎神后面。</p>
 <p data-pid="flrPZ1iV">二郎神冷笑一声，将断成两截的金箍棒扔到我面前说道：“你这只猪还真是蠢，明天三月初三王母要召开蟠桃大会，特意告知你们师徒都得去，到时候一切就都清楚了”。我看了一下扔在地上的那两截铁棒，确实是那只猴子的金箍棒。二郎神冷冷的看了一下我，化为一道银光带着哮天犬离开，空荡荡的庙堂只剩下一个满眼血红的我。</p>
 <p data-pid="ilL6iZbz">2.</p>
 <p data-pid="mviQni-a">三月初三蟠桃盛会，这次的蟠桃节格外热闹，除了三清四御，四大天王，九曜星君，二十八星宿等各路神仙还有西方如来，四大菩萨，五百罗汉等各路神佛。</p>
 <p data-pid="0sItZG2J">此时的瑶池仙气氤氲，一道彩虹横贯上空，更有龙吟凤鸣之声，绝丽仙子在此翩翩起舞，水晶桌上更是摆满了琼浆玉液。</p>
 <p data-pid="nG001MVZ">众仙觥筹交错，赞颂着玉帝的丰功伟绩。</p>
 <p data-pid="M6kZffnT">我和沙僧坐在一起，我满口流油的吃着山珍海味，沙僧在一旁沉默不语，神色黯然。</p>
 <p data-pid="HmBqgj6R">众仙谈起了昨日那场大战，唏嘘不已，斗战胜佛与绝世大妖的巅峰之战，打的天崩地裂，日月无光，最后同归于尽，形神俱灭。</p>
 <p data-pid="AIy_DKiB">哪吒看到我还在没心没肺的吃着东西，仿佛根本没当回事，不由得揶揄道：“八戒，你师兄死了”。</p>
 <p data-pid="KEn41CwY">我拿起一个酒杯朝哪吒扔了过去，大骂道：“哪吒，你咋不说你爹死了呢。”</p>
 <p data-pid="5GcJunyY">一旁的李靖气的吹胡子瞪眼，恶狠狠的看着我，但这么多神仙看着也不好发作。</p>
 <p data-pid="GiCStspQ">众仙无语，沙僧哭着一张脸问我：“二师兄你就一点都不难过吗？”</p>
 <p data-pid="7pjlfz9S">3.</p>
 <p data-pid="MOtl4A1k">三年前我去了一次花果山，多年不见，我还是有点想念这只猴子的，尽管这只猴子很臭屁。猴子这些年把花果山经营的有声有色，一片生机盎然，林中有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鹤。正当我沉醉于花果山美景想赋诗一首的时候，一群猴子拿着棍子围住我，非说我是猪妖。</p>
 <p data-pid="qyWbNVDg">我tm回想了一下，好像我每次来花果山都被这群小猴子当猪妖，他们把我押到猴子那里去的时候这只猴子正在水帘洞前打坐，多年不见了，这只猴子越来越像一个佛陀。</p>
 <p data-pid="2ID5dyKQ">“死猴子，这么多年不见，你就这么对我！”我生气的说道。</p>
 <p data-pid="l8lZ4wte">“哦。。。原来是你这个呆子，误会误会，我以为是猪妖呢。”猴子还是那个德性。</p>
 <p data-pid="CoY6HgxW">猴子戏谑的看看我，眼神里透着一股惊喜，一挥手那群小猴子一哄而散。</p>
 <p data-pid="o16TGujN">我生气的拍了拍衣服上的土，生气的看着他。</p>
 <p data-pid="Hr-aQ3v1">猴子嬉皮笑脸的走过来，揪着我的耳朵，看来看去。</p>
 <p data-pid="o-VxzhGN">“嘿嘿，呆子，你不去找嫦娥跑到我这里干嘛？”这只死猴子还是存心气我。</p>
 <p data-pid="-DySHfZn">我生气的拨开猴子的手，抬头看着月宫的方向，缓缓说道：“问世间情为何物，只教人生死相随。爱一个人不是一定要和她在一起，而是要让她过的幸福。你一只死猴子怎么能明白感情呢，哼。”</p>
 <p data-pid="JSQPMaET">猴子听完后，先是一脸感动的看着我然后哈哈大笑。</p>
 <p data-pid="BjJOefpt">我生气的不再搭理猴子，盘腿坐在水帘洞前吃起了水果。</p>
 <p data-pid="8Mk3XV2w">猴子带着我在花果山玩了七天七夜，我们在水帘洞彻夜痛饮，猴子看起来还和以前一样，不过我隐隐感觉到了猴子的异常。</p>
 <p data-pid="zacRqSSq">终于在喝完最后一坛酒后，猴子醉醺醺的看着我，问我：“呆子，你还记得牛魔王么？</p>
 <p data-pid="B-Weu5JV">我愣了一下，怔怔的看着猴子。</p>
 <p data-pid="Kw2eTkPj">牛魔王死的那天我和猴子都在，那时候老牛被一群天兵天将围在南天门，浑身是血，手里举着混铁棍，看着漫天神佛，大骂玉帝无道，还说自己是平天大圣，要大闹天宫。我看了一眼猴子，猴子盘腿坐在佛座上一动不动，我看到如来的目光扫了一眼猴子，然后抬了抬手，一道金光打在了牛魔王身上，老牛瞬间喷血，倒在地上，眼睛看向猴子的方向，嘴张了张，仿佛在说“大圣”，然后眼神涣散，形神俱灭。</p>
 <p data-pid="0UqWBGoB">我不知道猴子怎么突然提起这个了，我看着眼前这个醉醺醺的猴子，忽然感觉那么熟悉，又那么陌生。</p>
 <p data-pid="sk533VKE">猴子冲我苦笑了一下，端起酒杯一饮而尽，然后倒地不起。</p>
 <p data-pid="xdKvE1w9">我听见猴子在梦里喃喃的说着：“花果山”。</p>
 <p data-pid="EEd79zEN">我把猴子扶到石床上，看着这个水帘洞，泪流满面。</p>
 <p data-pid="CJw_k1Yg">4.</p>
 <p data-pid="9vLWK0Id">离开花果山的时候，猴子又恢复了那个没心没肺的样子，还一直鼓动我拿下嫦娥，生一窝小猪。</p>
 <p data-pid="M_uyywyI">我看着眼前这个没个正形的猴子，一脸正色的说道：“我那里还有几十坛老酒，专门给你留着呢！”</p>
 <p data-pid="4xaGACrX">猴子怔怔的看着我，我第一次看到猴子这么认真。</p>
 <p data-pid="fULyd2sc">“猴哥，在我心里，你永远是齐天大圣！”我说道。</p>
 <p data-pid="U-45ISjL">猴子转过身去，良久他转头问我：“呆子，如果我死了你会难过吗”</p>
 <p data-pid="BAI2Flnk">我看了看猴子，嬉皮笑脸的说道：“屁，齐天大圣死不了。”</p>
 <p data-pid="8x6jDqur">猴子转过头，挥了挥手，离去。</p>
 <p data-pid="n0cGW8Pp">刚走出花果山我感觉到天上有一双眼睛在冷冷的盯着花果山。</p>
 <p data-pid="UNzH2X3U">那一刻我终于明白猴子为什么每天在水帘洞前打坐。</p>
 <p data-pid="MzNTw0F1">5.</p>
 <p data-pid="f3o9EyV7">沙僧哭着一张脸问我：“二师兄，你就一点都不难过吗？”</p>
 <p data-pid="MMmF7qAF">我拍了拍老沙的肩膀，说道：“放心吧老沙，齐天大圣死不了。”说完，我递给老沙一个鸡腿，结果老沙的脸哭的更难看了。</p>
 <p data-pid="gRK5cTsw">从瑶池回来后，我来到了花果山，准确的说，我搬到花果山来住了，毕竟这是猴子最放心不下的地方。</p>
 <p data-pid="NsIo5Iuo">天上那双盯着花果山的眼睛也没了，毕竟猴子没了。</p>
 <p data-pid="ekepeNlo">我每天带着那帮小猴子去捉妖，说是捉妖，其实就是每天领着小猴子打打猎。</p>
 <p data-pid="zwB7rwdo">终于我看到他来了，许久不见，他还是一身白衣像一位嫡仙，一尘不染。</p>
 <p data-pid="db26cole">“师傅。”我喊到。</p>
 <p data-pid="xjANTK3E">“悟能。”老和尚看了看我笑了。</p>
 <p data-pid="86IxSDNJ">我带着老和尚在花果山玩了一圈，我没有提猴子的事情，他也没有提。</p>
 <p data-pid="rXFiqnM9">最后老和尚把他的那串宝贝佛珠摘下来，递给我。</p>
 <p data-pid="W0LD8OJv">我不解的看着老和尚，老和尚笑了笑说道：“八戒，这里有你要的一切答案。”</p>
 <p data-pid="G0SYHrDH">我带着老和尚来到水帘洞，老和尚给佛珠注入了一丝法力，我看到那串佛珠发了一下光，随后我被吸到里面去。再次睁开眼我发现，佛珠中演化了一个世界，仿佛时空穿越一般，我来到了大战前的花果山，我看到了那场惊天大战。之前在天上一直盯着花果山的那双眼睛终究现出了背后的身份，是猴子，确切的说是那个已被驯化的斗战胜佛。</p>
 <p data-pid="vimKkzxK">那个不可一世的斗战胜佛看着底下的那只猴子，说道：“牛魔王死了之后，你强行从我身体里分裂出去，好好的斗战胜佛你不做，跑来做一只不讨人喜欢的死猴子，真是可笑。”</p>
 <p data-pid="vVfOyOA-">底下那只猴子笑了起来，笑的很疯狂，就像当年大闹天宫的时候一样。</p>
 <p data-pid="0TwyEFAX">“斗战胜佛？哈哈，不就是一条狗么，做人不好偏要做狗，俺老孙每天在水帘洞前打坐就是为了等你，今天你终于肯出来了。”猴子说道。</p>
 <p data-pid="TVl618Qv">说完两只猴子打了起来，那一仗打的昏天黑夜，日月无光，最后两只猴子消失只留下已经断成两截的金箍棒。</p>
 <p data-pid="WEDB_riE">画面一闪我来到了灵山上，我看到如来和玉帝得意的看着这一切，如来说道：“这个祸害终于被自己给除掉了，以后三界将没有人再敢质疑我们。”</p>
 <p data-pid="eyXpVXem">我只觉得眼前一黑，我感觉到时空在轮回，世界在演化。再次睁开眼，我看到了花果山上一块七彩石头崩开，我看到一只小猴子站在山顶上懵懵懂懂的看着花果山，他的眼睛里满是迷茫，就像当初一样。我走过去将猴子抱了出来，来到了现实中的水帘洞。</p>
 <p data-pid="Kp3l24wb">我和小猴子出来后那串佛珠随即化为灰烬，后来我才知道那老和尚将他修行百世的本源融进了佛珠，用那股纯净的本源之力，逆转乾坤，演化一世界，猴子才能重生。当佛珠化为灰烬的时候，我师傅这个老和尚也化为了一枚舍利。</p>
 <p data-pid="018mbF5b">6.</p>
 <p data-pid="9wAygxp1">我看着这只小猴子成长，看着他跳水帘洞，做了猴王，看着他去求仙，去找菩提老祖，就像当初一样。等他回来的时候，我感觉到这只猴子比以前更恐怖了。</p>
 <p data-pid="JFTZVgBi">终于有一天，猴子对我说：</p>
 <p data-pid="k7D_KpDr">“猪哥，我想要一件武器。”</p>
 <p data-pid="Se2lB974">“这好办。”说完我扔给他两截金箍棒。</p>
 <p data-pid="qNPN9Ehw">“猪哥，这断了，没法用。”猴子有点委屈。</p>
 <p data-pid="t_gHDBEg">“我们去找个地方修好。”我说。</p>
 <p data-pid="M5jzsz7u">“去哪里修。”猴子问。</p>
 <p data-pid="90mSFoAV">“天庭！”。</p>
 <p data-pid="rgUG--T1">。。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="KS441XkT">后续更新在微信公众号：汤子趣讲（tangziqujiang）</p>
</body>