# 你怎么看待教师这个工作？
- 点赞数：5279
- 更新时间：2022年02月20日19时37分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302444049/answer/637116620
<body>
 <p data-pid="kzkHq-9g">老师这个职业，和其他职业很不一样的地方是，你得通过自己的努力，尽量去引导学生成为更好的自己。</p>
 <p data-pid="M7F0UlAq">刚入职的老师都会犯一个错误，就是试图通过自己的“努力”去让每一个孩子都能乖乖听话，遵守纪律，热爱学习，获得好成绩，我一开始也是这样，结果搞得自己非常疲惫，且和学生的关系也比较糟糕，学生的状态也没有发生实质性的变化。</p>
 <p data-pid="Yy75N79i">后来我发现，人的本质实际上是无法改变的，这早已经由他的家庭决定好了的，因为你的改变只能说是微乎其微。另外，要求另一个个体因为你而改变，变成你想要的、喜欢的样子，是不可能的事情。</p>
 <p data-pid="A3pR8FQF">作为老师最重要的不是改变别人，是发现每个人身上最亮的那个闪光点，鼓励他，让他积极发挥那个点，让他在他最喜欢、擅长的领域发光发热。当一个人找到了自己擅长的事情，并获得尊重和肯定时，他就会找到自己的存在感，从而往好的方向走。</p>
 <p data-pid="VCEldew6">所以作为老师，不要试图改变人，而要擅长鼓励孩子，激发孩子，尊重孩子。最简单的，比如表扬要当众，批评要私下。尤其是所谓的“差生”，看到优点就要拼命表扬。</p>
 <p data-pid="g8ISCZT7">另外，做事要有原则，和孩子沟通要简明扼要不啰嗦，以听对方的想法为主。如果孩子拒绝和你沟通，反思一下自己是否对他不够尊重，是否没有建立起良好的信任关系。</p>
 <p data-pid="EDVIN0GN">你想让孩子能够因为你而往好路上走，最重要的不是你说了什么，而是你是否和他建立起良好的关系。关系永远是第一位的。</p>
 <p data-pid="LRDFv8_R">我说实在我觉得教师这个群体真的太单纯，对人性思考太少。身边一群要改变家长改变学生的人，说心里话，你连改变自己改变爱人都做不到，凭什么要改变其他人。谁都是独立的个体，互相欣赏才是最良好的关系。</p>
 <p data-pid="_Vk7NCq1">对我来说，我爱当老师，因为孩子很天真，因为他们总能想到我想不到的观点，能给我惊喜。他们也教会我，不要试图改变人，而是试着去分享、倾听、尊重每一个个体。而不是企图控制别人。</p>
 <p data-pid="NenaLysW">我希望我的学生能成为他最喜欢的自己，最好的自己。这是我作为老师的心愿。</p>
 <hr>
 <p data-pid="OUePYajM">看了各位同行的回答发现负能量很多。给大家几个建议。</p>
 <p data-pid="_RgAAOJ5">一、关于心态</p>
 <p data-pid="gnZVdw7M">远离那种控制狂同事，控制狂领导，以及控制狂家长。因为他们也会让你变成控制狂。这种事情太可怕了。</p>
 <p data-pid="30Xdk7uI">二、关于繁杂且和教书无关的工作</p>
 <p data-pid="8y2i5l3U">我的思路是，该偷懒就偷懒。</p>
 <p data-pid="mnLJvOjU">作为一个老师，只要抓住最关键的，你最感兴趣的一个方面，把它做好做精。其他就能怎么偷懒就怎么偷懒。贪多嚼不烂，但凡什么都要抓不仅人非常累，而且往往什么都做不好。</p>
 <p data-pid="Wf3iTDSo">另外，我经常利用碎片时间，解决工作问题，比如开会抄教案，批作文。争取不把工作带回家。</p>
 <p data-pid="voS9vhOg">如果你偏要为一点点绩效，一点点领导的表扬把自己逼死，我也救不了你。反正如果我有这个时间，我肯定用来做自己喜欢的事情。赚的不会比扣掉的绩效少。</p>
 <p data-pid="pQ3trh9Q">三、让学生变能干</p>
 <p data-pid="l4MdhFdr">1、很多学生能做的让学生做啊。比如听写抄写默写，每天抽五分钟让课代表来执行，收上来的本子让小组长们批掉，课代表批小组长的。批的过程又能复习一遍。你又不必花时间在这个上面，一举几得。同理，很多简单的学习行为都可以让学生充当老师。</p>
 <p data-pid="BiJb7hvA">2、学会放手。孩子大了能力都是练出来的，作为班主任不要瞎操心觉得他是个婴儿。你只要和孩子说清楚，一般二年级以上就可以慢慢放手交给孩子了。</p>
 <p data-pid="HM4a1Yf_">3、不要啰嗦，说话要学会概括。能让学生自己看的就不要用说的。能五分钟解决就绝不用一个小时来解释。通过这样的训练，学生做事也会干脆利落绝不拖泥带水。</p>
 <p data-pid="jljFMSup">（据我观察，绝大部分同行不具备概括能力，话多且密无重点，且操心得过分）</p>
 <p data-pid="P9zbIUXq">学生能干，你就轻松。</p>
 <p data-pid="ycP1_Ekk">四、最重要一点，和孩子建立真正的联结。领导也好家长也好，都是围绕孩子转的。</p>
 <p data-pid="-balhHGB">和孩子建立良好的联系，其他问题很多时候都迎刃而解。</p>
 <p data-pid="BSg2S8-W">安利几本我觉得很适合老师，特别是班主任看的书吧。帮助各位调整心态，化繁为简。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1478815381988659200"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1478815272690085888"></a>
 <p data-pid="v9XIJcWG">雷夫老师真的很有方法，而且很会换位思考。管老师的书，方法都很实用，很能抓住学生的心理。还有一本韩国教育学者写的《晨读10分钟》，基本上买不到。之前买的复印版图书，引导孩子学会自主阅读，方法也很实用很好。基本上是小学到高中学段都适合的。</p>
 <p data-pid="JyJmP7Nr">最近开始看正面管教，这套书是一个系列，有家长版也有老师版。因为我很讨厌给孩子说教也很讨厌靠大声讲话去教育孩子（虽然很多同事真的管理学生基本靠吼），所以我还是挺推荐这套书的。毕竟用对方法才是最重要的。</p>
 <p data-pid="1YdblJMa">家长版</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1478815123388768256"></a>
 <p data-pid="Bmxkg2sa">老师版</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1478814957269991424"></a>
 <p data-pid="kHMAmC6E">希望大家都能找到属于自己的风格和方法。教的更从容。</p>
 <p data-pid="wiWeohJ4">ps：书我都是看过觉得非常有帮助才放的，买书京东和当当比较划算，买的多的小伙伴应该都懂。所以就上京东的链接了。大家有需要自己搜某宝某乎都可哈。</p>
</body>