# 你怎么看待教师这个工作？
- 点赞数：5787
- 更新时间：2019年04月11日16时18分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302444049/answer/636415828
<body>
 <p data-pid="YVn4Syoo">高中老师。我从一个不一样的角度来说说吧。</p>
 <p data-pid="5hqeoEr-">上届，我经过向领导申请、和同事学生家长商议，做过一个三小时主题班会——请我们班的高知家长，选一门属于自己专业领域内的学科，来上一堂课。三小时课结束后，请家长继续跟随老师，体验半日老师的日常工作。</p>
 <p data-pid="wAuLxFBw">报名的家长不少，但因为时间关系，综合考虑了各种因素后，我们最终选择了其中三位家长。</p>
 <p data-pid="V4E86phs">三位家长，认真准备两周，信心满满。</p>
 <p data-pid="I9zMA77x">班会当天，每人四十五分钟，分别上了语文、数学、地理。</p>
 <p data-pid="_MzUxM47">课的内容，是家长在尚未讲到的新课中自己选的，自己备的。两周，只备这一节课，比老师日常工作中的备课时间要充足很多。</p>
 <p data-pid="LJ7Vke74">讲得当然非常专业，但是在最后的互动反馈环节，大部分学生做出了这样的评价：“没意思”、“太枯燥”、“很多地方听不懂”。</p>
 <p data-pid="DtvnWxs0">我说：“听不懂可以问”</p>
 <p data-pid="Db_Jnw12">很多学生提问，主要是针对数学的提问。</p>
 <p data-pid="QZzkz0Gl">讲一遍，听不懂。再讲一遍，还是听不懂。讲到第三遍，仍然有听不懂的…那位家长重重放了一下教鞭。</p>
 <p data-pid="uJKLLv_S">语文和地理，学生们的反馈是：“太快了，和我们平时上课根本不一样，讲得太高深，听完想提问都不知道问什么，但又没觉得比学之前明白了多少…”</p>
 <p data-pid="by3EmtTV">下午，三位家长跟着自己所选科目的老师体验了半日的工作。老师在哪儿，他们就在哪儿。不用亲自做，只看着、陪着就可以。</p>
 <p data-pid="3MyhUMtw">一天下来，三位家长的感受非常统一：“做老师真的不容易，和想象的不一样，不是谁都能干得了的，有些东西你自己明白，但就是讲不明白…”</p>
 <p data-pid="OoLTktDG">一位家长说：“我非常注重工作中的条理性，很怕别人打断我正在进行的工作或者计划。但是老师这项工作，就是不断被临时性事件打断，每件事处理起来都可能非常快，但每件事都是突发事件，去一趟教室的路上可能几个人分别叫住你。在不断被打断的过程中，老师原本要完成的工作还是一样没耽误…”</p>
 <p data-pid="lp9es5ik">这还是在高中，孩子们相对好交流，如果是小学，难度也许更高。所以虽然我自己也是老师，但我还是非常佩服小学老师。觉得他们真的很厉害很不容易，他们的日常工作，起码我自己完成不了那么好。</p>
 <p data-pid="88NyxIIy">看起来越简单的知识，讲起来越不易。家有小学生、辅导过作业的家长，可以想一下自己辅导作业的经历。</p>
 <p data-pid="2hAbI4c6">我想通过这样一次体验告诉家长的，也正是我想通过这篇回答表达的——</p>
 <p data-pid="x34eOY59">教师，是一项很专业的工作，对一个人各方面的能力都有相对较高的要求。</p>
 <p data-pid="T5EMF7fO">有人听说我在高中教语文后，很不屑地说过：“白痴都能教语文，白痴才用学语文。”</p>
 <p data-pid="0YGJcUHG">我说：“请你给我划分一下刚才你这句话的句子成分”</p>
 <p data-pid="l7tYmNcy">她愣了。</p>
 <p data-pid="ZQcjhqxa">把自己的专业知识，用相对易懂且不枯燥的方式，在限定时间内，自定节奏，教给学生，让不同基础不同能力的孩子尽量都听得懂，都能把这些知识最终变成自己的，是技术活。和不同性格不同成长背景的孩子朝夕相处，针对他们各自不同的特点，用不同的方法解决他们在校期间的各种问题，包括学习生活心理…让大多数孩子都能做到至少不讨厌你，这同样是技术活。</p>
 <p data-pid="DXE3K5wO">我的一位朋友曾问过我：“一个老师最少教两个班，怎么能做到开学几天就记下两个班所有学生的名字呢？”</p>
 <p data-pid="3ogMuSyc">其实不仅要做到用最短时间记下两个班所有学生的名字，还要做到在最短时间内了解每个学生的基础、能力、特点，因材施教。起码一个学生来办公室问问题的时候，你要能在抬头看到他的那一瞬间就立刻明确：给这个孩子讲，我要用什么方式。</p>
 <p data-pid="oVjpBT-v">老师一旦进入了学校，就进入了工作状态。面对学生，所做的每一件事，所讲的每一句话，都是教育行为，是有专业性在其中的。</p>
 <p data-pid="YS4CgeB5">所以，如果你不是老师也没做过老师，就别去指导老师怎么做老师（违反规定或师德行为除外，此番讨论里不包含极端或特殊情况）</p>
 <p data-pid="8qCwzZdN">作为老师，原谅我不能认可：“老师这活儿，谁都能干” 的观点。我相信，没有任何一个工作在学校里并且真心热爱这份职业的专业老师能说出这样的话。说这话的，绝大多数都是没有过学校教学工作经验的外行人。如果真是随便谁都能干，那把教师定位在“专业技术人员”，设立教育学这门学科，对学校老师的学历和所学专业及综合能力要求愈来愈高愈来愈严，以及各位老师经历了各种考试、考证以及层层筛选之后好不容易入职还要安排专门的老教师带，教师日常工作中的各种听课说课磨课进修教研等等…就都成了没有意义的事情。</p>
 <p data-pid="Nm_1hcPv">也不要说“老师的工作就是照着书念”。起码在我所工作的单位，我自己出生长大的城市和工作这些年出差交流去过的城市，每一所我到过的学校中，没有“照书念”的老师。在我自己工作的学校，照书念的老师，即使有，也干不过一年。我们对“照书念”是明令禁止的，甚至同样的课程内容，这届和上届的教案，这届和上届的课堂内容，不允许完全一样。</p>
 <p data-pid="avkITyL1">老师的工作，远不止外行看到或以为的那些。</p>
 <p data-pid="NEMo6jlP">我不否认教师行业中什么样的人都有，什么样的老师都有，但是，随着入行门槛愈来愈高，各种考核和标准愈来愈严，我相信这样的老师会愈来愈少。我上面也说过，此番讨论不包含极端或特殊情况。那样不负责也不合格的老师，代表不了整个教师群体。我也相信，教师这个群体，即使再“鱼龙混杂”，“照书念”的也永远是少数，且以后会愈来愈少，直至消失。</p>
 <p data-pid="U3jzyvgY">有一句话说：内行看门道，外行看热闹。</p>
 <p data-pid="MCraU-m-">作为门槛之外的观众，有一种很珍贵的修养是：看热闹的过程中，我们作为外行，不去指导或者批评内行。</p>
 <p data-pid="t-veJbAK">无论哪一行。</p>
</body>