# 对足球的热爱可以到什么程度？
- 点赞数：7658
- 更新时间：2020年09月17日10时46分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33941239/answer/65536306
<body>
 <p data-pid="Vht5vNam">1、</p>
 <p data-pid="lVP1JrGZ">瑞奇·兰伯特年轻的时候在一个甜菜罐头厂上班，白天为罐头装盖子赚足20英镑，晚上才能放心大胆地踢球。从业余联赛开始，他一步步踢过四个级别的联赛，曾经效力于英超利物浦。去年他代表英格兰队参加了巴西世界杯。</p>
 <p data-pid="2gBuigr7">克雷格·努恩是个建筑民工，21岁那年因为帮杰拉德家里扩建了屋顶而乐不可支。他从未放弃过踢球的梦想，终于在2013年率领加迪夫城杀入英超，怒破曼城。</p>
 <p data-pid="DkpOmzvS">格兰特·霍尔特的身份曾是卡瓦韩&amp;格雷工厂的仓库管理员，之前他还干过一年的轮胎保管员。由于坚持在仓库外踢野球，他后来成为英超诺维奇的主力射手。</p>
 <p data-pid="18o4pHSZ">杰米·瓦尔迪为了养家糊口，16岁就进入一个药厂打工。如今他在莱斯特城进球如麻，暂列英超射手榜榜首。</p>
 <p data-pid="rb8qB-9l">查理·奥斯丁来自一个叫亨格福德的小镇，他一边当着砌砖工人，一边从第13级别的业余联赛踢起，去年英超变身 QPR 神锋。</p>
 <p data-pid="AgivQhVG">格拉菲特在当年靠垃圾袋为生的时候，一定想不到对于足球的渴望，可以帮助他以巴西队前锋的身份参加世界杯。</p>
 <p data-pid="7nS3iiBS">卡洛斯·巴卡在八年前还是哥伦比亚的一个公交车售票员，他所在的公车单程半小时，长度20公里。今年他率领塞维利亚夺得欧联杯冠军，转会 AC米兰。</p>
 <p data-pid="PwSO9g-1">2002年，在法国布雷斯特的某建筑工地上，有个外号刀疤脸的工友正在努力地搬砖，毕竟搬完砖他还想去球场上试试脚头。十二年后，刀疤脸与梅西C罗竞争当年的金球奖，他的名字叫弗兰克·里贝里。</p>
 <p data-pid="moGlo6V1">18岁的罗纳尔多已经捧起世界杯冠军，而18岁的克洛泽还在一个叫布劳巴赫的村子里当木匠。36岁的罗纳尔多已经退役，而36岁的克洛泽则打破了他的记录，成为世界杯历史上进球最多的射手。</p>
 <p data-pid="kzaPZ5dZ">早在1958年，一个16岁的少年为了踢出格拉斯哥的贫民区，不得不先进入克莱德造船厂担任学徒工。转眼半个多世纪过去，现在老特拉福德球场有一面看台以他命名。他是亚历克斯·弗格森爵士。</p>
 <p data-pid="onflZlQ8">上世纪90年代，还没做完暑假作业的小学生 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/6f7bbde958149b49e1bc03be80029c31" data-hash="6f7bbde958149b49e1bc03be80029c31" data-hovercard="p$b$6f7bbde958149b49e1bc03be80029c31">@王不二</a> 脱去上衣，一个人在午后的烈日下苦练颠球。有位路过的怪叔叔停下来看了半天，说：中国足球有希望了！</p>
 <p data-pid="eEU5fBCS">我想这些不顾一切想要在绿茵上奔跑的少年，应该都非常热爱足球吧。</p>
 <p data-pid="3_qAwlJK">2、</p>
 <p data-pid="QG9pu-M5">埃里克·阿比达尔罹患肝癌，在做完肿瘤手术之后不到两个月就出战欧冠，淘汰皇马。江湖人称“圣雄肝帝”。</p>
 <p data-pid="A4vZMOi7">马拉多纳的爱将——霍纳斯·古铁雷斯由于频繁蛋疼，被诊断为睾丸癌。在切除蛋蛋之后，他悍然重返绿茵，被誉为“孤蛋英雄”。</p>
 <p data-pid="qTGtN9_1">伊万·克拉什尼奇经过两次肾脏移植手术，带着别人的肾一起出现在德甲赛场，成为 iPhone 的品牌代言人。球迷们将他对于足球的执着总结为：削肾客的救赎。</p>
 <p data-pid="bVAzcGGW">三个月前，已经七七四十九岁的前亚洲足球先生三浦知良在J2联赛中攻入本赛季个人第四粒进球。与他同年龄段的中国球员正在准备从教练席上办理退休手续。</p>
 <p data-pid="ptnag6qn">两个月前，已经43岁的前世界足球先生里瓦尔多在巴乙联赛中攻入一球，帮助本队以 3:1 获胜。另外两球是由他的儿子小里瓦尔多踢进的。</p>
 <p data-pid="ZkLOk7am">就在刚才，已经进入职业生涯暮年的著名怪叔叔 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/6f7bbde958149b49e1bc03be80029c31" data-hash="6f7bbde958149b49e1bc03be80029c31" data-hovercard="p$b$6f7bbde958149b49e1bc03be80029c31">@王不二</a> 看到一群小朋友踢球，感觉中国足球可能又有希望了！当时皮球缓缓滚到脚边，作为前五道口足球先生，我难抑兴奋，拔脚怒射。只见一只皮鞋飞了出去。</p>
 <p data-pid="sbBboEJm">我想这些试图把自己扶起来再试试的老年人，应该都非常热爱足球吧。</p>
</body>