# 你的大学都有过哪些惊为天人的人物？
- 点赞数：5705
- 更新时间：2017年08月20日02时41分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62900700/answer/208541872
<body>
 <p data-pid="TD3OE_81">惊为天人的人物，可能平时都不是一鸣惊人的吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ll6-UMVO">我的这位大学同学，是很普普通通的南方人，普通话亦不标准，说起来慢条斯理的，做事情也很稳健。但在华北，他的口音还是挺吸引注意的。</p>
 <p data-pid="G7Kpj31c">他当过一年我们班的班长，每次辅导员要求班里派几个人去开会，他都主动会去，再通知别人，都用极其微弱的声音去敲门，再发出怯生生的声音“XX，在么，下午有一个会你要不要去？”</p>
 <p data-pid="MDD0i2Vo">不得不说，他确实是班级里的好班长，虽然我们班的班级活动有点过家家的幼稚感，我还是很挺他的。<b>但是我发现他有一点和平时的他不一样啊。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pc2eA6kQ">上专业课，虽然排了四节课、一上午，但是三节半老师就讲完了，可以提前放学。</p>
 <p data-pid="e0VuWxc_">老师照例随口说了一句“还有什么问题么，没有的话我们下课，抓紧买饭去吧。”</p>
 <p data-pid="ImnnAD7E"><b>“老师，我有四个问题！！！！” </b>班长就很认真地站起来，耿直地和老师讨论到拖堂…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vtpYtb1E">我们后来觉得这件事发生太多次了，太耽误大家时间了，有些问题其实不太有营养，讨论到最后的结论是，“这个机制现在还没有研究清楚，我建议你查一下XX文献看一看”。</p>
 <p data-pid="2_HNetXU">同学和班长商量，可不可以让他下课了，单独问老师。</p>
 <p data-pid="UH9yX_Ot">他说没事的，我也觉得耽误大家时间挺不好意思的！</p>
 <p data-pid="HHx2herO">然后再一次我们上专业课，老师居然都没有问大家有没有问题，就放课了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Lf_AWea">然而班长挡住了老师的去路，<b>冲上</b>讲台问了老师几个问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sh5_dp16">据说老师那次，和他单独讨论拖得就更久了…</p>
 <p data-pid="oT7RB28b">以至于我们尚且年轻的女老师，课上暗示大家她中午要回家给儿子做饭吃，她早年在国外就没顾好孩子，孩子现在上小学更是需要家人多陪伴的时候（还拿出了育儿方面的paper放了一页PPT）…</p>
 <p data-pid="7GQU4CMq">然而这并不能阻挡班长的步伐…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tNAtE7TD">再后来，专业课老师下课的时候，是这么说的：</p>
 <p data-pid="SaN4_NtD"><b>别的同学有问题么，班长同学你有问题给我发邮件吧，或者下午来我办公室，我先回家做饭。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aNO5hgDW">后来我们发现，班长真的是对这门课无可救药的感兴趣。毕业设计，和保送都做的相关内容。</p>
 <p data-pid="x8FKvOAt">他毕业设计是在校外联系导师做的。所以答辩的时候只能给他分在一个有点相关的系答辩。据别的老师说，班长在这个领域下了苦功夫，所以给了他非常好的论文分数。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PBvjYVl6">现在他在中科院该所读博士。虽然他在大多数人眼中只是个普通的科研工作者。</p>
 <p data-pid="RFArmBgt"><b>回想起来，正是班长在那门课上的突出表现，让我觉得他有一点惊艳。</b></p>
 <p data-pid="gY3vuHdd">同时，我还觉得，同学和老师们，都是非常可爱的！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0Q9WkqJ7">*最后加一句吧，那时候很多人说他是奇葩什么的。我真的觉得，遇到自己喜欢的领域，并且努力了解，就算被扣上奇葩的帽子，他在我心中也是惊为天人的。</p>
</body>