# 你的大学都有过哪些惊为天人的人物？
- 点赞数：5255
- 更新时间：2018年01月26日21时32分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62900700/answer/223742212
<body>
 <p data-pid="BTioWreB">毕业差不多一年啦，感谢大家的回复和赞。</p>
 <p data-pid="oxaZ9TSd">这一年里我想的很清楚啦，男神就只是男神而已，我对男神也是崇拜大于喜欢啦，</p>
 <p data-pid="15p_hgxj">所以离开男神，我不悲伤不难过不惋惜不遗憾。（刚毕业的时候我觉得有点遗憾，现在事情过去以后回头看，真的不觉得遗憾～谢谢大家的鼓励）</p>
 <p data-pid="nk5qbY3o">大概是因为其实从一开始就没有想过会和男神在一起吧，</p>
 <p data-pid="Crkavo7t">原回答里可能夸大了暗恋的成分，其实就是和追星差不多的感觉啦，</p>
 <p data-pid="MrNlaKYn">喜欢、崇拜、欣赏夹杂着的，</p>
 <p data-pid="GDKXnafb">呐，就是这样啦。</p>
 <p data-pid="aRZ4S1ap">------------------</p>
 <p data-pid="X4WATnaC">这位哥们姓Y。是我大学暗恋过的男神。</p>
 <p data-pid="zF7TO4Nk">他非常非常非常的喜欢历史。</p>
 <p data-pid="8GwfaomM">喜欢历史的人挺多，但在我们理科专业就比较少了。</p>
 <p data-pid="GD1sO7Hk">我们不是啥好学校，一个三流本科吧，</p>
 <p data-pid="KfJP9rvC">所以大部分人的日常都是上课玩手机，混吃等毕业拿文凭。</p>
 <p data-pid="-r_Kgum9">只有这位哥们是例外的。</p>
 <p data-pid="Klv420bu">【他上课不带手机】</p>
 <p data-pid="s-F7x6X2">有一次我们某新来的老师忽发奇想，搞了个什么扫码签到点名，</p>
 <p data-pid="cwkG9yGd">结果这位哥们站起来说自己没带手机，</p>
 <p data-pid="dX41XUpY">台上新来的老师一脸懵逼难以置信，然后默默记下他的名字。</p>
 <p data-pid="na9TxxIz">【他带的总是一本书】</p>
 <p data-pid="bVxq9395">现在科技时代了，看纸书的人不多，</p>
 <p data-pid="TgjBEQgc">大多人就算是想看书，也是电子书为主。随时随地，轻巧易拿。</p>
 <p data-pid="IsroAiZ1">但他不同，他是看纸书的，</p>
 <p data-pid="xeLiZzGK">每每坐在教师里，任周遭王者一片，他只顾独自安静翻阅。</p>
 <p data-pid="xud77xq8">我曾关注过他看的书，文言文、冷门历史、军事为主。</p>
 <p data-pid="6ffZ08tn">这一看，就是4年。</p>
 <p data-pid="ytGudb0D">【他讲历史】</p>
 <p data-pid="EyaJsG5S">还记得一次英语课，学的是历史人物。</p>
 <p data-pid="3Dm4A5qS">英语老师见学生兴趣奄奄，</p>
 <p data-pid="cQEOSasG">便干脆拓展开来聊起了这些人物，</p>
 <p data-pid="dyf00yIB">聊到一个不怎麽有名的人物，其他人都说不上来，班里推荐他随意聊聊，</p>
 <p data-pid="3I_vUtI_">他站起来说自己对这个人也不太了解，只知道他是......</p>
 <p data-pid="TfNoytmX">然后讲了1个小时，直讲得意气风发，听得我们意犹未尽。</p>
 <p data-pid="4hBY6Q4v">大概，我就是这个时候喜欢上这个哥们的。</p>
 <p data-pid="7IsRSdr7">我也喜欢历史，</p>
 <p data-pid="VqfahpKM">但高中忙碌，我的喜好从大学闲暇才萌芽，</p>
 <p data-pid="GaLSvEFD">这个时候才不过通读了一遍简史，不敢在大神面前班门弄斧。</p>
 <p data-pid="ecl-HpnF">所以我只是默默关注他，什么都没说。</p>
 <p data-pid="e2M4GJAZ">【他和女神】</p>
 <p data-pid="x1aMxAup">后来，我闺蜜向他告白了，然后她俩在一起了。</p>
 <p data-pid="cLBES0Pr">大概，他那样的男生太特别太有魅力，对许多女生都有别样的吸引力。</p>
 <p data-pid="uG16xpGp">闺蜜不知我心底的小秘密，在我面前说起他们的相处。</p>
 <p data-pid="NtI94iuQ">讲他们去图书馆，他看他的历史，闺蜜背她的英语。</p>
 <p data-pid="qgaaaO20">休憩无聊之时，闺蜜便说让他问闺蜜几个问题考考她。</p>
 <p data-pid="MaDgtj4R">他连问三个，都是很简单的问题，但闺蜜都一无所知，</p>
 <p data-pid="nDhZ3BP_">最后，他问了个最简单的。</p>
 <p data-pid="xXQKXugo">文天祥是哪个朝代的人？</p>
 <p data-pid="-AlM-1Xg">闺蜜说，你怎么会问这个，当然是现代人啦。</p>
 <p data-pid="nsadgmBM">哥们差点被气死，</p>
 <p data-pid="_zRsiASg">最后才知道，闺蜜那儿出了个劳模，叫吴天祥。</p>
 <p data-pid="msPgE629">她听错了。</p>
 <p data-pid="2x_Yc3g0">听闺蜜说起这段的时候，我可耻的想，</p>
 <p data-pid="aG9IYmLY">其实我才更配他呀，我会陪他读历史，更愿意听他说历史。</p>
 <p data-pid="Xe2iaDD2">但我没有说出口，</p>
 <p data-pid="ol3tUG_1">夺人所爱，非君子所为。</p>
 <p data-pid="LmHbIdZM">我也不想让闺蜜难堪，所以我还是什么都没有说。</p>
 <p data-pid="MdXql-FD">【情侣名】</p>
 <p data-pid="McedbClP">他和闺蜜用起了情侣名，</p>
 <p data-pid="OO8DF3Tw">闺蜜的名字是那种网红类型的名字，一听就是女神范，</p>
 <p data-pid="UkB-cWaW">他的名字是把闺蜜的名字翻译成优美的古文版本。</p>
 <p data-pid="3P0JsECN">【他写书】</p>
 <p data-pid="OlCfIYCX">大三的时候，他上课接到出版社电话，</p>
 <p data-pid="UzRgSzkq">（不要说不带手机的BUG了- -，毕竟手机这种东西，</p>
 <p data-pid="SrZCJg4z">你放在口袋里不拿出来玩的话，别人都不知道你到底带没带的对吧。）</p>
 <p data-pid="2YbkvhsX">洽谈给他写的书出版的事宜。</p>
 <p data-pid="zOShSyxY">我才知道，他写了一本冷门史的书。</p>
 <p data-pid="4c-w_Tkv">一段极小极冷门的历史，</p>
 <p data-pid="ulYw8CZD">那种通读一遍历史，都不知道给塞在哪里的那种，</p>
 <p data-pid="tUNIdWIz">那种百度都查不到多少字的那种，</p>
 <p data-pid="T4OXeO8M">而他写了一本书。</p>
 <p data-pid="sLykEUg9">（不要问我男神写的书叫啥啦QaQ，我只是上课的时候听闺蜜说了一下，</p>
 <p data-pid="fBkdXVTO">而且当时就不知道这段历史是哪里的，现在早就忘了那段历史叫啥了= =！）</p>
 <p data-pid="4iEuKjEl">我当时曾想问他要来原稿借阅，但我没有。</p>
 <p data-pid="p4X2teQU">一是我程度不够，看这般细末不知往哪塞的历史没有意义，</p>
 <p data-pid="MHe-FO0i">二是我不想和闺蜜的男朋友走得太近。</p>
 <p data-pid="T6QnK1e8">【分手】</p>
 <p data-pid="nUC6ZWLr">再后来，他和我的闺蜜分手了。</p>
 <p data-pid="tsBQUm3d">那时我想过，是否要向他表白，</p>
 <p data-pid="mV6BI-Et">但我还是什么都没有说。</p>
 <p data-pid="wY678SS9">大概还是太怂了。</p>
 <p data-pid="ctlvir05">【他写检讨书】</p>
 <p data-pid="HxRbQkts">再后来一阵子，逃课过于严重，</p>
 <p data-pid="SZgK_ZTt">班导严抓，抓着一帮人，令每人写一篇检讨。</p>
 <p data-pid="UOHB4sJc">他洋洋洒洒写了一大篇文言文。</p>
 <p data-pid="FLUNAAn8">大谈他的追求与这门无关紧要课程的相悖。</p>
 <p data-pid="_ofHfQfU">但他还是承诺以后不再逃了，他也做到了，</p>
 <p data-pid="taG8Yy0r">大概，对于他来说，在哪儿看书确实也没太大区别。</p>
 <p data-pid="IZS0mTER">【毕业】</p>
 <p data-pid="lHbqgD4e">至今记得，我们毕业前的最后一堂课。</p>
 <p data-pid="_3Tl2x8b">老师给我们发了个大红包，</p>
 <p data-pid="a5JaaXX9">一堆人抢完还觉得意犹未尽，便由最佳手气继续发。</p>
 <p data-pid="92Ckui3T">老师也默认了我们最后的“典礼”，</p>
 <p data-pid="YSdU40QW">整个教室一片混乱，吵闹声、欢呼声，此起彼伏。</p>
 <p data-pid="HXEM91sV">我转头望去，</p>
 <p data-pid="GosSUPul">他安静坐在教室的一角，仍旁若无人的看着他的书。</p>
 <p data-pid="bsywRBUy">而我，看着他。大概是最后一次了。</p>
 <p data-pid="HqBYaN-S">【后记】</p>
 <p data-pid="yMXAbnES">大学，我几乎是同时接触到历史和他的。</p>
 <p data-pid="f8bWpMzS">说不上来，我是因为喜欢上他，才开始越发喜欢历史，</p>
 <p data-pid="AlkTBY6u">还是因为喜欢历史，才会喜欢上他。</p>
 <p data-pid="eQC3R7Rl">一直到最后的最后，我都没有向任何人表露过这段心意，</p>
 <p data-pid="miS3H7Z6">一方面因为闺蜜与他有过一段，难免尴尬，</p>
 <p data-pid="OGkd8ERe">一方面因为我们的地域差了半个中国，机会渺茫。</p>
 <p data-pid="AJTgLlmM">当然还有最最最重要的原因，就是我太怂了哈哈哈哈，他在我心目中可是男神阿。</p>
 <p data-pid="FrO1vxpy">---</p>
 <p data-pid="OqCGolrj">今年毕业了。</p>
</body>