# 考一个三本有多难？
- 点赞数：21004
- 更新时间：2020年06月07日14时32分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321198615/answer/665699455
<body>
 <p data-pid="RiKZ3o40">支教后才知道，教育资源的差异有多大。</p>
 <p data-pid="wXRDSLhv">几年前有一次我一个在某一本大学当辅导员的朋友，看到我手机上一个妹子的照片，希望我介绍给他。</p>
 <p data-pid="Dh0i5e7h">我介绍了，妹子也羞羞答答的同意了。后来两个人没成。理由是，男方听到女方的三本学历，认为她是个不上进的人。</p>
 <p data-pid="HRqQREqO">我当时内心很复杂，但是说不上来怎么怼。我从小在全省排名第一第二的初中高中，高考考了个211在同学中也够不上中游。这么看来，好像三本确实不是很好。</p>
 <p data-pid="JGZrs1sG">但我心里不愿意承认这件事。事实也证明，我的想法是对的。</p>
 <p data-pid="f3LOcdRz">几年后，我来到了一个小县城的高中支教。来了之后，这儿的孩子们看到我的一本学历简直双眼放光。我也一直鼓励他们，只要好好学习，一定能考上好大学改变生活。</p>
 <p data-pid="Mvt9HWn0">可是开学没多久，我们班上就走了好几个学生说不读了。说根本没希望，我当时还挽留过他们但是失败了。</p>
 <p data-pid="Dgv27Tf8">又过了一阵儿，我才听说，这个学校的上一届高三。全年级凭文化课上二本的只有个位数。</p>
 <p data-pid="4W5w2qyK">对，就是几个人。</p>
 <p data-pid="IP6p6cyb">剩下的都在努力走艺术，也不知道走的怎么样。</p>
 <p data-pid="9MHRFZvh">说到这儿，你是不是以为这儿的孩子都不学？</p>
 <p data-pid="i5rRcfba">我必须要告诉你，不是！至少我带的班，多数孩子都在认认真真学习，从早到晚。上课的头一直抬着。</p>
 <p data-pid="pbsqacjM">有人会说了，是不是缺钱，那捐钱呀！</p>
 <p data-pid="6VYRRIQG">不，虽然我们在支教地，但是国家给了很大的扶持力度。学校有新教室新操场，甚至有的还装了多媒体。</p>
 <p data-pid="qfknKHAn">真正缺的是优秀教师的资源。</p>
 <p data-pid="O8BuBvF6">我们一个年级，就我教的科目，真正的高中老师只有一个。剩下的都是从初中顺着带上来的。</p>
 <p data-pid="AdsxJaAq">历史老师，有以前体育老师转过来的。</p>
 <p data-pid="Nm12njYs">其他地方有的老师备课，夹着练习册就看自习去了。还有极个别的，让孩子抄PPT，念念课本，自习。各干各的，好不自在。</p>
 <p data-pid="7aw0T2Kn">再加上原本的生源也差。有的学生上高中了，不知道一减负三是多少，不知道主谓宾。</p>
 <p data-pid="193Yjatc">再想想我的高中，都是全省的名师，高考押题，讲课，各方面经验爆表。而我的同学，都是中考的佼佼者。以至于我高二高三随便学学，就上了一本。</p>
 <p data-pid="LDQPBB1t">这才是真正的问题，无论国家和爱心人士捐多少钱。事实就是，没有哪个真正有能力有水平的老师愿意来小县城来山里，远离繁华的都市和家人去教书。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BMmLY3Sx">回归正题。</p>
 <p data-pid="o2Oz58q5">所以，你问我，考一个三本有多难。对我高中的同学来说，可能高二去考都不止二本。但是对于我现在在县城里带的学生，二本线就已经真的是他们认真学习三年，竭尽全力。考个三本，也代表孩子认真学了，不是毫无所获。三本过了，意味着他们有可能可以逃离打工，继续学习。</p>
 <p data-pid="aAwKLWHg">那你觉得三本算什么？</p>
 <p data-pid="rT9A5pjG">希望大家尊重每一个人，因为你不知道，他是在怎样的环境下，摸爬滚打到现在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X9fBBYwW">谢谢大家关心。</p>
 <p data-pid="oxqxmgCe">看到底下很多同样地区环境出来的孩子们的留言，我能理解，更多的是心疼。希望你们不要被过去的经验困住，希望你们可以肯定自己，可以勇敢的继续追求自己想要的生活。</p>
 <p data-pid="wFh-RJap">国家现在也在持续给各种资助。当地的领导和老师们也很关心，想尽办法创造更好的学习环境和条件。</p>
 <p data-pid="qWzt7NJf">我相信一切都会越来越好。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CYlymgwP">强调一下，转发请事先商议。</p>
 <p data-pid="TKvMQaXV">不希望我的一片好心被有些人私自拿去当吸引流量的工具。</p>
 <p data-pid="EEfO0nCM">谢谢。</p>
</body>