# 老师是如何一眼看出学生的作业是在抄答案？
- 点赞数：8340
- 更新时间：2022年10月03日14时31分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/446221874/answer/2418455063
<body>
 <p data-pid="KMnlyrZf">我说个有点特别的。</p>
 <p data-pid="9ei8GNXp">我以及一批重点高中的同学，被忽悠了出国读书，读的是大专（当然比国内大专要好），专业是电子方向的。</p>
 <p data-pid="Dvh2uy8G">其中有一科“原型”（prototype），是教怎样读电路图和焊接电路板，没有考试，相当于考试的是一个作业：根据给定的电路图和一包电子元件（含已经蚀刻好但未钻孔的电路板），制作一个变压器（220V变3.3V、5V和12V）。总之就是个读图动手的作业。</p>
 <p data-pid="uMuqIJEq">班上的很多同学都是中国来的，动手能力不行；剩下那些外国学生，有些连电路图都读不明白。</p>
 <p data-pid="kLQAaOpx">结果就是，全班30个人，只有2个变压器是能正常工作的，另外还有1个，工作了一小会儿之后烧毁。</p>
 <p data-pid="DgVQSq9I">当然，其中一个是我的。我不敢说我做的有多好，但至少元件都放对了位置，焊接的也比较牢靠。老师检查完并给出成绩后，变压器各自带回家。</p>
 <p data-pid="dk3FqS7i">因为并不是所有的班级都一起交，所以后来有人借我的变压器参考，参考来参考去，这个变压器就失踪了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="DsthYoUr">毕业那年，原型的老师就跟我说，有一个变压器，每个学期都有学生拿着它交作业（当时过了四个学期了），看起来是我那个。</p>
 <p data-pid="GDrMYmnx">我问老师怎么知道的，他说这变压器，真正能做出来的人很少，所以每个好用的，老师都会仔细查看一下细节。而我那个变压器的电路板，有一个针脚的焊点形状很有意思（说是像一个什么东西但是我没听懂），因此能看出来。</p>
 <p data-pid="arca-Bve">毕业10年后，有一次回学校开个证明，又遇到了原型的老师，说我的那个变压器，仍然每个学期都有学生拿来交作业。甚至那个变压器外壳已经磨损，有个角摔碎了，塑料接线柱褪色，电路板和元件积灰，怎么看都不像是新做出来的，仍然如此……</p>
 <hr>
 <p data-pid="NkpwmaCV">以下为2022-05-30更新:</p>
 <hr>
 <p data-pid="E5ooDqoF">再补充个故事吧。背景大致相同，只是另外一科——Java。课程的主要内容是编程入门和GUI，并不包括程序打包、OOP之类的东西。</p>
 <p data-pid="h6FiBxX_">编程这种东西，入门其实有点难。尤其是对于重点高中毕业，以前大多是埋头苦学，从未接触编程的人来说。</p>
 <p data-pid="gkfCcNmg">不过似乎编程还是比焊电路板简单，至少我们班独自把程序做出来，实现了基础功能的人有5个，好于变压器的2.5个。</p>
 <hr>
 <p data-pid="wAXIgvAq">作业课题总共有15道，由老师安排，每人做一道。我班有30人，我也不知道总共有多少个班（这是一个多专业共同的课程）。</p>
 <p data-pid="v-dmT4dt">作业课题大同小异，都是用户交互（键鼠输入）、图片或颜色输出、简单的数学几何逻辑统计问题。</p>
 <p data-pid="GPTEkZY5">我在高中时参加计算机奥赛，虽然用的不是Java，但毕竟是有基础的。加上我当时已经决定未来要走软件开发的方向，所以也自学了一些教材。</p>
 <p data-pid="791ypBnk">这个作业对我来说算是很简单的。我大约花了两个小时写出来，又花了两个小时加了些花里胡哨的功能以获得高分，这就完了。</p>
 <p data-pid="dZ-iFpHc">然后就有朋友找我帮忙，但是他的作业和我的不同啊。于是我就把他的作业也做了一份（只有基本功能），然后给他讲解。后来又有其他朋友找我帮忙（其实有些算不上朋友，只是“认识”而已），结果没多久，15份不同的作业，我做了11份出来。后来想想，干脆把剩下4份也做出来了。这样谁来找我讲解，我就直接拿出来就行了。</p>
 <p data-pid="2lPX8NyU">这里需要强调一下，我直接辅导的这些朋友，都不是直接交我写的代码，基本都是自己先写一个代码，然后把我的代码中的某些部分复制进去再除错，是名符其实的“参考”。</p>
 <p data-pid="keUuITWJ">所以这个学期没出任何问题。</p>
 <p data-pid="EvkLCqwz">我写的那些代码，我都有存在一个专门存课业资料的U盘，也时常与朋友互相复制学习资料，全盘复制也是经常干的事情。所以这15份作业的代码就流传开了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="o33eAYho">下一个学期期末的时候，Java的老师（还教我们别的课），在某节课后来找我，说他收到别人提交的一份期末作业，代码文件里有写着我的名字（很明显那人忘改了），但是那又不是我前一学期的作业，就来问我知不知道怎么回事。</p>
 <p data-pid="saq9tVSW">我就直说了，我把15份作业都做了，并且我也仔细说了当时我是怎么辅导朋友的。老师直接就说了，我这么辅导“没有问题”，只是希望我把15份作业都给他。</p>
 <p data-pid="u5vH9Bo4">于是老师拿着我这15份作业去对照，在这个学期抓到了3个直接拿我代码提交的。其实每个学期题目都是会稍有不同，直接拿我的代码交上去并不会完全正确。</p>
 <p data-pid="Gx9Pr3mJ">毕业后很久，有一次在脸书上那个Java老师给我发消息。同样地，我的作业代码也在学校一直流传。每年都会有数人提交了我的代码，不做修改而不及格。</p>
 <p data-pid="NL_GPQTq">他私下定了这么份评分标准：原样提交我代码的，不及格（不判抄袭因为很麻烦）；轻微改动（只改了变量名），功能没达到作业要求（每学期都变）的，同样不及格；而自己写的，如果没有达到作业要求，会按照比例给分（并且大概率及格）。</p>
 <p data-pid="MFspsCOM">至于怎么判定，一个是写代码行文的习惯，变量、函数名是其中的一部分，但括号、空行、空格等等也包括其中，那些“轻微改动”的人基本只会改变量名（有时候还会改错）。</p>
 <p data-pid="WWQOmeLB">另外，老师还会针对代码进行提问，主要是“某段代码实现了什么功能”，以及“某功能是在哪段代码实现的”。能完美答上来的，就算是抄的，至少也说明掌握了相当的技术细节。</p>
 <p data-pid="d-EkVtJm">另外，至少有一名学生明确在注释中声明有一段代码是从我这里抄的，尽管他并不认识我。还有两名学生同样写了声明，从“未知作者”处抄了一段代码……</p>
</body>