# 如何用几句话概括哔哩哔哩、贴吧、微博、知乎、推特、快手、抖音、豆瓣、头条等网站各自的用户群体特征？
- 点赞数：5781
- 更新时间：2019年01月09日09时50分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47360784/answer/489345933
<body>
 <p data-pid="uq3AClt5">问题：炒蛋炒饭先放盐还是后放盐？</p>
 <hr>
 <p data-pid="q3w1wh_r">哔哩哔哩:【视频】隔夜的米饭不要扔，裹上鸡蛋液，撒上小葱花，小火炸金黄，隔壁的小孩都馋哭了！</p>
 <p data-pid="OL7T0bDc">评论区：</p>
 <p data-pid="seB5ZO9W">#1.第一第一</p>
 <p data-pid="bB4_FatU">#2.第一</p>
 <p data-pid="QWBvL4v4">#3.不是第一我直播女装！</p>
 <p data-pid="u056ikJr">回复：灯光师</p>
 <p data-pid="tZBgMUuh">回复：缺摄像师吗？</p>
 <p data-pid="VJiLa4IT">回复：送你上热评</p>
 <p data-pid="5KPGufZq">#4.隔壁小孩：直接哭还是走程序？</p>
 <hr>
 <p data-pid="kA5XLP9Y">百度贴吧：老哥们谁知道蛋炒饭先放盐好还是后放盐好？吊大的来说一下。</p>
 <p data-pid="lsUBpk1m">#2.在steam吧，你甚至可以聊游戏#(滑稽)</p>
 <p data-pid="Hn06oIfx">#3.楼主又来水了#(滑稽)</p>
 <p data-pid="n6cjlEFD">#4.我觉得甜豆腐脑好吃#(滑稽)</p>
 <p data-pid="zvbIJpVf">回复：你在放什么（）屁。</p>
 <p data-pid="WofeFXib">回复：强行引战（）害了。</p>
 <p data-pid="yebywfJ5">#5.#(滑稽)#(滑稽)#(滑稽)</p>
 <p data-pid="HGX9oZrk">十分钟后:【通知】【系统删帖】删帖理由：您好，您发布的内容包含违规信息，所以被系统删除，请您下次注意。</p>
 <hr>
 <p data-pid="-jn-cvhr">百度知道：蛋炒饭什么时候放盐好？</p>
 <p data-pid="R0zctGHP">推荐回答：蛋炒饭，是一种常见菜肴。最早的记载见于1972年湖南长沙马王堆汉墓出土的竹简上有关“卵火高”的资料。经专家考证，“卵熇”是一种用黏米饭加鸡蛋制成的食品。有人推断，这可能就是蛋炒饭的前身。鸡蛋富含蛋白质和氨基酸，不仅如此，它还含有维生素A、B，只是不能多吃，以防胆固醇过量，专家建议一天一个即可。(1)赞(10)踩</p>
 <p data-pid="RPeOtINR">回答二：先采纳我的回答就告诉你。</p>
 <p data-pid="XzJaj6Tt">回答三：加我薇信1358188XXXX性感小姐姐陪你玩</p>
 <p data-pid="me_6Ny9Z">回答四：加公众号XXX回复蛋炒饭就能得到答复</p>
 <p data-pid="ZUVG9I8c">回答五：你想什么时候放都行，望采纳。</p>
 <hr>
 <p data-pid="jhgn2kb6">豆瓣：【日记】物虽平常，情不平常。数往人世间，风雨中得一屋檐，灯火中得一守候，如此，无憾矣。中午时候，J小姐微信发来消息，说我做的蛋炒饭实在太好吃了。</p>
 <p data-pid="uF6wTi64">我当时有些惊愕，论午饭便当，一顿蛋炒饭算是极简的配置了，万万和美味沾不上边儿。我甚至怀疑，J小姐只不过在安慰我，怕我因为午餐简陋而自愧.........省略线一万字</p>
 <p data-pid="EvfopP4_">........多年后我们在异地相遇，我追问起她为何离我而去，她答到：当年的蛋炒饭你如果炒的淡一些我们也许就一起过了。</p>
 <p data-pid="TzQDve2w">我听完后惆怅不已，我多放了一把盐，却少了对一份她的关切，如果上天能再给我一次重来的机会，我会对她说三个字：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wa0kZ-xX">多喝水。</p>
 <p data-pid="q5Lv97WF">蛋炒饭做淡了还能吃么。</p>
 <hr>
 <p data-pid="N-_q2hhV">知乎：蛋炒饭要什么时候放盐才能让它焕发出最本真的味道？</p>
 <p data-pid="bh6IC5mQ">11K赞同 林家小妹 海外留学生</p>
 <p data-pid="Cllap0x-">哇，万年知乎小透明，一晚上竟然收到这么多赞，吓到我了。</p>
 <p data-pid="1qeDqTsw">——手动分割线——</p>
 <p data-pid="THwFmk22">作为一个在国外留学的学生，蛋炒饭是能品尝到家乡味道的最简易的食物，一碗冷米饭，两枚鸡蛋，三根小葱，就能做出家乡的味道。</p>
 <p data-pid="Ytzt7pqm">将鸡蛋打散，隔夜米饭充分地与蛋液混合，浸泡五分钟，让蛋液完全喂饱在饭粒中，这是能炒出颗颗饱满的黄金米粒的关键。将小葱切成...</p>
 <p data-pid="3lFdKU-4">【图片】【图片】【爆照】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="udJBey9F">24赞同 王德发 著名营养学家</p>
 <p data-pid="K7MAEAHM">谢邀</p>
 <p data-pid="p5-DAynj">实名反对高赞答案，油温太高放米饭容易产生致癌物质，还会破坏米饭里的营养物质，以下是我做的关于油温影响口感和营养的一张图。</p>
 <p data-pid="FPEfllzw">【图片】【图片】【图片】（发了几张谁都看不懂的图）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FGYsfyR2">0赞同 匿名</p>
 <p data-pid="Grh2J0TA">快出锅前放盐再翻两下就好。</p>
</body>