# 官场小说有多少可信度？
- 点赞数：12103
- 更新时间：2021年09月28日09时07分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30849598/answer/1926026437
<body>
 <p data-pid="_1XK8jZm">在进入机关工作前，看了不少官场小说，比如《驻京办主任》、《二号首长》、《沧浪之水》、《侯卫东官场笔记》等等。</p>
 <p data-pid="Zmjxr7P_"><b>进入机关工作之后，官场小说都不看了，因为值得借鉴的内容并不多。</b></p>
 <p data-pid="CvPHHY-2">小说作为一种文学形式，来源​于生活，但通过整理、提炼和安排，比现实生活更具戏剧冲突。</p>
 <p data-pid="oPPxt8lR"><b>一是主角光环过于明显。</b>比如《二号首长》中，主角唐小舟从一名郁郁不得志的报社记者被省委办公厅选中给新来的书记当秘书，<b>在现实中，这样职位调动的可能性基本为零。</b></p>
 <p data-pid="HGBj8cY0">再比如，《侯卫东官场笔记》中，主角侯卫东一个穷小子，分配到基层乡镇工作，修路、开矿场、解决当地黑社会，一路打怪升级，要没有主角光环，别说步步高升了，能不能保住平安都是个问题。</p>
 <p data-pid="BTSLEH7G"><b>二是过多描写阴谋论。</b>虽然书中的部分现象和内容确实存在，但可以负责任的讲，并非主流。为了吸引读者的眼球，作者必须把重点内容放在这些方面。反而对于如何灵活运用制度、规定实现任务目标和推动改革发展这一体制内最重要的工作能力着墨不多。</p>
 <p data-pid="Q9zAMjlz"><b>三是时代发生了变化。</b>最近十年各项制度规定不断完善，巡视监督更加严格。在目前的工作环境下，年轻人如果以官场小说中的内容来指导工作，很容易把握不好尺度，触犯纪律的高压线。</p>
 <p data-pid="PQFqz4u0">推荐几部体制内的年轻人必读的经典书目和纪录片，相信会比官场小说更有收获。</p>
 <p data-pid="DDB1U7o0"><b>1、《毛选》。</b>是屠龙术，也是政治学的经典，不仅有可以上升到哲学层面的认知方法论，如《矛盾论》、《实践论》。也有具体工作的指导方法，如《党委会的工作方法》。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1426110434714152961"></a>
 <p data-pid="0TiFOTyK"><b>2、《中国共产党历史》。</b>以史为鉴，可知兴替。100年历史中，不同人物的荣辱兴衰，对于后来者有很强的借鉴意义。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1425923926823854081"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1425925529341595648"></a>
 <p data-pid="ehfG9Lom"><b>3、两份《历史决议》。</b>这两份文件对很多历史问题、人物、事件作出了最终的评价。背后展现的关于路线之争的脉络非常值得研究。</p>
 <p data-pid="t765p4SJ"><b>4、《君主论》。</b>马基雅维利的政治论著，西方的权术经典。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1425924058878283776"></a>
 <p data-pid="r5odqVBW"><b>5、《乌合之众》。</b>研究大众心理学的著作，解释了为何群体往往呈现出“盲目”、“冲动”、“狂热”、“轻信”的特点，以及如何利用群体的这些特点建立和巩固自身统治的。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1425924124867084288"></a>
 <p data-pid="CnYdRphk"><b>6、《中县干部》，</b>冯军旗撰写的一篇长达25万字的博士论文，因为所有内容均来自现实采集的材料，因此具有极强的提示和警醒的意义。</p>
 <p data-pid="AwVKWgxo"><b>7、纪录片《大同》（又名《中国市长》）。</b>以原大同市长为主要拍摄对象的纪录片。真实展现其在大同主政期间，在推进城市建设和改革过程中的工作状态。</p>
</body>