# 如何看待嫂子在我家如同大小姐？
- 点赞数：14123
- 更新时间：2019年08月12日18时15分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/336640149/answer/766109091
<body>
 <p data-pid="K0aap6FP">我哥没对象前，我妈很是焦急，无论介绍来的人是白富美还是歪瓜裂枣，都逼着我哥去追。毕竟家里条件很一般，我妈生怕我哥成为剩男。</p>
 <p data-pid="Vet355MU">后来我哥自己谈了一个，并成家了。再后来，我妈和我嫂子闹得不痛快，开始对我嫂子有很大成见，主要以下几点：</p>
 <p data-pid="keGDmcmb">我嫂子比我哥大一岁，说如果不是家里条件差，哪轮到她嫁给我哥。我怼我妈：关你屁事，我还比你女婿大两天了，你怎么不说！</p>
 <p data-pid="L0EF-aLs">我嫂子花钱大手大脚，其实不是大手大脚，我嫂子不贪吃不贪穿，但是购物会选择品质更好点的，价格自然也就更贵些，可在我妈眼里我嫂子这是败家，不心疼钱！我怼我妈：你就得了吧，你儿媳自己挣得钱，你管她怎么花！再说了，她不打麻将已经很不错了！我哥要是娶一个不挣钱还整天躺牌桌上的人你不还是得受着！</p>
 <p data-pid="iovYbaTw">我嫂子学历不够高，结婚没嫁妆，结婚时已是大龄剩女……我哥娶我嫂子真是亏大了！我真是听得好烦，又直接开怼：没结婚前，你着急你儿子娶不到老婆，好不容易他自己找了个，你觉得配不上！哪里配不上？人家有个铁饭碗，一个月有七八千，老了有退休金，在这个城市很不错了。结婚没嫁妆，可结婚时，我哥欠着一屁股债了，没结婚前，我嫂子替我哥还了一万的债！结婚也没买三金，彩礼钱都是我嫂子自己添了两万，提到娘家做做样子，你还想怎样？</p>
 <p data-pid="swWVrkay">我嫂子太爱干净，吃的方面特别讲究，少盐，菜见不得半点炒焦痕迹，我妈对这个意见最大，说实话我也觉得夸张，但是各人生活习惯不同，不能因为她嫁到我家，就得逼着人家改生活习惯吧！所以这方面我劝了我妈好久！</p>
 <p data-pid="2KPrwE7U">为什么，我会偏袒我嫂子呢？</p>
 <p data-pid="n6QIymTM">因为我也是别人家媳妇，结婚四年了，我从未觉得我婆家把我当一家人看待过，每次在婆家，都有一种寄人篱下的孤独感和无助感！我婆婆也好几次话里话外表达出对我的不满。</p>
 <p data-pid="pVE-E86I">大约在所有的母亲看来，自己的儿子是最优秀的，别人家的女儿嫁给自己儿子是赚大发了，自己儿子则亏大了！</p>
 <p data-pid="KfaCxYkZ">近两年，我哥因为夹在中间，加之工作实在太忙，很少回家，回家也是匆匆忙忙，我妈特别气愤，有时会怪我嫂子是我嫂子怂恿的！我直接怼：你儿子不孝顺是你儿子，你媳妇再不好，也不是不讲道理的人，你别这罪栽在你媳妇头上。怼了几次后我妈就没说过了！</p>
 <p data-pid="Alq7E9kS">日子还好长，你才高中生，媳妇会熬成婆，以后你嫂子总会当家做主的，话点到即止！</p>
 <p data-pid="bFBhz7eT">———————</p>
 <p data-pid="VZlPiAAv">感谢知乎朋友提醒我，我的随手一答被有心人搬运至其他平台四处展览，有可能还有公众号征用了我的稿件，对此，我是不是应该感到荣幸？不，我只想说恶心！不劳而获，不问自取，无耻！</p>
 <p data-pid="Slj8g5lc">有朋友说，回答与问题无关。我回答的初衷是：高票回答对题主进行了剖析，指出了问题所在，我觉得不需要多一个我来指责她三观不正。毕竟题主还未成年，说懂人情世故根本不可能，她满心满眼满脑都是嫂子的不好，她哪看得到冰山下的真相。既然已经有人指出真相，那么我也希望她能从不同角度不同立场去勘察真相！</p>
 <p data-pid="Tka5RQvu">也有人说妈确实能作，我承认，但我必须弄明白她为什么作，才能从根本原因上解决问题，怼，有个鸟用！我妈作的原因是没安全感，我父亲在我大学毕业那年离世，此后她无经济来源。我结婚，我哥结婚，各自组建家庭，可能让她有了被抛弃的危机感，加上事实上，我们兄妹各自成家后确实分散了一大半精力经营自己的小家，以至对她有些疏忽，所以她消极自怜时会把对我们兄妹俩的责怪不自觉的迁移到旁人身上，我老公也是受害者之一！这两年，我们兄妹生活趋于稳定，竭尽全力哄我妈开心，让她有安全感！如今，大概觉得我们兄妹无论何时都不会弃她不顾，好了很好！她心情好时，我会趁机使劲洗脑！洗脑成功后她会感叹自己觉悟太低！</p>
 <p data-pid="Ii1c1l6r">另外，还有人说看到我的回答觉得还是不结婚好！我个人觉得，没有十全十美的生活，选择一条路，有美景，也有荆棘之林。不结婚很好，结婚也不意味着一世痛苦。</p>
 <p data-pid="lsOJsSWM">我嫂子自和我哥恋爱起并没有和我妈一起住，我妈现在基本不会在任何人议论我嫂子，有人问起，也是说嫂子的好！在我连番洗脑下，她觉得我嫂子确实不错，在以前她心底的不忿大多源自于觉得儿子有了媳妇忘了娘。</p>
 <p data-pid="uoHubncc">最后，感谢点赞，祝大家生活愉快。</p>
</body>