# 为什么现在听到一句真话这么难？
- 点赞数：26211
- 更新时间：2020年08月20日11时01分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411576829/answer/1421177806
<body>
 <p data-pid="jjdKMxs1">我曾经有个女朋友，人长得漂亮赚得也多，但她有个非常糟糕的毛病，就是墨迹，或者说完全没有时间观念。</p>
 <p data-pid="fDHxVeeU">我记得有一天休息出去玩，我下楼丢了垃圾在车上等她，出门时她说十分钟左右就下来，自己的女朋友自己知道，一般她说十分钟我就按半个小时的标准等，女孩子化妆打扮要费点功夫，这些我都能理解。结果等了四十来分钟她还没下楼，我就打电话问她什么情况，她在电话那边说再给她一首歌的时间。</p>
 <p data-pid="Jw00LRfj">我耐着性子只好接着等，谁知道他妈一首专辑的时间都过去了，她还是没有动静，我是八点半下来的，一看表都十点多，我把车开回车库怒气冲冲的上楼，一开门我就傻眼了，那姑娘居然妆都没画完，正看着手机里的肥皂剧傻笑。</p>
 <p data-pid="24ha3VPD">我尽量保持平和的语气说：你怎么回事，说好了半小时下去，怎么到现在还在看电视剧？</p>
 <p data-pid="s4wiUMr_">她一副后知后觉的表情：哎呀我看剧忘记时间了，你再等等我马上就好。</p>
 <p data-pid="RzRVaDCD">我说：这不是等不等的问题，你要是说你还需要一个小时，我就不在下面等你了，我可以上楼加会班，或者做点自己的事情，你不觉得你太自私了吗？</p>
 <p data-pid="Qn0xwXDW">她皱着眉说：不就让你多等了会吗，至于摆个臭脸么？</p>
 <p data-pid="9PUrea2s">我的耐心到达极限，分贝加大：我靠，浪费别人时间等于谋杀，我在下面等的像个傻逼你在上面优哉悠哉混点儿，你能不能站在别人角度想想问题？</p>
 <p data-pid="rJfbOCUN">我没能想到，她的脾气比我还大，她一把把桌子上的瓶瓶罐罐全掀了：你嚷什么嚷，我看你对我越来越没耐心了，你话说得好听怎么不站在我的角度想想问题？</p>
 <p data-pid="i5jtqIib">我瞠目结舌：你什么角度？</p>
 <p data-pid="SRptzfrT">她唾沫星子喷我一脸：我一边化妆一边看剧容易吗，本来时间就要花的多几倍。</p>
 <p data-pid="bNi5vDRr">我差点晕倒，摆摆手摔门而去，难得的休息约会就这样泡汤，此后我们又为类似的事情吵过几次，我劝她不要总是活在自己的想法里，多在乎一点别人的感受，她就哭诉是我不爱她了所以对她失去耐心，过了几个月终究分手。</p>
 <p data-pid="0km8gDHZ">我很难理解她的偏执，无论我是温言相劝，还是潜移默化帮她定闹钟，亦或是很严肃的攀谈，她都不改这个臭毛病，只是咄咄逼人得说着爱一个人就要连她的缺点一起爱。如果她足够聪明，就应该明白真的爱一个人就会希望那个人变得更好，因为我的本意是和她长远的走下去，至于她口中那群百依百顺花言巧语能让她开心的前男友，那些都是玩玩而已，等他走后哪管洪水滔天。</p>
 <p data-pid="AY-PMzGD">后来听说她结了婚，她的老公在婚后经常家暴她，最夸张的一次把她打住院躺了半个月，不知道其中有没有这方面的原因，朋友说她结婚时那男人在台上说了三千多字的情话，没料到是这样的人，我听后一声叹息。</p>
 <p data-pid="-pztDzV_">让我接着讲，做自媒体的难免会接软文，赚点辛苦钱养活自己，这也不是什么见不得人的事，曾经有个奇葩客户，要我写个服饰类的广告，我抱着拿人钱财替人办事的原则，尽心尽力的去帮他想点子。怎么写一个有趣的故事，怎么把他产品的优势展现在读者面前，怎么植入的不太突兀，我自认为足够用心，结果稿子一发过去就被他一通臭骂。</p>
 <p data-pid="kFSOYuJO">他说：你他妈写的什么玩意儿，这么长的文章植入就两段话，老子花钱请你干嘛来了？</p>
 <p data-pid="O7cOm4kw">我解释道：植入需要简短有力，不需要太长的篇幅，突出核心点就行，免得读者反感，效果就不会太好。</p>
 <p data-pid="G7uBVNBb">他说：去你妈的，我是甲方还是你是甲方，你按照我说的写，把我们衣服的销量供货渠道还有十几件主打服饰的材质全部加进去，对了对了还要加购买链接，模特的照片也多传几张。</p>
 <p data-pid="u2UfbKEi">我说：这样就太像硬广了，根本不会有人看的。</p>
 <p data-pid="g2TSVFjp">隔着电话我都能感受到他的嚣张跋扈：那是你的事，不然老子出钱找你干嘛，你能做就做做不了趁早滚蛋。</p>
 <p data-pid="ptvZTAbo">那几天我又陆陆续续和他沟通，能不能用推品的方式，推荐一些很好的商品，把他的衣服夹在里面，他说不行必须全是他的东西，我又说能不能不加那些背书类的专业词汇，真的没有人会看，他骂我不加那些东西别人怎么知道他家衣服材质好，俗话说人穷志短马瘦毛长，那时我刚辞职手上见了底，只能一次次妥协。</p>
 <p data-pid="TnXu59SO">最后文章发了几天，点赞不超过二十，倒是一堆人在评论里骂我恰烂钱，后来索性被删除，因为官方认定是恶意营销，那客户把怨气发在我身上，说我一点都不专业，本来不多的供稿费也扣了大半。</p>
 <p data-pid="dRRcGelN">我问同行的哥们：我做错了什么？</p>
 <p data-pid="CloP1DfV">那哥们笑着说：你最大的错误，就是把这广告太当回事了，全程都在说一些他不爱听的建议，你就把他当傻逼哄着，他开心你把钱赚到手不就行了？</p>
 <p data-pid="risNU5Fh">我说：可是我收了钱，理所当然就要把事情做好，这是对人对己的负责呀。</p>
 <p data-pid="ySyU3aqN">那哥们说：这个世界，谁跟谁交心啊，自己顾自己吧。</p>
 <p data-pid="Fr_2MmzR">那个客户现在破产了，线下门店卖不动，线上生意又不在行，又被一群做自媒体的老油子忽悠花大价钱做广告，效果却微乎其微，连续亏损后还找银行贷款，现在落魄的在南方某个小城市里打工，听说经常有人找他逼债。</p>
 <p data-pid="Ot6KONIy">我记得他，是因为他是第一个找我写软文的客户，至于他记不记得我，就不得而知了。</p>
 <p data-pid="TYtSAWXE">前几天我写了一篇非常火的文章，里面有一句话：爱国主义是流氓最后的遮羞布。</p>
 <p data-pid="mee_n3IN">但凡有点文理常识的人都该明白，这句话抨击的是流氓，而不是爱国主义。我想表达的观点是，如果你真爱你的国家，那你应该做点对社会有用的事情，尽力的发散自己的光和热，对自己的同胞多点友善，而不是一言不合就给别人扣帽子，什么事情都用自己的标准来衡量，一切看不顺眼的人都是政治不正确。</p>
 <p data-pid="e2INfUy4">没想到一天之内收到数百条谩骂私信，骂我国外的月亮比较圆是狗汉奸，各种脏话问候我的父母，阴阳怪气的说我是老公知，有个最夸张的哥们说要查我的黑料，让我等着被封号吧。</p>
 <p data-pid="3OqU9Elv">他们的癫狂让我想起一个苏联笑话，我骂了几句流氓，他们就气势汹汹地围攻我，我还在纳闷我怎么招惹他们了，他们就冲我吼：别以为我不知道你说的是谁？</p>
 <p data-pid="sT6heu5j">真应了我文中的那句话：霸占的道德高地，滑稽的小丑把戏。</p>
 <p data-pid="S-KVInUx"><b>若批评不自由，那赞美就毫无意义。</b></p>
 <p data-pid="JlGQa_RL"><b>若全是溢美之词，那沉默就变得像另一种轻蔑。</b></p>
 <p data-pid="v64zyJoX"><b>喜欢一个人或物，不一定非要用夸赞来表达，有时候指出问题或表达想法，在我看来是更真诚的方式。</b></p>
 <p data-pid="djkcjOsM">无奈懂得这个道理的人越来越少，所以渐渐的，真话就越来越难听到！</p>
 <p></p>
</body>