# 为什么重庆解放前渣滓洞、白公馆的守卫部队还要杀人，不是自找死路吗？
- 点赞数：16169
- 更新时间：2023年04月26日10时06分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/295428155/answer/3000308377
<body>
 <p data-pid="jUKdrksC">看了很多回答，基本没一个答到点子上的，实际上重庆解放前渣滓洞、白公馆的守卫部队杀人，并不是自找死路，而是他们当时判断下唯一的活路。之所以很多人有误解，因为他们没经历过互联网之前的时代，同时也是因为他们没有从坏人思维去想。</p>
 <p data-pid="Q0fsobOk">已知能派驻到渣滓洞、白公馆的守卫部队，手上基本都沾了人命。此时新中国要建立了，他们心里会不清楚国民党已经不行了？会不清楚长官们已经准备跑台湾把自己留下吗？当然门清，但他们能投降吗？如果是领导，比如王耀武、李宗仁甚至沈醉，投降了那叫有统战价值，过去的血债也就一笔勾销了。可你如果是个小兵，你杀了革命者，到时候人家家人来报仇，谁会管你？而且到渣滓洞、白公馆的守卫部队杀人时，最好的投降时期已经过去，三大战役时投降你还能有点待遇，到这个时候已经叫冥顽不灵了。你继续杀与不杀，都不会影响你解放后在三反五反中被枪毙的结局。当然实际上也有部分守卫部队投降后没被杀的，但是在投降前他们是不知道结果的，国民党的宣传中为了防止投降描述的我军是很残忍的，所以许多人是不敢赌这条路的。那么自己地位去不了台湾，自己又累累血债投降怕被清算，就只剩下第三条路了，就是藏起来。</p>
 <p data-pid="kZWmCygs">所以对这群守卫部队的大多数人而言，他们最好的选择叫隐姓埋名。什么，隐姓埋名，怎么可能？实际上在电脑没有普及、互联网没有诞生之前，尤其是战乱年代，太简单了。怎么说简单呢，当年为了逃避抓壮丁之类，民国的户籍政策已经名存实亡，很多人家中有男丁都瞒报、谎报，所以很多信息都是缺失的，大量无登记人口的存在就是他们浑水摸鱼的机会。他们只要跑到一个陌生的地方，装成难民，把军服和枪械还有身份证明全毁了，然后瞬间就能变成另一个人。</p>
 <p data-pid="8vj2dSGb">有人会问国民党资料里有他们的名字怎么办，那当然是改名换姓，他们不再用过去的名字转而化身成为一个全新的人，就是如此简单。当时的底层证件是没有照片的，那个时候平时能拍照的可都是大户人家，因此因为照片被发现的概率极低。剩下他们要伪装的最后的障碍就是认识自己的人了，可在那个乡土年代，你跑到外省偏僻的村庄生活碰到村里人的概率还真不高，并且这么多年过去了家乡人看到你也未必敢确定就是过去村里的谁谁谁。那么最近见过他们的就只剩下同僚和关押者了，同僚和他们一样血案累累，出卖他们的结果大概率同归于尽，而且也不好杀。但关押者是记得住他们最近的样子的，而且有着血海深仇记忆很深，因此他们会选择杀死关押者以保证能认出自己的人最大程度减少以求自保，这才是坏人的思维。</p>
 <p data-pid="NnCQHjEI">而实际上，当年渣滓洞、白公馆的守卫部队就是这样做的，杀完革命者后做鸟兽散，跑去各地藏了起来，隐姓埋名更换身份，其中很多人后来被发现都是被同僚为了立功举报或者过去关押释放的革命者现场认出来，但也有不少人再也没有被抓住过。新中国建立后的接近10余年的抓特务活动正是因为如此，除了带着任务主动潜伏的少量特务，更有大量是想着保命伪装身份的特务。当时的刽子手可能已经变成了你隔壁村的憨厚老实的农民、可能变成了砍柴的樵夫、甚至可能摇身一变成了革命人士和劳模的都有，对于他们而言，当年认识他们的人活着的越少他们越安全。</p>
 <p></p>
</body>