# 为什么重庆解放前渣滓洞、白公馆的守卫部队还要杀人，不是自找死路吗？
- 点赞数：8464
- 更新时间：2019年08月18日20时15分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/295428155/answer/789398774
<body>
 <p data-pid="vkaHmR0m">重庆人回答一波。</p>
 <p data-pid="bsluxnAQ">首先国民政府在重庆的最后日子不光是杀害白公馆渣滓洞的关押人员，大屠杀只是国民政府企图在撤离重庆时，毁灭重庆计划的一部分。它的整个计划是包括了破坏重庆的供水、供电、重要工厂、屠杀等一系列行动，而且也不止是重庆，重要的工商业城市都有这种情况，比如上海。</p>
 <p data-pid="io2lAF2-">1948年国共命运决战期间，国民政府就准备将上海的主要工厂搬迁到台湾，带不走的全部毁掉，同时还制定了刺杀民主党派人士的计划并且执行。后来是上海地下党组织工人成立护厂队，纠察队跟国民政府周旋，另一方面，金圆券改革尽失上海人心，缺乏配合，这才保了下来。杀人方面，中共方面地下党说动了阎锦文他们反水，否则的话，按照原本的计划，张澜罗隆基要被弄去沉江......</p>
 <p data-pid="73jbcqNt">同样的还有云南，它那边倒是没有太多重要工业，所以重点在杀人。蒋的主要目的就是逼着卢汉去杀人，手上沾了血，就只能跟他一条道走到黑，毛人凤带着徐远举他们抓了400多，第一批申请杀掉的就有200，其中多数还不是TG。也就是幸好卢汉起义了，不然只怕全得死。</p>
 <p data-pid="7i96yWfG">这种毁灭前的疯狂是国民政府的常用手法，是有计划，有针对性的，并不局限某一城市。重庆跟上海又不同，地处西南，抗战期间大批重要工厂内迁，想弄去台湾不可能，关押犯人方面也是如此，很多犯人还是从息烽上饶转过来的，现在转无可转，那么毁灭就成了主旋律，斗争也更加血腥：比如现在大渡口的重庆钢铁集团，其前身就是鼎鼎大名的汉阳钢铁厂，抗战期间承担大后方接近9成的钢铁产量。结果临解放前被塞了10吨TNT，号称让新中国10年都恢复不过来。这个厂离我老家不远，后来发生的事情老人们也常说：地下党和工人为了保护这个场子，偷偷用扁担去把炸药挑出来，还剩下一小半的时候引信启动，当场就炸死十几个护厂工人，也幸好他们搬出了大部分炸药，第二年才能恢复生产。其他的诸如水、电等基本生活单位都是重点破坏区域，如果不是当年重庆地下党和工人们与解放大军的配合，山城消失不至于，瘫痪十几年问题不大。</p>
 <p data-pid="hj4Edf_C">所以《一只绣花鞋》以重庆为背景，毁灭瘫痪整个城市这种事情，当年是真经历过。</p>
 <p data-pid="jidL7T7U">工厂和民生单位尚且如此，民盟领袖尚且危在旦夕，渣滓洞白公馆的共产党人又怎么能幸免。最反感的就是连小孩子都不放过，讲真，我这人心肠算硬的，也看不下去，你杀人归杀人，小孩子惹你了？</p>
 <p data-pid="WMQvXGCo">至于行刑者，主要是特务部门的人，这些人都各有门路，当然不怕，尤其是高层，比如主持破坏和屠杀的徐远举这种人，是可以跑路的。至于下层的人物，必须听命于人，平时也没少干染血的事，小虾米一个大不了潜伏，怕甚？</p>
 <p data-pid="I1bqjHR-">那时候对于新中国到底怎么个新法都不知道，以为就是改朝换代，不知道啥叫人民战争的汪洋大海，结果不少潜伏的虾米都悲剧了：比如杀杨虎城的杨进兴，跑到乡下冒充积极分子，还被当地评先进，觉得这样保管没事。结果有个玩意叫全国普选，被乡普选办的人发现不对劲，然后入村调查，协调资料，很快就被拎了出来------------ 重庆这边民间的说法，是杨进兴跟他老婆吵架，老婆无意中说漏嘴，被警惕性高的村民反映给了乡上。</p>
 <p data-pid="Zx6VxBoE">徐远举运气就更不好了，跑到昆明遇上卢汉起义，被逮了个现行，否则这家伙只怕还在台湾逍遥。</p>
 <p data-pid="SobnN-uj">所以他们的心态吧，高层的认为我跑得掉，底层的觉得我藏得住，大抵如此。</p>
 <p data-pid="k_m_EDlo">另外那里面关押的也不全是政治犯，应该还有周边倒霉的普通老百姓。我们小时候就听大人讲，沙坪坝有两小孩上街玩，回家为了贪近路爬山，结果走进了渣滓洞的周边范围，然后就被抓了进去，11.27的时候也没跑掉，当然这个事不可考，但是无意中进去的人被弄进去把牢底坐穿倒是肯定。官方档案称为未定性人员，为什么抓他们估计蒋先生都不清楚。</p>
 <p data-pid="OC3mmkJ7">修改一下，有私下问杨虎城的，这个正好感触特别深：小时去白公馆渣滓洞玩，松林坡也算景点之一，走累了坐花台上休息，后来起身后才看见后面有个碑，大意是说杨虎城遇害后就被埋在这个花台下面，那时候年纪小，真心是惊呆了，既吃惊又害怕。现在不知道那花台和碑还在不在，成年之后再想这事，唯有唏嘘而已</p>
 <p data-pid="jVE7C3dQ">黎明前的黑暗啊。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>