# 李子柒和华农兄弟哪个是真实的农村生活？
- 点赞数：7358
- 更新时间：2020年02月28日15时48分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/295755562/answer/926725225
<body>
 <p data-pid="zxzRPh3P">衣服就这么穿着，没有油烟机直接炒菜。。。干完事一身油烟气你再配上琴棋诗画联想下，除非鼻子坏了，眼睛瞎了。我老婆这么干非得被我骂死不可。</p>
 <p data-pid="yYwoD6gR">农村这飘逸透风的木头房子，这夏天和冬天，再配上点回南天，蚊子苍蝇啥的。</p>
 <p data-pid="p8tavPNv">传统厨房，老鼠蟑螂霉菌油烟。</p>
 <p data-pid="b7nsh3HY">水里这蚂蟥。</p>
 <p data-pid="EwXc2naz">草丛里露水瘙痒。</p>
 <p data-pid="dm8LcGO9">反正我看了回想的都是这些。</p>
 <p data-pid="K8Y312JG">李子柒有好几集都是搬着食材去找山泉水洗涤，我童年也有此种美好记忆，于是几年前我曾去村子的山泉口接过水。结果是道路滑腻，杂草丛生，整个背景音都是蚊子的嗡嗡响。一来一去几百米腰累断！</p>
 <p data-pid="pVI0Bckt">所以农民脑壳有泡才会受这个罪找雅致！为什么童年记忆中没有那么糟糕的环境？因为以前缺柴火烧，植被被破坏了，路边的野草不是拿去烧灰肥田就是被牲口吃了。</p>
 <p data-pid="dTOlqj70">还有童年有人伺候，其实只是玩，不用承担生计的艰辛呗。</p>
 <p data-pid="xn3N-hbp">所以<b><i>不是说她做的事儿不真实，而是营造的那种美好不真实</i></b>。你想要前现代的田园之乐，这背后的辛劳寒暑可愿受得？你想要农家生活之自然，可这背后的脏乱虫咬可愿受得？这其实是一种两者不可兼得的困境，要么就如我在后面说的那种自欺欺人的娱乐罢了。</p>
 <p data-pid="vkTuSiOw">我就住在农村，现代化的农村。美好的农村生活，就得是现代化房子，现代化装备，现代化基础设施，才能得到某些人臆想中的那种惬意。</p>
 <p data-pid="IL1wUC6l">当做一种艺术欣赏下也不错的，就像偶像片，古装片，科幻片一样，看过就可以了。</p>
 <p data-pid="lNaIq7Vy">补充一下如何实现小资们的田园幻想：</p>
 <p data-pid="cqmQiMG3">周围有人这么干~</p>
 <p data-pid="kxw1nDGr">首先要有不菲的外部收入，其次要有地，对于出身农村的人这不难，调换下就有一大片园地了。环境还得是长江流域一带那种，其它地方营造不出那种气氛。</p>
 <p data-pid="k63ESpPo">田地里规划好种各种花花绿绿的蔬菜瓜果，这么一大片自己种要累死的，业余没种惯的撑死扒拉二三十平米，也就一间小卧室大小。所以雇其它专业的农民帮你种，这在农村很容易的，他们反正每天种地，闲时打点短工。你只要在旁边安排指挥，帮点小忙玩一下，平时浇浇水，等着收菜就行，惬意。</p>
 <p data-pid="eTV5pev0">病虫害难以避免的，打药有害健康，必须别人代劳。</p>
 <p data-pid="BjTqw6ig">这样既有田园之乐又不影响小资的生活品质。</p>
 <p data-pid="Dxn5jLan">如果继续要视频中那种茅草木屋的话，这个不是长久之计，你得在旁边建现代化房子作为日常居住，趁天气好的时候过来雅致一把。晚春早秋两季及夏天的午后是可以的。</p>
 <p data-pid="mg0NEVZY">但那么些东西维护艰辛，得经常请钟点工打扫擦洗，不过农村也便宜。</p>
 <p data-pid="JL-uIIJV">最后一个大问题是，一两年就玩腻了，手动狗头。</p>
 <p data-pid="HgA8HC5P">然后感觉农村集市好有烟火气，菜园子就荒废了。</p>
 <p data-pid="XZ65ygA2">再补充个以前没有农药，农民咋种地的。</p>
 <p data-pid="Oi_2J5d9">要知道现在农村的环境，不管是种菜还是果树，没有杀虫剂那是没法好好生长的！一块萝卜田，半天没看好多叶子就给吃成了只剩叶梗，我捉了好久漏了几条又把几棵萝卜吃了精光。问题是这虫子还隔三差五爆发一次，问题仅是我嫌找人打药麻烦自己又嫌有毒，本身我自己是不介意农药残留的。。。</p>
 <p data-pid="BKlM_bKS">青虫用手捉，那蚜虫呢，就算蚜虫也用手捏，这果树那么高捏不到咋办。</p>
 <p data-pid="tKLVO7JG">那以前没农药怎么活下来的呢？</p>
 <p data-pid="KP6YUBf0">一是所有人种的之外的植物都要消灭掉，所以以前的路边田埂水沟都是收拾得干干净净，水很清澈见底，到处都能玩，没有那么可怕的杂草蚊虫。</p>
 <p data-pid="bMuQFwrw">二是要么泡水过冬，要么把杂草根茎都挖出来烧掉，顺便把表土熏一遍。这就是乡下农民现在还喜欢烧灰的习惯的来源。</p>
 <p data-pid="GICZwQT4">归根结底是除了农作物外，不给其他生物留下生存空间！</p>
 <p data-pid="v4qhKujk">其实这个大自然是反人类的，而人类觉得舒服的环境，都是人工改造过的。</p>
</body>