# 为什么我国很多人才都被美国挖走了而不去其他的发达国家？
- 点赞数：6909
- 更新时间：2024年02月19日19时14分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/626300313/answer/3283026122
<body>
 <p data-pid="bx98eR9J">讲个故事。</p>
 <p data-pid="DB6zNBTg">1979年，在一个叫日亚化学的小公司里，有位名叫中村修二的底层研究员，负责开发LED产品。</p>
 <p data-pid="Q95tRFDv">当时大部分公司都在使用商用设备来制造LED，但是因为日亚公司给的预算很少，所以中村只能从头制造，从搭建仪器设备到焊管子吹玻璃，一切工作都靠自己。</p>
 <p data-pid="CxaaS395">据说他的实验室里每个月都会发生爆炸，同事们只要听到一声巨响，就知道又是中村在加工石英管了。</p>
 <p data-pid="JDI5q02x">这个过程他花了十年，在这十年间，中村一直坚持着一条被其他同行认为是死胡同的路线——用氮化镓制造蓝光LED。</p>
 <p data-pid="H_t2QyDV">这里就要补充一点LED的工作原理了，LED是由多层正负半导体材料组成，为了实现特定的颜色和亮度，需要将特殊半导体化合物以不同的比例混合在一起，来产生不同波长的颜色，比如掺入砷化镓就会让LED发红光，掺入磷化镓会让LED发出绿光，掺入碳化硅会让LED发黄光······</p>
 <p data-pid="7eK_yMes">因为红光绿光波长较长，蕴含能量较少，半导体结构简单更容易实现，而蓝光波长较短，自身蕴含的能量较大，实现的难度要大得多。</p>
 <p data-pid="y2ixMOx8">所以发光二极管的发明顺序几乎就是按照赤橙黄绿青蓝紫的顺序一个一个实现的。</p>
 <p data-pid="AsMdbZfi">在此之前，红色、绿色的LED相继发明，但有一个颜色始终没有出现，那就是蓝色LED。</p>
 <p data-pid="12cLhTu2">蓝色LED的重要性不言而喻，因为只有将红绿蓝三原色集齐，人类才算真正掌控发光二极管这项技术。</p>
 <p data-pid="5BQoexqx">但是当时的日亚主要生产各种荧光粉，对于占领科技前沿并不重视，公司老板不仅不支持，反而指责中村不务正业，并出言不逊道：“我们公司不养吃白饭的，要干你就干好公司安排的事情，不愿干赶紧走人！”</p>
 <p data-pid="RikpC5dJ">中村修二就这么硬着头皮研究了好几年，他甚至说服日亚公司拿出五亿日元来购买制造氮化镓的设备。</p>
 <p data-pid="-__ld9lM">但是氮化镓这个新材料在研究领域并不被看好，况且氮化镓的结晶技术对于电子工程专业的中村而言，需要从零开始学起。</p>
 <p data-pid="5S6YG-l5">不服输的中村决定赌一把，他向日亚公司提出了赴美留学的申请，但却遭到公司的拒绝，因为他不过是一个小技术员，在公司高层眼里这个好高骛远的年轻人根本没有资格外派深造。</p>
 <p data-pid="MB_JVZTi">于是中村选择了自费留学，他来到美国加州大学刻苦攻读，终于补齐了相关知识。</p>
 <p data-pid="dvuiT84s">一年后，中村返回日亚公司，却被老板要求他放下蓝色LED的研究，改做电子元件。</p>
 <p data-pid="KGdpTknX">于是中村修二的研究工作不得不转入地下，他上班完成本职工作后，下班便一头扎进自家的地下室做实验，经常通宵达旦，废寝忘食。</p>
 <p data-pid="gmWZiJBq">经过不懈努力，中村改进了晶体制备工艺，又在已有的氮化镓结构里掺入了铝和铟，终于在1993年发明了双流式MOCVD，制备出能发射高亮度蓝光的氮化镓，并公开了他们制造的蓝光LED。</p>
 <p data-pid="hXA8MaA4">就在中村刚刚发明蓝光LED之后，日亚便以公司的名义申请了专利，开始大量销售蓝色发光二极管，从一个乡镇企业摇身一变成为世界最大的LED公司之一。</p>
 <p data-pid="GgD3fihx">而让日亚化学赚的盆满钵满的中村修二，最后也只拿到公司发的两万日元奖金，折合人民币大概一千来块，没有升职，没有加薪，他还在原来的实验室，孤身一人做着实验。</p>
 <p data-pid="ZUHNtm5-">当时美国加州大学圣塔芭芭拉分校的华裔校长杨祖佑特地飞到日本，想邀请中村修二当学校的教授。</p>
 <p data-pid="l38-Bzkl">杨祖佑原以为发明了如此重要技术的人会是日本社会举足轻重的人物，想必很难招揽到大学里。</p>
 <p data-pid="cgGQePWu">但当他飞到日本，发现中村修二正在地下室做实验，职位只是一个技术员时，杨祖佑知道机会来了。</p>
 <p data-pid="SUPnuQzm">为了邀请中村修二，这所美国学校专门为他配置了研究团队，并让团队人员来到日本工作一年，学习日语，为中村修二营造一种日本文化环境，让他能愉快地在大学里生活。</p>
 <p data-pid="Col15pCV">也因此，中村拒绝了斯坦福大学和惠普公司的邀请，1999年，愤怒的中村修二从日亚辞职，连带着退出了日本国籍，接受邀请去了美国加州大学圣塔芭芭拉分校担任教授。</p>
 <p data-pid="fgMPqDb-">2000年底，日亚化学以涉嫌泄露商业机密为由，将中村告上法庭。</p>
 <p data-pid="iIfFnlQL">一年后，中村反告日亚化学，要求公司支付发明专利赔偿金，最后这个官司以日亚赔付8.4亿日元而告终。</p>
 <p data-pid="kQw1gko-">之后中村修二在公开场合多次批评日本的科研环境，他说日本公司至今仍然不愿承担风险进行研发，也不愿为员工的智力成果提供补偿，“就连买个铅笔都要上级签字”。</p>
 <p data-pid="ygrXsq8G">2014年，为了表彰蓝光LED的发明者，中村修二与赤崎勇、天野浩一起获得了该年度的诺贝尔物理学奖。</p>
</body>