# 2020年失业了，找工作找到崩溃，该怎么办？
- 点赞数：5108
- 更新时间：2020年11月30日16时47分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/386345135/answer/1603483751
<body>
 <p data-pid="A4ye5j6E">看到这个问题，进来感慨一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bEa_i1zI">上个月又收到一位43岁老哥的简历。</p>
 <p data-pid="a6jbRQJU">硬件研发出身，兼修工业设计，二十年前就是富士康的产线工程师（调整产线那种，不单是维护设备）；</p>
 <p data-pid="O6NtMyGW">然后进索爱的中国分部做正社员，几年后进几个本土3C的一线品牌，搞研发采购全流程，高级项目经理；</p>
 <p data-pid="XwljNRHy">十年前互联网公司爆发，又进互联网公司当各种硬件部门的总监，进管理层，下面十几号人，跟着一堆乙方和代工厂；</p>
 <p data-pid="4sWAEpM4">做过好几款销量破百万的产品；</p>
 <p data-pid="mn4Gth8k">三年前进一家互联网教育的创业公司，公司融资五千万，要整些点读笔之类的玩玩，他自然是硬件副总裁；</p>
 <p data-pid="kV2CaPP3">今年三月，公司线下渠道崩盘，硬件整个部门砍掉，他分了些钱友好分手；</p>
 <p data-pid="_ZgnenHW">然后待业至今。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="moXZDQHM">发我简历时，他的精神状态已经很萎了。</p>
 <p data-pid="VZZn9Xvt">从真正的企业管理角度，老哥正是当打之年：阅历足够丰富，资源相当广泛，精力也能跟得上三十那票中间层。</p>
 <p data-pid="fh20uTWV">在硬件行业，这个年龄真不老。</p>
 <p data-pid="einKsySS">抱着“大不了找个小点的公司”的心态，他找了大半年。这大半年里，自信磨成怀疑，投递简历时的希望慢慢衰败成一种压力，每次按下“发送”键，这压力就在加码。</p>
 <p data-pid="dF2NEEIW">他年纪大我一轮，不到迫不得已，拉不下脸找我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ycXQt2Sf">接完他电话，我立马微信里摇人。</p>
 <p data-pid="Okx3BlvS">摇到的带老板们，一个两个都是下次一定：</p>
 <p data-pid="W0BdUhVY">“我们也在精简优化呀”；</p>
 <p data-pid="nGM77dFs">“公司这块业务已经停啦”；</p>
 <p data-pid="Xw_yS1OT">“销量这么差，不需要这种级别哒”。</p>
 <p data-pid="JZk1CjP-">有位带老板说得非常直白：</p>
 <p data-pid="_nSvQA33">“小王，我知道你想帮他。但是就算他愿意降薪降级，我怎么放心让我下面三十岁的人去管一个四十岁的老炮？管得住？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KUmjAWrA">今年一票前同事倒下。虽然还没有开滴滴和送外卖的身边个案，但卖保险和做微商的已经好几位。</p>
 <p data-pid="qYYqUgRC">就在三年前，这些人的简历我都是笑着收的，因为收下后直接转手给猎头，然后大家在企业的猎头费里抽一笔，美滋滋。</p>
 <p data-pid="WFMVHQxy">结果今年我熟悉的一个猎头回老家做老师了。忘了她是杜伦还是华威毕业的，总之北京混互联网猎头圈五年，回福州当中学英语老师。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d_8KIZ5B">之前写过一些经济衰退下的众生相，有失业的中年人，有空荡荡的工厂。</p>
 <p data-pid="lv1C4nz_">一个小盆友说：王哥，看这些好压抑。</p>
 <p data-pid="VkUttJL_">靠，你一个毕业三年压抑个甚？三十四十那票才是真实压抑。上有老下有小，每天睁开眼就是没有退路的钱钱钱，有比这更压抑的？</p>
 <p data-pid="QpnEU3Nc">压抑就对了，至少你在面对现实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7kPLWJ0L">总结周围没那么崩溃的老哥老姐们，他们的共通特征都是“狡兔三窟”。</p>
 <p data-pid="awcDqsg8">说白了，私活一堆。有撮合单子的，例如帮网红找货；有专业才华延伸的，例如接点网图拍摄；有干脆下班后“我即公司”的，例如我司CFO周末帮人跑配资...</p>
 <p data-pid="FyikjlQo">那些没有把自己的技能和视野与公司深度绑死、在闲暇时间保持独立盈利能力的，都还抗得住。</p>
 <p data-pid="n5znO9l-">有的能争取多半年的求职时间，磨出一个新机会；有的直接就打算先干两年私活，年景好了再回企业。</p>
 <p data-pid="L8L2jm5S">海啸拍岸，要有自己的锚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kF7RGwBO">是不是觉得我下面就要推荐“我的室友点点鼠标就可以日赚100”了？</p>
 <p data-pid="g982Smjs">屁。</p>
 <p data-pid="S1O0EkZZ">警惕不是瞎鸡脖慌。现在趁乱割韭菜的一大把，那些“兼职赚钱”的广告，你点着点着就-8000。</p>
 <p data-pid="eMlK8Ecx">“我的技能在哪条路线上才能低门槛变现”，牢记这点，老老实实培养技能。</p>
 <p data-pid="dgfhRahM">公司是个平台，很多人的能力会得到平台的放大，享受到丰厚收益。但在享受时，永远要有组技能让你能够低门槛变现，扫地出门还能快速找碗饭吃。</p>
 <p data-pid="WihTktF7">（我爸当年逼我学英语，就是觉得英语教育总有市场，一口流利的英语总不至于吃不上饭，算文科生的“不睡大街”保底技能——虽然我现在很是怀疑啦...）</p>
 <p data-pid="D67TnZG8">但这条路也不好走。</p>
 <p data-pid="O9J4fCTp">996啊，很多中年人根本没有精力再去孵化自己的独立盈利技能，时间都被会议和PPT吃干抹净了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tU3PTecu">总之，时代对大龄不友好，今年是中年人的口吐芬芳之年。</p>
 <p data-pid="GXJdw-8h">保持韧性吧。</p>
 <p data-pid="8BnlPzFw">但看在眼里的年轻人们，千万别顾着乐，你也是会老的。看在眼里就要记在心里，动起来。</p>
 <p data-pid="-puPjW3S">学会如何自己把自己商业化，自己做自己的打工人。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>