# 有没有理智清醒又强大的女主？
- 点赞数：5197
- 更新时间：2024年03月19日16时43分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/511533243/answer/2795599961
<body>
 <blockquote>
  线上会议，新来的实习生不小心开了摄像头。
  <br>
   当我想要提醒她的时候，她男朋友入镜了。
  <br>
   哦嚯，这不是我出差一周的老公么？
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>我老公程何出镜的时候，整个会议室都没人发言了。</p>
 <p>最后一条消息停留在：「给她发个微信吧，怪尴尬的。」</p>
 <p>今天是月初例会，商务部所有员工都要参加，五十二个人一起隔着屏幕见证了我被绿。</p>
 <p>程何跟我结婚一年，作为家属参加了好几次我们部门团建，在场的所有人都知道他是我老公。</p>
 <p>我此生从未设想过如此丢脸的场景，但是多年职场经验让我迅速做出反应，赶紧打开电脑录屏。</p>
 <p>做事留痕，是我工作的基本素养。</p>
 <p>屏幕这边一片寂静，屏幕那边春意盎然。</p>
 <p>程何抱着我们组新来的实习生李茹，一张大脸塞进摄像头，垫在她肩膀上。</p>
 <p>李茹娇笑着蹭了蹭他的脸：「讨厌，一会宋经理还要发言呢，你别闹我。」</p>
 <p>程何肆无忌惮地亲了亲她：「你今天叫我来，不就是为了听着宋维的声音找刺激么？」</p>
 <p>「那你说，我和宋经理谁更好？」</p>
 <p>「当然是你了，要不是宋维手上握着铭智的项目，我会跟一个老女人结婚？」</p>
 <p>我内心一片冰冷，程何啊程何，当年你追求我的时候，可没有嫌弃我是个老女人。</p>
 <p>更何况，我也只比李茹大两岁。</p>
 <p>这些年程何一直表现得很爱我，结婚的时候更是跟我承诺，以后他做我的后盾，我安心打拼，他负责顾家。</p>
 <p>而现在这一幕，已经不足以用打脸来形容了。</p>
 <p>接下来的画面更加不堪入目，我的手机开始疯狂弹消息。</p>
 <p>「不行了我忍不了了！」</p>
 <p>「太不要脸了吧，宋姐把李茹开了吧。」</p>
 <p>「那也太便宜她了。」</p>
 <p>有了第一个开口的人，大家都像解除封印了一样开始畅所欲言。</p>
 <p>我冷着脸打字：「会议继续，很抱歉我的私事打扰到大家，但是我们先以工作为重。」</p>
 <p>尽管我很生气，但在这种项目关键时刻，别说程何出轨实习生，就算是程何跟他爸公开出轨，我也得带着大家把项目进度拉齐。</p>
 <p>我没有关闭李茹的麦克风，伴随着他俩不堪入耳的声音，我们开始有序发言。</p>
 <p>我想这一天的经历对于所有参与者来说都毕生难忘。</p>
 <p>好在程何挺快的，会议开了一半，他们就已经偃旗息鼓了。</p>
 <p>最后一个组员汇报的时候，李茹跟程何还在叽叽歪歪。</p>
 <p>「程哥，你这几次都没戴，我要是怀了怎么办啊？」</p>
 <p>程何响亮地亲了一口李茹，大手一挥：「怀了就生，宋维工作狂，连个孩子都不给我生。你生个儿子就是我们老程家唯一的种！」</p>
 <p>「那你什么时候跟她离婚呢？」</p>
 <p>「等铭智这次的项目到手了，我就跟她离婚。宋维有钱得很，我跟她这么久，怎么也得弄点青春损失费吧。」</p>
 <p>「也是，到时候我也在铭智转正了，最好是能把宋维踢出铭智，我可烦死她每天高高在上的样子了。」</p>
 <p>组员停顿了片刻，轻轻咳嗽了一声：「宋经理，我汇报完了。」</p>
 <p>我打开麦克风，清了清嗓子，不带任何感情地总结：「大家最近做得都很好，辛苦大家，今天就说到这里。」</p>
 <p>会议结束的时候，李茹还在屏幕一端发表意见：「今天结束得好快啊。」</p>
 <p>我冷冷一笑，当然得快点结束，不然等你俩发现没关摄像头，岂不是什么都知道了。</p>
 <p>保存好会议记录和视频，我在没有李茹的群里跟部门同事说：</p>
 <p>「今天的事情大家不用担心我，我会处理好家务事，不会耽误项目进程。</p>
 <p>「也希望大家能帮我保守秘密，我大概率要离婚，希望可以最大程度抢占先机，提前谢谢大家。」</p>
 <p>无论同事怎么想，至少表面上他们都答应我不告诉李茹。</p>
 <p>毕竟相比起一个刚来不久的实习生，我才是项目负责人，他们的顶头上司。</p>
 <p>此刻我无比庆幸，当初不管程何他妈怎么说，我都没同意为了家庭退居二线。</p>
 <p>一个女人，可以没有爱情，但不能没有事业。</p>
 <p>2.</p>
 <p>整理好一切，我给程何打了个视频。</p>
 <p>他过了好一会才接起来，假模假样地说：</p>
 <p>「老婆，我刚在忙工作，没看到手机。」</p>
 <p>忙工作，还是忙着穿衣服啊？</p>
 <p>视频那边程何坐在沙发上，旁边的窗帘微微颤动。</p>
 <p>我假装什么都不知道，笑着说：「程何，你后面的窗帘挺好看，把手机转过去给我拍一下。」</p>
 <p>程何面色一紧，肉眼可见地慌乱起来。</p>
 <p>啧，我再次怀疑自己的智商，这么拙劣的演技我竟然今天才发现。</p>
 <p>「窗帘，有什么好看的啊。」</p>
 <p>「你就转过去让我看一眼呗。」</p>
 <p>沙发后位置不多，想躲过我的视线就只能跪下爬着出来，小小回敬，不算什么。</p>
 <p>程何磨磨叽叽地转手机，窗帘也动得更厉害。</p>
 <p>「你怎么这么慢啊，窗帘后面藏人了？」</p>
 <p>程何面色一僵：「瞎说什么呢，我心里就你一个。」</p>
 <p>我意味不明地勾唇，没有说话，只是饱含深意地看了一眼程何。</p>
 <p>我不打算今天跟程何挑明，只是想试试他的反应。</p>
 <p>看来，他还没有做好被我拆穿的准备。</p>
 <p>我和程何婚后财产不少，但大多来源于我的投资和收入，程何只是普通员工，我们的房子都是我的婚前财产。</p>
 <p>我当然要跟他离婚，但是要从长计议，他一个子都别想从我这里分走。</p>
 <p>不仅如此，我还要让他把这些年从我身上得到的东西，都加倍还回来。</p>
 <p>挂了视频，我给律师朋友打了个电话，问她现在的最优解是什么。</p>
 <p>婚前，为了表示自己不是贪财，程何非常善解人意地提出财产公正，我名下的不动产并没有产权归属纠纷。</p>
 <p>但是我的工资股票收入和分红，都是夫妻共同财产，如果离婚，我一毛钱都不想便宜程何。</p>
 <p>在程何跟李茹卿卿我我的时候，我开始着手处理我的财产。</p>
 <p>只是把我的财产转移出去还不够，我一定要让程何付出背叛我的代价。</p>
 <p>3.</p>
 <p>线上办公结束以后，李茹回到公司照常上班，程何也不三天两头地出差了。</p>
 <p>程何回家那天，拉开门我对着他喷了一喷壶的酒精。</p>
 <p>他皱着眉压下眼底的火气，勉强笑道：「别闹维维，先让我进去。」</p>
 <p>我堵着门不松手：「那可不行，你刚回来就进家门，谁知道身上带了什么脏东西，先好好消毒吧。」</p>
 <p>程何哑然，转着圈让我喷好了酒精才进屋。</p>
 <p>他进了屋子，张开手想抱我，我假装没看到侧身躲开。</p>
 <p>实在是受不了这个恶心。</p>
 <p>「出差这么久，有没有想我啊？」</p>
 <p>程何笑嘻嘻：「我满脑子都是你。」</p>
 <p>我意味不明地看着他笑笑：「是么，那我可真是太开心了。」</p>
 <p>夜里，程何被我以工作忙为由赶到了书房睡，他没有起疑，反正在他心里我是工作狂，为了工作做出什么事情都有可能。</p>
 <p>第二天，整个部门都期待已久的李茹终于回公司了。</p>
 <p>大家去厕所都要绕过李茹的工位看一眼她。</p>
 <p>看得李茹不知所措，一上午梳了十八次头发。</p>
 <p>不仅如此，李茹身边的同事变忙了，中午吃饭只剩下她一个人在工位没人招呼。</p>
 <p>她手上的工作变得冗杂且无序，组长也对她疾言厉色起来。</p>
 <p>工作场上，没有人会愿意为了一个实习生得罪我，更何况她还是让人不齿的小三。</p>
 <p>经受了一天折磨，被骂了三回的李茹，下班后躲在楼梯间打电话哭诉。</p>
 <p>不出意外，哭诉的对象应该是我的丈夫。</p>
 <p>「肯定是宋经理看我不顺眼，她一定是嫉妒我年轻貌美。」</p>
 <p>不知道程何那边说了什么，李茹破涕而笑：</p>
 <p>「反正我还年轻，以后有的是机会。」</p>
 <p>我在消防门后无声地勾唇，凭你这复制粘贴都出错的能力，可能一辈子都没机会了。</p>
 <p>「咳咳。」</p>
 <p>我微微提高声音咳嗽了一下，示意她门后有人。</p>
 <p>李茹的表情一下子惊慌起来，匆忙回头，看到虚掩着的门后，站着似笑非笑的我。</p>
 <p>她脸色急变，像是吞了苍蝇一样难看，嗫嚅道：「宋，宋经理——」</p>
 <p>我居高临下地瞟她一眼，不带任何感情道：</p>
 <p>「私人时间，我不做评价，但最好不要说同事是非。</p>
 <p>「如果你对我有什么不满，公司有完善的投诉机制；当然，我并不直接负责你的工作成果，如果每一个实习生的工作都需要我安排，那咱们部门也不用转了。」</p>
 <p>她脸色苍白，眼神发慌，试图解释却又不知道我到底听了多少，垂下来的手里拿着手机，还能看到电话没有挂。</p>
 <p>「心思多花在工作上，你就不用在楼梯间哭了。」</p>
 <p>说完，我看都没看李茹一眼，转身离开。</p>
 <p>我是故意出来打断李茹的，只有让她产生危机感，她才会绞尽脑汁地缠着程何。</p>
 <p>而我才有更多的时间，去抓程何的把柄。</p>
 <p>4.</p>
 <p>当晚，程何的脸色不太好看。</p>
 <p>他借给我倒水的机会，满脸严肃地跟我说：「维维，有个事我本来不该跟你说的，但于公，我是公司的员工；于私，我是你的丈夫。我想了很久，还是应该告诉你。」</p>
 <p>我一副认真聆听的表情。</p>
 <p>程何坐到我对面：「最近同事们都反映，你对下级太没有耐心，态度恶劣，维维，这可不利于你的领导形象啊。」</p>
 <p>我赶紧拿起杯子喝水，让杯子掩盖住我嘴角控制不住的冷笑。</p>
 <p>显然，李茹又去找他哭诉了。</p>
 <p>也难为程何了，为了让我对他的小情人儿温柔一点，编出这么长一段冠冕堂皇的话。</p>
 <p>但我才懒得和他对峙，反而就坡下驴，露出反思的表情：「真的，都这么说？」</p>
 <p>程何表情严肃：「是的，这是所有人的想法。」</p>
 <p>你的名字是不是就叫所有人？</p>
 <p>我沉默片刻，点了点头：「我最近压力可能是太大了，我也决定把更多的精力从职场转移到家庭上，今天我约了医生，准备着好好调养身体，积极备孕。</p>
 <p>「在我调理好身体之前，咱俩分房睡。」</p>
 <p>程何有点蒙。</p>
 <p>我知道他一直想要孩子，现在心里估计小算盘敲了八百遍，盘算我和李茹谁生孩子能让他利益最大化。</p>
 <p>尽管盘算去吧，反正我又不会给他生孩子。</p>
 <p>我不打算生孩子，但阵仗可是做得百分百地足。</p>
 <p>第二天我就去了全市最贵的月子中心。</p>
 <p>产妇培训课？买！</p>
 <p>胎教音乐课？买！</p>
 <p>月嫂按最贵的标准约了两个，以防其中一个有事还有另一个备用的；产后康复私教课一节三千块，我毫不犹豫地约了三十节；还有全套让产妇放松身心的瑜伽冥想普拉提，所有名目我全都买了个遍。</p>
 <p>哦，忘了告诉大家。</p>
 <p>这个月子中心的老板是我穿一条裤子长大的闺蜜。</p>
 <p>就这样，我名正言顺地从我的工资卡上「消费」掉了一大笔钱，这笔钱走到我闺蜜的账上，等我离婚了，她自然会再还给我。</p>
 <p>程何并不知道我和月子中心的这层关系，但他对我花这么多钱同样颇为心痛，我立刻哭上了。</p>
 <p>「这是我的工资，我为了给你生孩子花掉了，你居然还不高兴……」</p>
 <p>这下程何说不出什么了。</p>
 <p>就在我如法炮制，以各种名目转移财产转移得正起劲时，一个惊天的消息传来了——</p>
 <p>我的助理汇报完工作之后，停顿了片刻告诉我：「宋姐，李茹可能怀孕了。」</p>
 <p>5.</p>
 <p>果然，李茹慌了。</p>
 <p>她一向自恃年轻貌美，年轻就意味着更适合生育，而程何全家都最看重孩子，这是她胜过我的最大法宝。</p>
 <p>然而我现在大张旗鼓地要生孩子，李茹生怕我先有孩子，如果还是个男孩……</p>
 <p>程何恐怕就会抛弃他。</p>
 <p>这么个生在 21 世纪的女人，居然满脑子都是封建社会嫡出庶出长子次子的观念。</p>
 <p>怪不得工作连复制粘贴都做不好，估计宫斗剧看太多了。</p>
 <p>我的小助理亲眼看着李茹满脸喜色地从公司卫生间里跑出来，立刻进去瞄了一眼，果然看到了扔在垃圾桶最上方的验孕棒。</p>
 <p>李茹出了卫生间，便去了楼道里的僻静处打电话，小助理不方便跟过去，但用脚趾也能猜到，李茹肯定是去给程何打电话了。</p>
 <p>小助理以貌似路过的样子走过去，听到李茹对着电话情绪失控地喊：「如果你再不离婚，我就去把孩子打掉！」</p>
 <p>哟，逼宫。</p>
 <p>我笑眯眯地接过小助理手上的工作文件，一边签字一边表扬她：「不错，机灵敏锐，月底宋姐请你吃大餐。」</p>
 <p>小助理替我着急：「宋姐，我看李茹逼得相当紧。」</p>
 <p>「不用怕。」</p>
 <p>她逼得越紧越好，最好一哭二闹三上吊，让程何连带着他全家都阵脚大乱才好。</p>
 <p>6.</p>
 <p>果然，周末我回家的时候，发现程何的妈来了我家。</p>
 <p>嚯，看来程何那边的情况确实不乐观，连程家的老将都出马了。</p>
 <p>程何他妈见到我，第一句话就是：「小宋啊，听程何说，你一直在备孕，那现在……」</p>
 <p>我换下高跟鞋，不急不徐地笑了笑：</p>
 <p>「啊，生孩子这事啊，上个月是有这个打算。</p>
 <p>「不过现在计划有变，我感觉自己在公司还能再进一步，继续往上升升，所以生孩子这事还是过几年再说吧。」</p>
 <p>我这话一说出口，程何他妈的脸色就变了：</p>
 <p>「小宋，你年纪也不小了，再缓几年就来不及了……」</p>
 <p>「来不及就不生了呗。」我笑眯眯的，「咱家又没皇位要继承。」</p>
 <p>很好，程何他妈一张脸拉长得像苦瓜似的。</p>
 <p>晚上，程何到家了，我们三个吃了一顿各怀鬼胎的晚饭，我装作回工作邮件的样子，看着程何和他妈进了小卧室合计。</p>
 <p>我不慌不忙地戴上蓝牙耳机。</p>
 <p>是的，知己知彼，百战不殆，为了更好地了解敌方的情况，我在小卧室里装上了那么个窃听器。</p>
 <p>如果能录到程何带李茹回家的证据最好，不过现如今听听他妈和他是怎么打小算盘的也挺值。</p>
 <p>我听到程何焦虑的声音。</p>
 <p>程何：「妈，你再让我想想。」</p>
 <p>程何妈急不可耐地劝说：「还想什么？宋维这边完全没有要生的意思，李茹那边怀的可是咱老程家的种！」</p>
 <p>瞧这思路，我说咱家没皇位要继承的话她可是一点儿没听进去啊。</p>
 <p>「问题是我拿什么理由跟宋维离婚？难道跟她说我出轨了？」</p>
 <p>程何一个头比三个大。</p>
 <p>「那也得离啊。」程何妈快急死了，「难道眼睁睁地看着小李把孩子打掉？！」</p>
 <p>「妈，你让我想想，让我再想想……」</p>
 <p>很好，这正是我要的走向。</p>
 <p>感谢程家的老将，她成功地为李茹添了一把火，让程何更焦心了。</p>
 <p>程何这个人我了解，从工作到生活，最大的毛病就是不抗压，越焦虑越容易智商掉线，越急越容易出乱子。</p>
 <p>而我要把握的，正是这个机会。</p>
</body>