# 有没有理智清醒又强大的女主？
- 点赞数：5726
- 更新时间：2022年12月31日18时41分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/511533243/answer/2776880381
<body>
 <p data-pid="rY5C8Gax">（全文免费放心入）</p>
 <p data-pid="vDxM1Y03">婚礼上，老公的前女友冲进会场，说她怀孕了，让我老公负责。</p>
 <p data-pid="DJMR1KrR">我一脸吃瓜样等着看老公的反应。</p>
 <p data-pid="SqQ17KE6">不料老公看了眼他的私生子弟弟，闷笑反问道：「你怀的是我儿子还是我侄子？」</p>
 <p data-pid="679E5Wi_"><b>1.</b></p>
 <p data-pid="RdwourIs"><b>我跟白云祁从重逢到决定结婚耗时不到一小时，他父亲大病一场后，硬是将搬不上台面的私生子白渊送进了公司，有意让他跟白云祁竞争。</b></p>
 <p data-pid="B_senOYI"><b>虽然白云祁没有把白渊放在眼里，但是还是得防着他父亲把白渊的名字写进遗嘱里。</b></p>
 <p data-pid="DuEaeAVc"><b>他需要一个得力的合作伙伴，一个可以跟他强强联手的人。</b></p>
 <p data-pid="iggf8yof"><b>我虽然不强，但是苏家跟白家的势力难分伯仲，资产方面苏家更加雄厚，得到苏家的支持后将白渊踢出公司简直不要太容易。</b></p>
 <p data-pid="M8tetG_y"><b>我跟白云祁第一次重逢是在我的个人画展上。</b></p>
 <p data-pid="sN15ujZB"><b>画展开始不到两小时，画廊负责人就跟我说有人要买下我今天展览的所有作品，价钱随便我开。</b></p>
 <p data-pid="6f0WKWAM"><b>财神爷下凡了！</b></p>
 <p data-pid="0IlJxUOY"><b>画廊负责人把我带到贵宾接待室，她帮我推开门，我一眼就看到了里面的男人。</b></p>
 <p data-pid="N64YqmjN"><b>男人穿着剪裁得体的手工定制西装，背对着我正在低头操作手机，举手投足之间自带一股强势冷漠的气场，听到动静后，他转过身看向我。</b></p>
 <p data-pid="2L7FUEXx"><b>白云祁脸部轮廓刀刻般深邃分明，鼻梁上架着一副金丝细边眼镜，看到我后唇边绽出一丝笑，说道，「苏漾，好久不见。」</b></p>
 <p data-pid="4YxQUcMR"><b>我没想过财神爷会是他，呆愣了一秒后，迅速回过神，回了句，「确实好久没见了。」</b></p>
 <p data-pid="F_YIBom7"><b>苏家跟白家是世交，我跟白云祁也是算是一起长大的交情，只不过后来我出国之后就有意跟国内的人断了联系，也没再见过他了。</b></p>
 <p data-pid="XkLrD0et"><b>坐下后先是简单寒暄了两句，我随口问了句，「没想到你还会对画感兴趣。」</b></p>
 <p data-pid="tiODxdkM"><b>白云祁把玩白玉茶杯，不急不缓摇了摇头，「我不懂画，买下你的那些画，算是我的诚意。」</b></p>
 <p data-pid="z0XY1438"><b>我皱眉问道：「什么诚意？」</b></p>
 <p data-pid="BmVQKBPO"><b>「向你求婚的诚意。」</b></p>
 <p data-pid="IPduPNbC"><b>白云祁放下茶杯，抬眼打量我的表情，慢条斯理道：「联姻跟做生意没区别，其实你的处境跟我的处境也相差不了多少，有白家在你背后撑腰，你在苏家的日子也能好过一些。」</b></p>
 <p data-pid="ZXL-WnzK"><b>我挑眉睨他，我家的那点破事儿在江城是公开的秘密，我妈死后第三天，我爸的情妇张曼就带着比我大两岁的儿子苏言析大摇大摆的住进了苏家。</b></p>
 <p data-pid="k7ZB2xq2"><b>第二年我被强制性送到国外，张曼从我爸的情妇摇身一变成了苏夫人。</b></p>
 <p data-pid="iEGNOQ88"><b>这些年我一直住在国外，成了小有名气的画家，拿奖拿到手软，而我爸的私生子儿子顺利进入公司准备接我爸的班。</b></p>
 <p data-pid="daVr_3iB"><b>我在这个节骨眼上回国，很多人都以为我是回来争夺家产的。</b></p>
 <p data-pid="lfzYygQT"><b>这不有人闻着味儿就找上门了。</b></p>
 <p data-pid="OVEfzByc"><b>我漫不经心听着，视线定格在他深不可测的眼睛里，没搭话。</b></p>
 <p data-pid="kkB-HSGg"><b>白云祁似笑非笑观察我的反应，开口提醒我：「这是笔稳赚不赔的买卖，对双方都有利，你可以考虑一下。」</b></p>
 <p data-pid="q8Ro35nu"><b>他站起身正准备走，我叫住他，「你求婚不会连戒指都没准备吧？」</b></p>
 <p data-pid="IB3EjZiP"><b>白云祁眉目清清淡淡，没有求婚成功后的喜悦，也没有出卖了婚姻换取利益后的悲伤。</b></p>
 <p data-pid="oiEjn0uJ"><b>他垂眸看了我几秒，轻笑了声，从口袋里掏出早就已经准备好的订婚戒指，戴在了我的左手中指上。</b></p>
 <p data-pid="iN4vo0kB"><b>2.</b></p>
 <p data-pid="PA6q1QJT"><b>送走白云祁后，我坐在椅子上盯着手指上的戒指发呆。</b></p>
 <p data-pid="Jr8u0fFR"><b>我不知道该说我是勇敢还是鲁莽冲动，或许这两者都有。</b></p>
 <p data-pid="DlDR94QR"><b>敲门声响起打断我的思考，画廊负责人进来跟我说，「外面有人找您，说是您的哥哥。」</b></p>
 <p data-pid="jBWbB3vK"><b>我暗暗翻了个白眼，苏言析怎么来了？</b></p>
 <p data-pid="POuKR_fD"><b>苏言析身高逼近一米九，在人群里很是扎眼，我只是扫了一眼就看到了正在四处闲逛的苏言析。</b></p>
 <p data-pid="araHV63h"><b>他似乎是察觉到我的视线，掀起眼皮看向我这个方向，迈开步子朝我走过来。</b></p>
 <p data-pid="Z7y_ucVQ"><b>我没好气问他，「你来做什么？」</b></p>
 <p data-pid="norhOqca"><b>苏言析脸皮厚，几乎不会被我的冷言冷语影响，他低头看我，不咸不淡道：「妹妹办画展，做哥哥的总得来支持一下吧。」</b></p>
 <p data-pid="Yome4xE7"><b>苏言析扫了眼离他最近的画，随手一指，「这幅画我买了。」</b></p>
 <p data-pid="cw_Ie4gA"><b>我看都没看一眼他指的方向，「已经卖出去了。」</b></p>
 <p data-pid="vMJK5olB"><b>苏言析挑眉，「哟，这么快。」</b></p>
 <p data-pid="hsSfre59"><b>他又转头四处看，我打断他，「都卖出去了。」</b></p>
 <p data-pid="8ymGzuaQ"><b>他狐疑看着我，冷笑一声，「谁买的？是都卖出去了，还是你不想卖给我？」</b></p>
 <p data-pid="ehrE89hK"><b>我被他的自作多情逗笑了，「你以为你的面子比你口袋里钞票的面子更大吗？是我的未婚夫全买下来了。」</b></p>
 <p data-pid="OKYlpLoR"><b>苏言析皱眉明显不信，连声质问我：「未婚夫？谁啊？爸知道吗？」</b></p>
 <p data-pid="sH62AGQu"><b>我举起左手伸出中指给他看订婚戒指，微笑回他，「白云祁。」</b></p>
 <p data-pid="svMQs-ON"><b>「苏漾，为了跟我争这么点资产有必要把你自己卖了吗？」</b></p>
 <p data-pid="DeClbMDS"><b>他低哑的声音缠绕着冷意和怒气，面上都蒙了一层阴霾。</b></p>
 <p data-pid="Hcw7E8wR"><b>我云淡风轻拨弄了下戒指，语气冷淡嘲讽，「你妈张曼为了你嘴里的那么点资产卑躬屈膝当了17年小三，我跟白云祁结婚可是当他的合法妻子，不用当他的小三，做小伏低17年，在外面生下私生子，等到家里正妻死了才能被接进门。」</b></p>
 <p data-pid="qGF4tl49"><b>既然要撕破脸，那么大家都别活。</b></p>
 <p data-pid="Cs_TcztD"><b>我想逼他在这个场合恼羞成怒，破口大骂，他也清楚我的目的。</b></p>
 <p data-pid="1_-B1grI"><b>苏言析没着我的道，抿唇强压下火气，他垂眸睨了眼我的订婚戒指，随后笑起来，腔调颇具深意，「你知道白云祁的前女友是姜淼吗？」</b></p>
 <p data-pid="ooMesEgz"><b>我瞳孔骤然一缩，竭力控制自己的情绪，垂眸掩去眼底涌动的暗流。</b></p>
 <p data-pid="f7jM0fYM"><b>他前女友居然是那个傻逼绿茶婊，以后可有得撕了。</b></p>
 <p data-pid="9-UO_-Gx"><b>突然身后想起一个熟悉的声音，「苏漾！」</b></p>
 <p data-pid="TLVT2V25"><b>我身子一僵，转过身。</b></p>
 <p data-pid="voQSSz34"><b>姜淼一头波浪卷散落在肩头，十厘米的细高跟将她的脚踝衬得更加纤细。</b></p>
 <p data-pid="60IyV9or"><b>她视线落在苏言析身上仅一秒又迅速看向我，视线落在我手指上的订婚戒指上，语带惊讶，「哟，你订婚了？哪家的公子哥啊？」</b></p>
 <p data-pid="mjsWOZXN"><b>我盯着她戏谑的瞳孔笑了声，慢悠悠回答她，「白家继承人白云祁，你认识吗？」</b></p>
 <p data-pid="5z7mCcec"><b>姜淼的笑僵在脸上，脸色瞬间阴沉下来。</b></p>
 <p data-pid="qUKqObIX"><b>3.</b></p>
 <p data-pid="me6APejT"><b>我跟姜淼的恩怨由来已久。</b></p>
 <p data-pid="w5pEgqb_"><b>我跟她是大学同学，留学的时候我不常跟人说我的家世背景，姜淼又不属于我们这个圈子，更加不知道我的背景。</b></p>
 <p data-pid="gCjVht6y"><b>刚开始她以为我不过只是家里有点小钱的留学生，对我爱答不理。</b></p>
 <p data-pid="9snv70GK"><b>但自从她知道我的身世之后，她却开始觉得我们是竞争对手，我参加的每一场比赛她都会参加，有一段时间我朋友甚至觉得是不是该给我找个保镖，因为姜淼的表现跟跟踪狂没有任何区别。</b></p>
 <p data-pid="tGnr-HV9"><b>我从来都没有把姜淼当成是竞争对手，她确实有能力，但在艺术这个圈子里光有能力是不够的，你得有足够撑得起你能力的财力。</b></p>
 <p data-pid="ofE-15tR"><b>我身后有苏家，但姜淼身后有的只是一个专给人当小三的妈跟好赌的爸。</b></p>
 <p data-pid="yPSa7OKx"><b>她喜欢标榜自己是不靠家族势力纯靠自己实力的实力派，对我们这种家境雄厚的人更是嗤之以鼻。</b></p>
 <p data-pid="mrHQo1Hr"><b>但她最让人觉得好笑的一点就是，分明嘴上说着最讨厌我们这种特权阶级的人，但是所做的每一件事情都是为了能够成为我们这样的人。</b></p>
 <p data-pid="t37t45xo"><b>她无比迫切的想要一张进入上流社会的门票。</b></p>
 <p data-pid="kewmwgB6"><b>我们虽然打心底里瞧不起她，但是也乐意看她像个跳梁小丑一样给我们提供乐子。</b></p>
 <p data-pid="Z8R5ZG23"><b>我跟姜淼第一次发生正面冲突是因为一次画展。</b></p>
 <p data-pid="_9vRHgXw"><b>那场画展里原定计划是要展出我当年获奖的画，但是没想到那个名额被姜淼截了胡。</b></p>
 <p data-pid="mtGCWxoH"><b>当时姑父正好在纽约，一起吃饭的时候我正好提了一嘴，姑父在艺术圈是叫得上名号的投资人，一个电话就解决了被替换的问题。</b></p>
 <p data-pid="DGScp0gf"><b>一切都按照原计划进行，姜淼被踢出了画展。</b></p>
 <p data-pid="dZigw_8c"><b>姜淼在那一天才真正意识到我背后代表的势力有多么庞大，，她气冲冲地跑到我参加的派对上，不由分说地就朝我泼了一杯香槟。</b></p>
 <p data-pid="F70JuM1m"><b>她红着眼，「你不就是有点臭钱吗？根本没有实力却能靠着家里的势力不需要付出什么就能得到一切，在这里装什么大爷？」</b></p>
 <p data-pid="z-PXr6dy"><b>从小到大我还是第一次被人泼酒，我愣神了几秒，反应过来后，分手就给了她一巴掌，顺便还说出了那句韩剧《想你》里的名台词教她做人。</b></p>
 <p data-pid="3tCHYcp7"><b>她被我扇了一巴掌之后，瞪着眼睛看着我，我吐字清晰：「在这个圈子里，有钱也是一种实力。」</b></p>
 <p data-pid="osbv1Xy7"><b>人群里有人起哄，音色很独特，拉长尾调「哦~」了一声。</b></p>
 <p data-pid="Zdpi9kz8"><b>我也很给面子的补上了下一句台词，「你要是觉得委屈，记得下辈子投胎投个有钱人家，不要像这辈子一样，使尽下所手段讨好跟自己父亲年龄一样大的老男人换来排挤人的机会，却在最后时刻把自己排挤走了。」</b></p>
 <p data-pid="-Dm9YOMR"><b>从此她彻底记恨上了我，处处都要跟我作对。</b></p>
 <p data-pid="B9FgYb_9"><b>我倒是无所谓，她的那些不痛不痒的手段对我来说根本不算什么。</b></p>
 <p data-pid="1olMjq38"><b>我真正感兴趣的东西说到底根本就不是艺术，我学艺术只是要为了让我爸能够安心，让他觉得我不会跟他的那个便宜儿子争夺家产。</b></p>
 <p data-pid="kuAjPi3a"><b>我三年就完成了学业，第四年跑到法国进修，原以为可算是能甩掉姜淼了，但没想到她阴魂不散，硬是争取到了来法国进修的机会，可惜只上了半年，她母亲在国内闯了祸，她被迫回国。</b></p>
 <p data-pid="WnXEqR_D"><b>我耳根子倒是清净了不少，但是她现在又出现了！</b></p>
 <p data-pid="v-IwFfdH"><b>八字犯冲也不带这么犯的吧？</b></p>
 <p data-pid="ozq3onDl"><b>姜淼微微调整了下面部表情回答我，「我跟云祁岂止是认识，我们熟得很，关系很亲密。」</b></p>
 <p data-pid="yj9ENHpq"><b>云祁，叫的倒是亲热。</b></p>
 <p data-pid="AXoKiTe7"><b>见我没反应，姜淼补了一句：「难道云祁没跟你提起过吗？」</b></p>
 <p data-pid="OksLfAG2"><b>我轻描淡写反击道：「可能你没有重要到需要他单独在我面前提及你。」</b></p>
 <p data-pid="DfO5JvYo"><b>姜淼不甘示弱，冷笑一声怼我：「你有没有想过不在你面前提起我，不是因为不重要，而是因为太重要？」</b></p>
 <p data-pid="zOGL0w_K"><b>我打量着她没说话。</b></p>
 <p data-pid="hpCMN4Bt"><b>姜淼一脸得意洋洋，「毕竟这天底下哪儿有男人敢随便在现任面前谈起自己的初恋呢？」</b></p>
 <p data-pid="iOc7io5M"><b>初恋？</b></p>
 <p data-pid="3AoLComf"><b>姜淼想戳全天下所有在恋爱中的女人共同的痛处，但她却不知道，我根本就不是恋爱中的女人，所以我根本就不会痛。</b></p>
 <p data-pid="INs-Uwa9"><b>我跟白云祁从重逢到决定结婚才几个小时？他的初恋就算是他老子的情人，对我来说都不会有任何影响。</b></p>
 <p data-pid="S3M3zjj6"><b>更何况像姜淼这样的人的一面之词，只有傻子才会全信。</b></p>
 <p data-pid="c-MCHeew"><b>我也不甘示弱，「既然这样，那婚礼我就不邀请你了，大喜的日子我不想膈应自己。」</b></p>
 <p data-pid="981M7KwF"><b>姜淼没想到我会这么直接，嘴角抽了抽。</b></p>
 <p data-pid="WCb_T8R0"><b>苏言析看戏看得津津有味，就差搬个凳子翘着二郎腿嗑瓜子了。</b></p>
 <p data-pid="QWrcL2cO"><b>我不愿意继续搭理他们，目光看向距离我不远处的一个熟人，装作要寒暄的样子热情的迎了上去。</b></p>
 <p data-pid="ce1nDsMU"><b>4.</b></p>
 <p data-pid="YiIGPdhD"><b>苏言析的那张嘴果然没让我失望，第二天大清早我爸的电话就打了过来，怒吼声从手机听筒里传来，我把手机从耳边移远了些。</b></p>
 <p data-pid="iEYVBtQd"><b>他说我不跟家里商量就自作主张，还怒骂我没有教养，婚姻大事哪儿轮得到我自己做主？</b></p>
 <p data-pid="f44dGwLr"><b>我都不乐意拆穿他的真正意图，他不过就是怕我跟白云祁结婚后，集团里那些见风使舵的老狐狸们向我倒戈，他想要保证他那个宝贝儿子能够继承他的家业，而不是我这个在家里不受欢迎的女儿。</b></p>
 <p data-pid="S_vjeMhH"><b>我敷衍两句挂断电话，简单洗漱之后就准备去画廊。</b></p>
 <p data-pid="ib_-6jbd"><b>正准备穿鞋的时候手机响了，我划开屏幕是银行的短信。</b></p>
 <p data-pid="6WfxOt4D"><b>我数了两遍确定没数错，确实是八位数。</b></p>
 <p data-pid="fqoSN_HS"><b>正当我思考着该给下凡的财神爷打电话道谢时，一个陌生的号码发来了短信：「我的诚意到账了吗？」</b></p>
 <p data-pid="lk-pDHJz"><b>我简单回复：「到账了。」</b></p>
 <p data-pid="yUY_l4RB"><b>等了两分钟也没等来回复，我没再等，拿了包就去了地下停车场。</b></p>
 <p data-pid="6l4kLbBf"><b>刚进停车场就看到白云祁椅着车门抽烟，听到脚步声后淡淡掀眼皮看向我，毫不避讳打量我，眼里满是兴味。</b></p>
 <p data-pid="C3n4BSOH"><b>他扬了扬手里的文件袋，唇角的笑意味深长，「现在我们该来谈谈真正值钱的东西了。」</b></p>
 <p data-pid="CDTR32Qo"><b>5.</b></p>
 <p data-pid="9YupV0lq"><b>我直勾勾看了白云祁几秒，茫然眨了眨眼。</b></p>
 <p data-pid="9NmMYezb"><b>他将手里的文件袋递给我，「既然要结婚，我总得给你点保障吧。」</b></p>
 <p data-pid="-2IkWaHu"><b>我眼神沉了几分，没说话接过文件袋打开。</b></p>
 <p data-pid="frgpVJx3"><b>我随手翻了两页，漫不经心的态度瞬间收敛，抬眼看向他，问道：「你什么意思？」</b></p>
 <p data-pid="6KFu14PN"><b>白云祁淡笑了声，「买画是求婚的诚意，而这些是你在这段婚姻里我能给你提供的最低保障。」</b></p>
 <p data-pid="in0Cci9M"><b>我眉心突突的跳。心里骂了一句这人是不是脑子有问题。</b></p>
 <p data-pid="2svj1lW8"><b>文件袋里放着的是股份转让书，我只要跟他结婚就能得到白氏3%的股份，这些股份折合成现金都够买我命了。</b></p>
 <p data-pid="AHf--DHj"><b>我皱眉问他，「有什么硬性条件吗？」</b></p>
 <p data-pid="hwLlaj43"><b>白云祁语气平和，「不管发生什么，五年之内不能离婚。」</b></p>
 <p data-pid="6ilTPpmv"><b>我反问他，「你坐牢了也不能离婚？」</b></p>
 <p data-pid="N-0PrWcT"><b>现在做生意多危险，动不动就要被算计承担坐牢的风险，万一白云祁坐牢了，我岂不是得不偿失。</b></p>
 <p data-pid="BQb2qJaB"><b>他轻笑了声，姿态轻漫，「我会保证自己不坐牢的。」</b></p>
 <p data-pid="htOWR60P"><b>我把股份转让书塞回文件袋里，看着他说：「我会先让律师看一看，没问题的话我就会签字。」</b></p>
 <p data-pid="nAg7i6RC"><b>白云祁点点头，「够谨慎。」</b></p>
 <p data-pid="qXhuoit3"><b>6.</b></p>
 <p data-pid="FQTLW2He"><b>晚上我是被我爸派来的人强制性绑到老宅的。</b></p>
 <p data-pid="DSU4mvPz"><b>坐在车里我看着律师发来的消息，说是股份转让书没有任何问题，反倒是条款里处处让我占了便宜。</b></p>
 <p data-pid="cUWpu1vx"><b>我思绪有些乱，白云祁这种天生的商人怎么可能会做亏本的买卖，他到底是想我身上得到什么？</b></p>
 <p data-pid="EbU6lP5h"><b>车停在老宅，我今天心情不大好，加上思绪有些乱，面上功夫都懒得做。</b></p>
 <p data-pid="miucq_HE"><b>我阴着脸进了房子，脱下外套递给管家，进了餐厅冷不丁看到一个本不该出现在这里的身影。</b></p>
 <p data-pid="hwHsiTX9"><b>白云祁坐在我爸左手边的位置上，右手边的位置上坐着张曼。</b></p>
 <p data-pid="romAxLF5"><b>张曼见我来了，赶紧站起身迎接我，「哎呀，漾漾来啦，赶紧坐赶紧坐。」</b></p>
 <p data-pid="UrYK2i0A"><b>明明身后就站着女佣，还要抢别人的活，帮我拉椅子。</b></p>
 <p data-pid="n1m63Tvv"><b>我瞧着张曼就烦得慌，但是今天饭桌上毕竟多了一个白云祁，我也不好意思把我平日里对待张曼的姿态显现出来。</b></p>
 <p data-pid="6Hg5itmY"><b>我爸也用眼神警告我别作妖，我硬生生将准备奚落张曼的话咽了下去。</b></p>
 <p data-pid="srGfpOA-"><b>这顿饭吃的我食不知味，竖起耳朵集中精神听着我爸跟白云祁交谈的每一个字，生怕我会漏掉什么细节，就连张曼给我夹的菜我都在不知不觉中吃下去了。</b></p>
 <p data-pid="94Yyc09D"><b>吃完饭后，我爸把我叫到了书房。</b></p>
 <p data-pid="-nKaiN0H"><b>我以为他又要训斥我，将早上的那些话重复一遍，懒洋洋地垂着脑袋看着地毯。</b></p>
 <p data-pid="tYMcDwGI"><b>突然户口本映入眼帘，我有些诧异的抬头看向我爸。</b></p>
 <p data-pid="4fywywmx"><b>「婚礼应该会定在一个月之后，先去把证领了吧。」</b></p>
 <p data-pid="ZZxeNON9"><b>我不知道白云祁是怎么说服我爸的，我原本的计划是把户口本从家里偷出来。</b></p>
 <p data-pid="lUuNPQ-z"><b>没想到现在竟然可以光明正大的拿着户口本去结婚了。</b></p>
 <p data-pid="mFU8qp8o"><b>我拿着户口本从书房出来，张曼看到我手里户口本，眼皮一跳，脸上的表情再也维持不住了。</b></p>
 <p data-pid="-6mqznIY"><b>白云祁面上没有丝毫意外，一脸的理所当然。</b></p>
 <p data-pid="UiVMpz49"><b>他从管家手里结果我的外套，很自然的帮我披上，没有搭理张曼让他留下来继续喝杯茶的客套话，半搂着我的腰离开。</b></p>
 <p data-pid="HHWX77Gp"><b>刚出门就迎面撞上苏言析，苏言析眯着眼打量了下白云祁，视线落在我身上，「他在这里做什么？」</b></p>
 <p data-pid="IzIfpQfG"><b>我没想到苏言析会这么不给白云祁面子，苏言析够勇啊。</b></p>
 <p data-pid="u3Wkl1LY"><b>我笑嘻嘻的搂住白云祁的胳膊，「爸爸给我拿了户口本，让我们赶紧去领证呢。」</b></p>
 <p data-pid="Z2mj7eeJ"><b>苏言析的脸沉了下来，语气也阴森了起来，「你来真的？」</b></p>
 <p data-pid="WPoXV48v"><b>白云祁率先伸出手，「大哥，以后多指教了。」</b></p>
 <p data-pid="dFw5Xb9W"><b>苏言析睨了眼他伸出来的话手，没有握回去。</b></p>
 <p data-pid="V3rUhXjX"><b>我冷笑，握住白云祁的手，奚落道：「叫什么大哥啊，凭他也配。」</b></p>
 <p data-pid="-pVYahAU"><b>说完示意白云祁去车里等我。</b></p>
 <p data-pid="oy4J5SHb"><b>苏言析盯着我，盯了良久，「为了这么些东西就把自己卖了，值得吗？你以为白家就太平吗？他们家的继承战也才刚刚打响，你现在跟他结婚就是给自己找麻烦，往火坑里跳！」</b></p>
 <p data-pid="AGKbJtFs"><b>我莞尔一笑：「那你愿意把公司继承权让给我吗？」</b></p>
 <p data-pid="aShqtpsH"><b>苏言析看着我，嘴角抽了抽，深吸了一口气。</b></p>
 <p data-pid="G2lRxbAI"><b>我从鼻腔里哼出一口气，「做不到就别做出一副大哥的做派，装什么啊。」</b></p>
 <p data-pid="j0EcEzXr"><b>说完推开他上了车。</b></p>
 <p data-pid="L4Lg3mxA"><b>坐在车里，我一直看着窗外，白云祁也没有跟我说话。</b></p>
 <p data-pid="FpKmgzYa"><b>车子停在我住所，我道谢后下车。</b></p>
 <p data-pid="xXvPs7tM"><b>走了没两步，我不由自主回头，看向夜色尽头的白云祁，他坐在车里，路灯照在他脸上，一明一暗，有些虚幻。</b></p>
 <p data-pid="LpkojLfA"><b>不知道我迈出的这一步是对是错。</b></p>
 <p data-pid="dsNpjGRy"><b>7.</b></p>
 <p data-pid="TpTCp184"><b>第二天我跟白云祁在律师的陪同下签了文件，签完文件后就去领了结婚证。</b></p>
 <p data-pid="B-sGpws5"><b>在去民政局的路上，我问了句，「不需要先跟你们家人见一面吗？」</b></p>
 <p data-pid="nePzAt0C"><b>白云祁懒散倚在座椅靠背上，眼睛都没有从报表里抬一下，「他们现在在美国，下周才回来，我已经通知过他们了。」</b></p>
 <p data-pid="ZJDVazbx"><b>我暗自猜测，他们家的家庭关系估摸着要比我家的家庭关系更加紧张。</b></p>
 <p data-pid="jcexTutI"><b>领完结婚证后，下午我就搬着行礼住进了他家。</b></p>
 <p data-pid="-scKaLd1"><b>到了晚上我有些紧张，他似乎也看出来了，似笑非笑打量我，「还以为苏小姐多有胆量呢，放心，我睡客卧。」</b></p>
 <p data-pid="PfhsY9Kh"><b>我不好意思的摸了摸鼻子，转身就要进房间，就被白云祁叫住。</b></p>
 <p data-pid="R-W0BQrY"><b>他对我说，「我们喝一杯，增进一下了解。」</b></p>
 <p data-pid="gmp8lG44"><b>我想开口婉拒，但是转念想到新婚之夜连这点请求都不满足实在是有点说不过去，就答应了。</b></p>
 <p data-pid="Sl2VGQqd"><b>白云祁开了瓶红酒，我轻抿了一口，酒香醇厚，葡萄的香气溢满口腔。</b></p>
 <p data-pid="WMSmowxR"><b>他慢条斯理转悠酒杯，「你接下来有什么打算？」</b></p>
 <p data-pid="k_9DZ5Xg"><b>我从果盘里挑拣了一颗葡萄，「暂时还没有什么打算，」又反问了句：「你有什么打算呢？」</b></p>
 <p data-pid="JXhlNoKf"><b>白云祁偏头看我，「想给你个盛大的婚礼。」</b></p>
 <p data-pid="9YIAhJSr"><b>我面色一僵，随即又复原，「我身上是不是有什么我自己不知道商业价值之类的东西？」</b></p>
 <p data-pid="sf8Fl2bE"><b>白云祁笑而不语，我咽下第二颗葡萄，「不然在这场交易里，怎么看都是我获利更多一些。」</b></p>
 <p data-pid="gbGTaJPc"><b>白云祁饮了口酒，眼神有些深情：「我得了个老婆，怎么看都是我占了便宜。」</b></p>
 <p data-pid="DN1RIHPY"><b>我冷不丁对上他的眼神，慌忙咽下口中的酒水，不知道该怎么回应。</b></p>
 <p data-pid="wZ7RzoDT"><b>手机的震动声拯救了我，我划开屏幕看到是一个陌生号码给我发的图片。</b></p>
 <p data-pid="B4J3CSll"><b>一个男人正在搂着一个女人进了酒店房间，男人低着头看不清脸，但是脸部轮廓跟白云祁很相似，乍一看还真以为会是他，女人是姜淼。</b></p>
 <p data-pid="4vRr_Ncj"><b>下一秒又来了消息：「你的新婚之夜，新郎却是我的。」</b></p>
 <p data-pid="dQjOJDWx"><b>我直接把手机递到白云祁面前，调侃道：「你有分身术吗？一个你在这里陪我喝酒，另一个你在酒店陪你前女友。」</b></p>
 <p data-pid="Pw3dUoY6"><b>白云祁垂眸看向屏幕，他放大了照片上男人的手表，「我没有这款手表。」</b></p>
 <p data-pid="7IvrWQVl"><b>我下意识接了句：「我给你买。」</b></p>
 <p data-pid="tb287bGO"><b>他笑声愉快，「结婚还挺好，老婆还会给我买礼物。」</b></p>
 <p data-pid="LWGiOM_v"><b>老婆这个词他说的太熟练，我有些不自在，拿起手机就要回卧室，却被他一把握住手腕，不让我走。</b></p>
 <p data-pid="kRxZPyRA"><b>我垂眸看他，「照片里的人是白渊，白渊喜欢姜淼，姜淼却觉得我的身份比我那个私生子弟弟的身份对她更有帮助，来主动找我约过几个项目，吃过几顿饭的交情而已，她就在外面到处嚷嚷是我女朋友。」</b></p>
 <p data-pid="Wo8Q9uoV"><b>他这番话是解释也是安抚。</b></p>
 <p data-pid="CDYq2sOf"><b>白云祁指腹在手腕上摩挲了两下，像是安抚又像是诱哄，「如果我跟每一个跟我喝过酒的女人都算男女朋友关系的话，那我未免也太廉价了。」</b></p>
 <p data-pid="NvyftGKZ"><b>回到卧室洗漱之后刚躺下，手机就响起来了，是画廊负责人打来的。</b></p>
 <p data-pid="AvDrB7PD"><b>「苏小姐，现在外面传您夏天拿奖的画是抄袭的，现在外面风言风语的，我已经安排人把消息压下去了。」</b></p>
 <p data-pid="1FSAPrdJ"><b>我皱眉关掉电话，我都不用想就知道这种假消息是谁传出去的，除了那位闲出屁了的姜淼之外还能有谁？</b></p>
 <p data-pid="keFt-J4e"><b>刚刚那条短信我还没跟她算账呢，又来这事儿，那就新账旧账一起算吧。</b></p>
 <p data-pid="ZcKVTD03"><b>8.</b></p>
 <p data-pid="T5-1-nKi"><b>第二天我还没找姜淼，姜淼就已经来画廊主动找上了门。</b></p>
 <p data-pid="nAl-k7Wt"><b>她一进来就脱掉了脖子上的围巾，伸长了脖子想要装作不经意间让我看到她脖子上的吻痕。</b></p>
 <p data-pid="qoxBR8NJ"><b>我自上到下打量她，「姜小姐大驾光临，是有什么事儿吗？」</b></p>
 <p data-pid="xgJ0VwFV"><b>姜淼脸上得意的神情藏都藏不住，「就是想来问问你，独守空房的滋味如何？」</b></p>
 <p data-pid="QePiI_fq"><b>我有些奇怪，为什么姜淼会那么肯定昨晚跟她在一起的人是白云祁呢？</b></p>
 <p data-pid="V6805oPI"><b>再加上昨天白云祁看着那照片没有一点惊讶的样子，反而很熟练的放大了手表，用细节跟我解释照片里的人不是他。</b></p>
 <p data-pid="R4c2fVo7"><b>这件事情肯定有蹊跷，说不定姜淼是被人卖了还在帮人数钱。</b></p>
 <p data-pid="rKxojH-z"><b>我懒得跟她废话，也不想继续装。</b></p>
 <p data-pid="8cIjHD6h"><b>「这些年我让你使劲儿在我面前蹦跶是不是让你会错意了？」</b></p>
 <p data-pid="hx9wKP_c"><b>「你以为我是没能力毁了你吗？毁了你对我来说就跟捏死一只蚂蚁一样简单，可是我为什么没有那么做？」</b></p>
 <p data-pid="cHwQMN2l"><b>我漫不经心帮她将耳边的碎发捋到耳后，「因为没必要，我嫌浪费时间。这么些年你在我手里栽了那么多次，我还以为你已经得了你该得的教训了，现在看来还是我心慈手软了。」</b></p>
 <p data-pid="wHTTSVzo"><b>姜淼扯了下嘴角，眼底的情绪淡下来，「你是在对我放狠话吗？」</b></p>
 <p data-pid="gMvz4o1q"><b>我没忍住嗤笑一声，笑里像藏了刀子，「我从来都不会对人提前放狠话，因为没必要，毕竟是我苏漾，对付你这种人，根本就不需要我亲自动手。」</b></p>
 <p data-pid="R-gl-VXQ"><b>我一字一顿，「因为我嫌脏。」</b></p>
 <p data-pid="5t35R2K4"><b>姜淼被气得浑身发抖，「你……」</b></p>
 <p data-pid="F80hLGSn"><b>我无情打断她，「你要是再多说一句，我保证我会对你做出更过分的事情。」</b></p>
 <p data-pid="pF3J0f27"><b>说完就挥手示意保镖把她拖出去。</b></p>
 <p data-pid="QJKRClVv"><b>我越过她看向站在她身后不远处的一个男人，男人穿戴整齐，衬衫扣子解开了两颗，没系领带，眉眼间跟白云祁极其相似，慵懒又带点痞气。</b></p>
 <p data-pid="h8N86JzS"><b>是白渊。</b></p>
 <p data-pid="QGort4IH"><b>我跟他相距不远，各自静默对视。</b></p>
 <p data-pid="Q8NQyfvK"><b>我不想跟白渊的第一次独处是在没有白云祁的情况下，我不想给自己惹麻烦。</b></p>
 <p data-pid="AfwwNgbr"><b>我转身就要走，就被他叫住，「嫂子！」</b></p>
 <p data-pid="O6VFhC_x"><b>刚迈出去的脚步僵住，我转头看过去，白渊缓缓向我走近。</b></p>
 <p data-pid="QtmDEGiC"><b>白渊打量了我两眼，原本沉寂的脸孔，漾开一丝笑：「我还以为嫂子会赏她巴掌呢。」</b></p>
 <p data-pid="74e3G0k3"><b>我皱眉看着他，没搭腔。</b></p>
 <p data-pid="XUL3r-8u"><b>白渊自顾自的继续说：「然后说出那句令人印象深刻的台词，」他学着我说话的腔调：「在这个圈子里，有钱也是一种实力。」</b></p>
 <p data-pid="WrVvpBZQ"><b>原来那天的派对，白渊也在。</b></p>
 <p data-pid="rEUqd6OH"><b>我不了解白渊，也懒得跟他这个时候耍嘴皮子功夫，我借口有事处理要离开，白渊也没过多纠缠。</b></p>
 <p data-pid="BKuwYR2f"><b>9.</b></p>
 <p data-pid="WpfHjL6P"><b>我跟白云祁的婚后日子过得平静，过了一周后他的家人回了国，我们吃了顿便饭，他父亲对我很满意，婚礼定在了下个月。</b></p>
 <p data-pid="3Ln8CADR"><b>我跟白云祁忙碌的准备着婚礼，这期间我还抽出手让人整理了姜淼这些年跟那些大人物陪睡换取资源的事情。</b></p>
 <p data-pid="Kc8_hnTE"><b>整合完毕后就让人将消息散步出去了，姜淼也算是个小有名气的画家，又喜欢在网上晒自己获得的成就，还有自己的奢侈生活，吸引了一批粉丝，也引来了一批质疑她高调做派的人。</b></p>
 <p data-pid="NcTP8P8J"><b>短短几小时，连带着她那个给人当了一辈子情妇的妈也被人扒了出来。</b></p>
 <p data-pid="lx1sABcN"><b>舆论愈演愈烈，有些人更是直接爆出了姜淼从妇产科出来的照片。</b></p>
 <p data-pid="y27GmufU"><b>我坐在办公室里冷眼看着舆论将姜淼推到风头浪尖上。</b></p>
 <p data-pid="5uN1iAQE"><b>婚礼如期而至，一切都进行的很顺利，就在我们交换完戒指准备接吻的时候，姜淼冲进了会场。</b></p>
 <p data-pid="wjXrWUaE"><b>会场一片喧哗，所有人的视线都集中在姜淼身上，她冲上前抢过了司仪的话筒，眼里含着泪，「云祁，我怀了你的孩子！」</b></p>
 <p data-pid="C1ENxrLI"><b>宾客们开始交头接耳议论纷纷，我这才想起前两天网友们放出姜淼从妇产科出来的照片。</b></p>
 <p data-pid="EdYJfhqt"><b>我跟台下的吃瓜群众一个表情，诧异地看向前段时间信誓旦旦说自己跟姜淼清清白白的白云祁。</b></p>
 <p data-pid="2AqBRHHd"><b>白云祁没有丝毫诧异，反而意味深长地看了眼台下的白渊，唇角漾开一丝笑，偏头问姜淼，「你怀的是我儿子还是我侄子？那天跟你在酒店的人是你看不上的白渊，根本就不是我。」</b></p>
 <p data-pid="a4WdM_Nf"><b>姜淼脸色煞白，颤着嘴唇转头看向台下的白渊，不敢相信这一切。</b></p>
 <p data-pid="XtPrHHOz"><b>下一秒好几个穿着制服的警察鱼贯而入，径直走向白渊。</b></p>
 <p data-pid="0VOCZJMA"><b>为首的警察出示了拘捕令，「白渊先生，你涉嫌使用致幻剂，请跟我们走一趟，配合调查。」</b></p>
 <p data-pid="FdSEoS_f"><b>另一位警察走向姜淼，也出示了拘捕令，公事公办的语气：「姜淼小姐，您涉嫌跟白渊先生同在一个派对吸食致幻剂，请配合我们调查。」</b></p>
 <p data-pid="c_sllMuS"><b>原来那天姜淼会将白渊错认成白云祁是因为致幻剂的原因。</b></p>
 <p data-pid="nPj7poyx"><b>白渊被警察强行带走，白云祁的父亲捂着心脏倒在地上，现场一片混乱。</b></p>
 <p data-pid="ClZit643"><b>现场最淡定的人居然是白云祁。</b></p>
 <p data-pid="66o7jNI8"><b>白云祁冷眼看着这一切。</b></p>
 <p data-pid="PwRFxMK9"><b>我脑海里只有一个念头，婚礼上发生的这一切都是白云祁设的一场局。</b></p>
 <p data-pid="CQ_hBggA"><b>白渊只有在一个大家都在的场合被警察抓走事情才不会轻易被压下去，使用致幻剂会在短短几秒被大家传出去，就算白家的公关团队再好也掩盖不住众人的嘴，舆论是铁定压不住的。</b></p>
 <p data-pid="o_rBr32S"><b>再加上姜淼怀孕，新闻媒体也是有的写了。</b></p>
 <p data-pid="YsHVURKB"><b>「白家小公子使用致幻剂逼迫哥哥前女友上床致其怀孕！」</b></p>
 <p data-pid="SpsO9ZL3"><b>我现在只后悔没有多买点白家对头的股票。</b></p>
 <p data-pid="TzNHVWyO"><b>白云祁的父亲也被救护车带走了，白云祁看着我，我也回望着白云祁。</b></p>
 <p data-pid="R79KYk3_"><b>我始终没有从他眼睛里看到想要看到的情绪，白云祁似乎从小就这么冷血，为了得到自己想要的一切可以不择手段。</b></p>
 <p data-pid="mltIWKeU"><b>我记得苏言析刚搬来老宅的时候我还不是很会处理我的情绪，我对苏言析看不惯却也不知道该怎么做。</b></p>
 <p data-pid="2zqfQ18_"><b>一次聚会的时候白云祁看我一脸郁闷，就跟我聊了几句，知道我的情况后，他对我说：「那就往死里整他，让他知道谁才是苏家正统，像他那种杂种根本就不配跟你抢东西，当然，你得在正式出手前养精蓄锐，一击击倒他。」</b></p>
 <p data-pid="BoRrwNyE"><b>从那天开始我对待苏言析再也不想最开始的那般只是小打小闹，每次出手总能让他出代价，也学会了装作对公司继承不感兴趣，被送出国后我也努力结识人脉。</b></p>
 <p data-pid="Ex-fIkDc"><b>这一切都是白云祁教我的。</b></p>
 <p data-pid="MyN1HjzZ"><b>白云祁开口了：「我现在要去医院，还得去公司处理事情，今天为什么会发生这些事情你已经猜到了，我晚上会跟你解释清楚的。」</b></p>
 <p data-pid="uKijLfjM"><b>我笑了下，「我会等你的。」</b></p>
 <p data-pid="W503_eKj"><b>在场的宾客也都被工作人员送走了，我半垂着脑袋看着手里的捧花，身后传来一阵掌声。</b></p>
 <p data-pid="5f57i5uu"><b>我转过身，看到苏言析两只手正懒洋洋鼓掌，见我瞧他，停下了，笑得讳莫如深：「我的好妹妹，这么精彩的婚礼，真是让人终生难忘啊。」</b></p>
 <p data-pid="O32XJtRL"><b>我乐了，「解决完了白渊，下一个就是解决你，我要是你，我现在肯定不会跑来奚落自己的妹妹。」</b></p>
 <p data-pid="QvGb2v2K"><b>其实我会的，如果这场闹剧发生在苏言析的婚礼上，我只怕会更过分。</b></p>
 <p data-pid="yeO9-fmC"><b>他嗤笑一声：「你确实不会奚落我，你恨不得在背后推一把，生吞了我。」</b></p>
 <p data-pid="LWlYdN1b"><b>我把捧花丢在他身上，懒得继续跟他在这里玩文字游戏，提着婚纱裙摆离开了。</b></p>
 <p data-pid="UaMnUk9Y"><b>10.</b></p>
 <p data-pid="sSse7XZ0"><b>民众都喜欢看有钱人的八卦，尤其是看到这种有钱人使用致幻剂的新闻，恨不得人人都上去踩一脚。</b></p>
 <p data-pid="d8hIuR3t"><b>短短几小时，白渊的名字几次冲上热搜。</b></p>
 <p data-pid="wb5SBiR7"><b>虽然白家的公关部门有能力让冲上热搜的白渊在几秒钟内在热搜上完全消失，但是在某人的授意下，白渊的名字竟然在热搜上挂了整整半个多小时。</b></p>
 <p data-pid="9KbzcmPO"><b>白云祁回来的时候，已经是深夜了。</b></p>
 <p data-pid="TsC0VHtJ"><b>我一直没睡，等着他回来，因为他说会跟我解释清楚。</b></p>
 <p data-pid="P2-ExUS0"><b>「苏漾。」</b></p>
 <p data-pid="fRYgPdFd"><b>他的嗓音透着几分疲倦。</b></p>
 <p data-pid="nXUuzQdG"><b>我一笑置之，「先去泡个澡吧，我去给你放水。」</b></p>
 <p data-pid="ngYGWODa"><b>我们骨子里就是同一类人，根本就不需要他跟我做过多解释，如果我是白云祁，我也会做出同样的选择。</b></p>
 <p data-pid="3kHSe_bX"><b>我坐在客厅等着白云祁洗好澡。</b></p>
 <p data-pid="trfORwmL"><b>白云祁出来的很快，他穿着浴袍，湿润的碎发垂落，遮住了漆黑沉冷的眼睛。</b></p>
 <p data-pid="UkIUkPIh"><b>他手里拿着文件袋，他把文件袋递给我，微微俯身靠近我。</b></p>
 <p data-pid="Av6XoVKo"><b>我警惕地看着他，「又打算跟我谈什么条件？」</b></p>
 <p data-pid="xVKi_arX"><b>白云祁喉结微滚，眸色沉了沉，「这是补偿，不谈条件。」</b></p>
 <p data-pid="w0loYmHE"><b>他凑得有些近，我往后仰了仰，接过文件袋冷笑了声。</b></p>
 <p data-pid="0mabuDg4"><b>我翻看了两眼文件，眉头越皱越紧，这些文件足够让苏言析在监狱里呆上个十年了。</b></p>
 <p data-pid="P8dq2DQB"><b>我抬眼看向白云祁，他一脸淡然，「跟你求婚的时候，我就跟你说过，我会帮你得到你想要的东西。」</b></p>
 <p data-pid="CQdlpmnw"><b>他又拿出一个文件袋递给我，我刚伸手他就往回缩了一下，眼里含着笑，「这个不是补偿，我想用这个东西向苏小姐换个东西。」</b></p>
 <p data-pid="7L76nSsq"><b>我沉默了两秒，实在是好奇文件袋里又是怎样的惊喜在等着我，真的不怪我，实在是白云祁这人给我的文件袋里的东西都太好了。</b></p>
 <p data-pid="6Tmo-R9e"><b>我伸出手，接过文件袋，低头赶紧拆开文件袋。</b></p>
 <p data-pid="rcUIeIIi"><b>！！！</b></p>
 <p data-pid="Tt2e3r0G"><b>震惊了家人们！！！</b></p>
 <p data-pid="CDPCbY9g"><b>白云祁这人不开爆料公司真是太可惜了。</b></p>
 <p data-pid="Nen3GWIV"><b>他居然拍到了张曼跟刚出道的小明星一起进出酒店的照片！</b></p>
 <p data-pid="DMzNBPd6"><b>天助我也啊！</b></p>
 <p data-pid="gGNPrc3t"><b>也不得给我爹气瘫痪了吗？！</b></p>
 <p data-pid="BCxqamO-"><b>张曼被赶出苏家，我爹被气瘫痪，苏言析入狱，那公司不就是我的了吗？</b></p>
 <p data-pid="Xzx37Cdu"><b>我抬头凉凉的看着他，清了清嗓子：「你打算用这个跟我交换什么？首先说好啊，违法犯罪的事情我可不做。」</b></p>
 <p data-pid="suaydFy8"><b>白云祁扯了下嘴角，似笑非笑的睨着我，「换一个可以正式追求苏小姐的机会。」</b></p>
 <p data-pid="HcicBiVD"><b>我被自己的口水呛着了，咳了两声，有些不太相信自己的耳朵。</b></p>
 <p data-pid="Q_44uwrd"><b>白云祁直勾勾看了我几秒，压下来的嗓音低冷而寡淡：「你以为我会平白无故在派对上给人提建议吗？还是说你觉得我是一个会随便找个人结婚的人？」</b></p>
 <p data-pid="d56ESTyi"><b>我带着一点不知所措的茫然：「所以你跟我求婚也是故意的？」</b></p>
 <p data-pid="ftlFQELZ"><b>他的语气很平静，勾着一点似是而非的纵容，「嗯，因为我知道你肯定不会拒绝我。」</b></p>
 <p data-pid="iPg63rXb"><b>他的视线很柔和，「当初你获奖的第一件作品，被一个匿名买家高价买走，那个买家就是我。」</b></p>
 <p data-pid="h_YEvXW3"><b>我有些惊讶，当时我的出道作品被一个匿名买家高价买走说是要收藏，我朋友还说是不是哪个暗恋我的人，我根本就没有想到那个人会是白云祁。</b></p>
 <p data-pid="Adih3JG3"><b>那个时候我们的关系似乎也没有多亲近，他对我来说就是邻家哥哥的存在而已。</b></p>
 <p data-pid="gmCSTM6p"><b>我打趣道：「原来你喜欢我这么久了啊。」</b></p>
 <p data-pid="q-MjPV-0"><b>他的声音低得让人心头一颤，「嗯，我得偿所愿了。」</b></p>
 <p data-pid="2GAvS1q5"><b>我无声勾唇，我都已经嫁给他了，还矫情个什么劲儿呢？</b></p>
 <p data-pid="Sjw90rzI"><b>就给个机会喽。</b></p>
 <p data-pid="zHbxdcF1">【全文完】</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>