# 有没有理智清醒又强大的女主？
- 点赞数：7338
- 更新时间：2024年03月19日16时06分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/511533243/answer/2786696408
<body>
 <blockquote>
  爱和我作对的绿茶妹妹，是从小被抱错的假妹妹。
  <br>
   当见到真妹妹的第一眼，我就知道了。
  <br>
   小绿茶有对手了。
  <br>
   她们只管内讧，家里的一切都将属于我。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>还在公司上班的我，接到了管家给我的电话。</p>
 <p>没想到和我明里暗里争宠的妹妹居然是出生时被抱错的冒牌货。</p>
 <p>而我的亲妹妹今天带着亲子鉴定找上门了。</p>
 <p>那是不是说我这假妹妹要被送回她原本的家了？</p>
 <p>我一时太兴奋，直接翘了班。准备回家，给我这好妹妹收拾行李。</p>
 <p>刚到家门口，就看见管家在那等我。</p>
 <p>「大小姐，您回来了啊！」</p>
 <p>我俩的神情充满了幸灾乐祸。</p>
 <p>我那妹妹从小绿茶，爱和我争宠。</p>
 <p>以前她逃课去看演唱会，回到家时已经是半夜。</p>
 <p>结果她甩锅给管家，说是管家没去学校接她，害她走了那么久，才回家。</p>
 <p>那天，妹妹哭得梨花带雨，任凭管家怎么解释，我那护短的妈妈就是不信。</p>
 <p>甚至要辞退任职多年的管家，最后还是我求情，才让管家留下了的。</p>
 <p>从此，管家心里就记恨起妹妹。</p>
 <p>每次我俩争吵的时候，他都义无反顾地站在我这边，为我辩护。</p>
 <p>「里面战况怎么样？」</p>
 <p>管家神秘兮兮地附在我耳边：「您回来得刚刚好，这才刚开始呢！」</p>
 <p>我点点头，推开了门。</p>
 <p>就看见我那假妹妹——季泠，正哭得梨花带雨，就如那次看完演唱会一样。</p>
 <p>「妈妈，既然您的亲生女儿回来了，那我就先走了，不打扰你们一家团聚了。」</p>
 <p>还没等我妈开口，就见我那亲妹先说话了：「妈妈，我是不是不该来的。姐姐是不是生我气了？</p>
 <p>「我的养父母去世后，我才知道自己是被抱错了。我只是想见见您，如果姐姐不喜欢，我就先走了。」</p>
 <p>好家伙，我在门口看得一愣一愣的。</p>
 <p>我那亲妹穿着一身素白的连衣裙，眼眶微红，却倔强地不让眼泪流下，像极了一朵盛世白莲。</p>
 <p>这是什么大型修罗场，绿茶对战白莲吗？</p>
 <p>不过，目前看来，我妈更吃小白莲的那一套。</p>
 <p>她心疼地抱着小白莲，哭得上气不接下气：「小予，我的宝贝女儿，这些年辛苦你了。你的养父母都去世了，你还想去哪？你那么小，怎么养活自己啊。」</p>
 <p>「妈妈，我现在勤工俭学。下课就去食堂帮忙刷盘子，我能养活自己的。」</p>
 <p>我妈一听，心疼坏了。死活拉着她的手，要她留下来。</p>
 <p>我转头看见季泠铁青的脸色，正冷眼地看着母慈女孝的场面。</p>
 <p>在我想要笑出声之际，我急忙咳嗽一声，将大家的目光吸引到刚进门的我身上。</p>
 <p>我妈随着声音，将目光锁定了我。</p>
 <p>她开心地站起身，拉过我的手，和新妹妹介绍道：「小予，这是你的大姐，季向微。」</p>
 <p>「向微，这是你的亲生妹妹，季小予。」</p>
 <p>我点点头，笑得礼貌又疏离：「已经听说过了，小予妹妹，你好。」</p>
 <p>季小予表情错愕，大概没想到季家还有一个大女儿。</p>
 <p>毕竟我从小被当成继承人培养，之前一直在国外读书，一年到头在家待不了几天。</p>
 <p>也正是因为从小被认定为继承人，季泠从小就不服，觉得是我抢走属于她的东西。</p>
 <p>所以每次回家，总会搞一些上不了台面的小动作。</p>
 <p>季小予反应过来，对着我露出无害的笑容，有点期待地看着我：「姐姐好！」</p>
 <p>如果不是听见刚才那段话，我还真觉得她是人畜无害的小白花。</p>
 <p>不过，也能理解。原本属于自己的身份，被人占有享用了十八年。在即将换回来之际，冒牌货又用绿茶那一套，想要夺回不属于自己的东西。</p>
 <p>是我，大概也会用魔法打败魔法。</p>
 <p>2.</p>
 <p>我妈最后两边都舍不得，就让两个人都留在季家。</p>
 <p>毕竟，季家家大业大，再养一个女儿根本不是什么难事。</p>
 <p>季小予的房间被安排在季泠的隔壁。</p>
 <p>虽然从小接受的教育告诉我，别和这些小屁孩计较，但是看着季泠吃瘪的样子，我内心倍感酸爽。</p>
 <p>我是真的讨厌季泠。</p>
 <p>是她让我明白，有些人就是天生坏种。</p>
 <p>那年她六岁，我十二岁。</p>
 <p>当时我已经在国外留学，只有寒暑假的时候才会回来。</p>
 <p>只是没想到，刚回来就发现季泠在虐待我养在家的小猫。</p>
 <p>她和爸妈说，小猫抓她，她才打它的。</p>
 <p>我看了一眼她手上的抓痕，淡淡的，甚至没出血。</p>
 <p>而且我的小猫性格温和，根本不会抓人。</p>
 <p>调监控才发现，是季泠在虐猫的时候，猫急了，才不小心抓的她。</p>
 <p>我很生气，但我妈说她还小，不懂事，让我让着她。</p>
 <p>她很会撒娇，我妈也总着向着她。</p>
 <p>撒娇的小孩有糖吃，我从小知道。</p>
 <p>但是，季家的继承人不需要一个只会撒娇的人。</p>
 <p>所以，我拼命读书，学习。</p>
 <p>功夫不负有心人</p>
 <p>在成年之时，我爸亲手将公司交给了我。</p>
 <p>而季泠，则被养成了一个只知道内斗耍横，无用的千金大小姐。</p>
 <p>就连现在的高中，都是花钱买进去的。</p>
 <p>马上就高三了，她的成绩，只怕连本科线都过不了。</p>
 <p>至于季小予，我无感。</p>
 <p>除了血缘关系以外，我俩似乎没有其他联系。</p>
 <p>不过，用她杀杀季泠的锐气也挺好的。</p>
 <p>她看着没有季泠事多。</p>
 <p>3.</p>
 <p>事实证明，我又想多了。</p>
 <p>刚开完会，我连口水都还没喝，就接到家里的电话。</p>
 <p>「向微，我是妈妈。你小予妹妹在学校出事了。你能帮忙去看看吗？」</p>
 <p>我扶额：「妈，你怎么不自己去？」</p>
 <p>我妈难为地开口：「我昨天刚出国找你爸，来不及赶回来了！」</p>
 <p>我……无奈。</p>
 <p>我妈是个老公宝女，恋爱脑，时时刻刻离不开我爸。</p>
 <p>就连我爸去国外出差，都要赶去。</p>
 <p>我答应道：「行，我去看看，到底出什么事了？」</p>
 <p>「应该也没多大事，听老师说好像是和同学闹矛盾了。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>得，家里这是又送进一尊爱闹事的大佛。</p>
 <p>我挂完电话，忍不住给远在国外出差的老爸发了一条消息：</p>
 <p>「老爸，咱们家除了我，就生不出一个带脑的玩意儿吗？」</p>
 <p>老爸没回我，他大概也在怀疑自己的基因了。</p>
 <p>4.</p>
 <p>为了方便照顾季小予，我妈前几天就为她转学了。</p>
 <p>转到当地有名的私立高中。</p>
 <p>她现在和季泠在同一个高中。</p>
 <p>按照她俩的尿性，绝对要在学校整出新花样。</p>
 <p>果不其然，我刚到学校，就看见季小予浑身湿透，披着大浴巾，一言不发地坐在办公室里。</p>
 <p>站在一边的还有那个惹事精，季泠。</p>
 <p>季小予一看见我，微红的眼眶立马挤出眼泪，委屈巴巴地叫了一声：「姐姐。」</p>
 <p>我淡淡地瞥了一眼，和一旁的老师说道：「老师，你好。我是她俩的姐姐，季向微。请问发生了什么事？」</p>
 <p>唉，真的是不想承认是这两个蠢蛋的姐姐。</p>
 <p>老师也有点难以启齿：「季小姐，你好。就是季泠和季小予两个人闹矛盾，季泠将她推进游泳池。」</p>
 <p>「调监控了吗？」</p>
 <p>老师错愕：「什么？」</p>
 <p>我有点不耐烦：「那么大的游泳池，总不会没有监控吧！」</p>
 <p>「季小姐，这没必要吧。毕竟那么多老师看见，是季泠推的。」</p>
 <p>不是我包庇季泠，和她相处那么多年，她还不至于蠢到当着那么多人的地方将季小予推进游泳池。</p>
 <p>大概是，季泠被抱养的消息传到了学校。</p>
 <p>他们是什么本性，我最清楚，都是一些看人下菜的东西。</p>
 <p>这些人当然站在真千金的那一边。</p>
 <p>她们大概没想到我会想调监控，每个人的脸上都惊讶不已。</p>
 <p>特别是季小予，慌张的神情从她脸上一扫而过，她悄悄地拉了拉我的衣角：「姐姐，要不还是算了吧。季泠姐姐也许是不小心碰到我的，我不想计较了。」</p>
 <p>我冷冷地开口道：「作为季家人，做事情要讲究证据。」</p>
 <p>果然，监控显示，季泠在泳池边挑衅季小予，说她有人生没人养，但手却没有碰到她。</p>
 <p>等老师靠近的时候，季小予一把抓住她的手，然后自己跳进泳池。</p>
 <p>形成了一种季泠推她进泳池的视角错觉。</p>
 <p>监控是最有利的证据，我就不明白了，这些人做事之前不用脑子思考的吗？</p>
 <p>季小予的脸色煞白，连柔弱都忘装了。</p>
 <p>季泠嘚瑟地看着他，继续阴阳怪气：「现在真相大白了吧。我知道你怪我抢走你那么多年的身份，但我也是受害者，你没有必要这么害我吧。</p>
 <p>「今天要不是姐姐为我做主，我指不定要背这个锅了。」</p>
 <p>季小予慌张地看向我：「姐姐，不是的。我没有！」</p>
 <p>还没等季小予说完，我一巴掌拍在季泠脸上。</p>
 <p>「季向微，你凭什么打我！」</p>
 <p>所有人愣住了，没有一个人反应过来。</p>
 <p>「什么时候我们家教是这样的？有妈生没妈养这句话需要我回去重复给妈妈听一下吗？」</p>
 <p>季泠理亏，大气不敢喘。</p>
 <p>我也懒得听她俩解释，对老师告别道：「老师，今天先给她俩请个假吧。我带回去好好教育。」</p>
 <p>「好的，季小姐。」</p>
 <p>5.</p>
 <p>我带着两个人出了学校。</p>
 <p>车上的气氛压抑，季小予裹着毛巾，瑟瑟发抖。</p>
 <p>而季泠冷着脸，也不肯和我说一句话。</p>
 <p>我突然有点心疼季小予，毕竟季泠的一切原本就属于她，她有怨气是正常的。</p>
 <p>是我也一样。</p>
 <p>「回去先换套衣服吧，别着凉了。今天的事情，谁也不许和爸妈说。」</p>
 <p>我难得地温和，让车里两个人都吃惊。</p>
 <p>季泠一向不服我，第一个急得跳脚：「凭什么啊，季向微。这件事又不是我做错了，我凭什么受这个委屈。」</p>
 <p>我一把扯过季泠的领子，俯下身在她耳边说道：「季泠，就冲你在游泳池说的那些话，别说是季小予了，是我都能把你按在泳池里淹死。」</p>
 <p>季泠还有些不甘，最后还是没有说话。</p>
 <p>只是在我下车的时候，拉住我，阴森森地在我耳边开口：「姐姐，这小白莲的段位可比我高，讨得妈妈多欢心。你就不怕，她以后抢走家里的财产吗？」</p>
 <p>我笑了，拍拍她的肩膀。</p>
 <p>和猪脑讲话，半句都嫌多。</p>
 <p>就她俩，高考模拟考试一个 321 分，一个 305 分，拿什么争？</p>
 <p>本科都没指望的人，一天到晚就知道痴心妄想。</p>
 <p>6.</p>
 <p>接下来几天，她俩真的没让我过一天好日子。</p>
 <p>如果不是爸妈不放心她俩单独在家，要求我看着她俩，这个家我真的是一刻也不想待。</p>
 <p>就比如，吃个早饭，两个人都能阴阳怪气对骂。</p>
 <p>季泠手里捏着三明治，不经意间地开口：「小予妹妹，昨天半夜和哪个男孩子打电话，打得那么开心呢？是谈恋爱了吗？」</p>
 <p>季小予怯生生的，小声答道：「是我以前同学，我没有谈恋爱。」</p>
 <p>「哦～那我昨天可听见你叫亲爱的了，妹妹，撒谎可不是好习惯，而且咱们家可不允许早恋。」</p>
 <p>季小予神色慌张，把眼神瞟向我，向我求助。</p>
 <p>低声喃喃叫了一句：「姐姐。」</p>
 <p>别看我啊，我可不想管你们的事。</p>
 <p>但好歹，我现在也算家里半个长辈。</p>
 <p>我放下水杯，语气平静：「不想吃了，就滚去上学。别再这唧唧歪歪地吵闹。」</p>
 <p>「你！」</p>
 <p>季泠还想说什么，却被我的眼神震慑住了。</p>
 <p>自从季小予回来后，她的身份尴尬无比。</p>
 <p>虽然爸妈说她还是二女儿，还是会像原来一样宠爱她。</p>
 <p>但是总归不一样，心境也有不同的变化。</p>
 <p>季小予带给她的威胁程度远高于我。</p>
 <p>因为季小予无时无刻都在抢走她的宠爱，所以她对季小予的敌意越来越深，越来越针锋相对。</p>
 <p>季泠不甘地收回目光，没有等季小予吃完饭，就拿起书包，招呼着司机匆匆地走了。</p>
 <p>没有办法，只能由我开车送季小予去上学。</p>
 <p>7.</p>
 <p>这是我第一次和这个拥有血缘关系的亲妹妹单独相处。</p>
 <p>她乖巧地坐在副驾驶上，甚至紧张地咽了一口口水。</p>
 <p>不知道为什么，我总觉得她很怕我。</p>
 <p>虽然我平常讨厌她们每个人。</p>
 <p>但是我是会吃人吗？</p>
 <p>有那么害怕吗？</p>
 <p>我想打破这尴尬的局面，率先开口：「学习进度怎么样，能跟得上吗？」</p>
 <p>季小予扯了扯嘴角，有点勉强：「还……还行。」</p>
 <p>差点忘了，她模拟考 321 分。</p>
 <p>当我没说。</p>
 <p>「等爸妈回来，让他们给你请个家教吧。你这成绩怕是本科线都过不了。」</p>
 <p>「爸妈说，姐姐你的成绩一直都很好，你可以教我吗？毕竟请家教挺贵的。」</p>
 <p>季小予的目光带着一丝期待的光芒，我知道她是想和我拉近关系。</p>
 <p>但是小妹妹，我工作真的挺忙的。</p>
 <p>「没事，家里有钱，家教还是请得起的。而且我下周要出差，应该没空。」</p>
 <p>季小予的眼神黯淡下来，似乎有点失落地「哦」了一声。</p>
 <p>车厢内又恢复了宁静。</p>
 <p>从小，季泠和我针锋相对，她带给我的只有童年的痛苦，没有一丝温情。</p>
 <p>从而使我，对感情、亲情方面都特别冷淡。</p>
 <p>季小予的敌意也是一直针对抢走她身份的季泠，甚至全是季泠先动手，她才反击的。</p>
 <p>小白莲花，也不过是对她和季泠之间的暗流涌动中的一种称呼。</p>
 <p>现在想想，身份没对调的话，有季小予这个妹妹应该比季泠好多了吧。</p>
 <p>虽然她俩的成绩和脑子差不多，但至少坏心眼子没那么多。</p>
 <p>车开到学校，在季小予下车之前，我少有地讲了几句好坏：</p>
 <p>「季泠被妈宠坏了，如果受了什么委屈，记得和我说，和爸妈说。」</p>
 <p>不要自己扛着，变成和我一样冷漠的人。</p>
 <p>「这也是你的家！」</p>
 <p>季小予一愣，大概没想到我会这么说。</p>
 <p>每天维持的乖乖形象突然崩塌，眼眶带着一丝微红，却不像那天刚来的时候的样子。</p>
 <p>她扬起甜甜的笑容：「好！姐姐再见！」</p>
 <p>8.</p>
 <p>看着季小予走进学校，我才放心离开。</p>
 <p>有的时候血缘关系真的很神奇，平时的我根本不会对家人送这些话。</p>
 <p>今天却破天荒地嘱咐了那么多。</p>
 <p>这次的行为就像是破冰行动。</p>
 <p>季小予开始更加肆无忌惮地靠进我了。</p>
 <p>我在书房工作，她就给我送茶送点心。</p>
 <p>等我空闲下来的时候，她就给我分享最近好看的新剧。</p>
 <p>虽然我总是教训她，少看剧，马上高考，要多用功。</p>
 <p>但我有点拒绝不了这种若有若无的关心。</p>
 <p>直到，爸妈回来的那一天。</p>
 <p>我爸当时还在国外出差，这是他第一次见到季小予。</p>
 <p>这个平常一脸严肃的中年男人，表情终于龟裂。</p>
 <p>又是送副卡，又是送礼物。</p>
 <p>恨不得养成第二个季泠。</p>
 <p>但怕冷落了养了十几年的闺女，又转头安慰季泠。</p>
 <p>我忍不住开口：「爸，送那多东西还不如给她俩请个家教来得实在。」</p>
 <p>我拿出这几天她俩的成绩单，饭桌上终于沉默了。</p>
 <p>「季泠成绩差好歹是没遗传到我的基因。那你呢，季小予 321 分你准备去哪个厂上班？」</p>
 <p>我爸确实有点自恋，不过他高考 680 分的成绩确实可以自恋一会儿。</p>
 <p>在成绩和教育这一方面，全国家长大概都统一阵地。</p>
 <p>刚才那温馨的认女时刻，被彻底破坏了。</p>
 <p>季泠因为那句没有遗传到基因的话，彻底黑了脸。</p>
 <p>它在无时无刻地提醒她，她不是季家人。</p>
 <p>但我还没好心地要安慰她。</p>
 <p>我看热闹不嫌事大：「可能是遗传到我妈了吧。」</p>
 <p>9.</p>
 <p>我妈是那种笨蛋美人。</p>
 <p>没啥头脑，只长了一颗恋爱脑。</p>
 <p>平时被季泠哄得不要不要的，想买什么就给买什么，想做什么都支持她。</p>
 <p>典型的帮亲不帮理。</p>
 <p>当年季泠和同学闹矛盾，她把人推下楼梯，导致小朋友腿骨折，也是我妈花钱摆平的。</p>
 <p>因为她在我妈面前哭了那么几下，我妈一句话都舍不得骂。</p>
 <p>也正是因为这样，我从小没少受委屈。</p>
 <p>自然也和我妈不亲。</p>
 <p>只是这失败的教育，在后期完完全全地体现出来了。</p>
 <p>300 分出头的成绩，爱惹事的性格，都是后期养出来的。</p>
 <p>爸妈终于正式重视起了两个人的成绩。</p>
 <p>开始给她俩找家教。</p>
 <p>白天在学校上课，晚上回来就上家教课，势必要将成绩补回来。</p>
 <p>两个人每天被繁重的学习打压着，也没空再针锋相对了。</p>
 <p>我和老爸两人，欣慰地在书房喝着茶，享受着片刻的宁静。</p>
 <p>我爸感慨道：「两个人终于能消停一会儿了。之前泠泠被你妈宠坏了，现在来了一个小予也不是省心的。还是你懂事一点，从小不给我们添乱。」</p>
 <p>我拿着茶杯的手顿了顿，心思有点恍惚：「我年纪比妹妹大，当然要让着她一点了。」</p>
 <p>知道他们爱听什么，这句话是我从小到大听得最多的了。</p>
 <p>果然，我爸很欣慰：「向微，还是你懂事。你是最像我的，公司交给你，我最放心了。」</p>
 <p>我笑笑不语，既然得不到偏爱，那就多得到点钱吧。</p>
 <p>10.</p>
 <p>但这种消停日子没几天，季泠就开始新一轮闹剧。</p>
</body>