# 有没有理智清醒又强大的女主？
- 点赞数：5981
- 更新时间：2024年03月19日16时42分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/511533243/answer/2781368655
<body>
 <blockquote>
  和弟弟一起转学回老家，却被校霸兄妹盯上了。
  <br>
   见我们乖巧可欺，他嚣张放话，早晚会拿下我们姐弟。
  <br>
   后来，昏暗的巷子里，弟弟踩着校霸的头为我披上外衣。
  <br>
   「不好意思，忘记说了。」
  <br>
   「我们就是你们口中豪赌、赛车，为祸江城的林家财阀姐弟。」
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>为了陪伴上了年岁的奶奶，我和弟弟一起转学回了老家。</p>
 <p>报到第一天，班主任笑眯眯地握着我俩的手。</p>
 <p>「咱们三班未来的荣誉，就靠你们姐弟了。」</p>
 <p>想起临走前，我爸叮嘱我们两个的话。</p>
 <p>两张七八分像的脸，乖巧地立正站好，格外地礼貌有加。</p>
 <p>刚到班里的第三天，我们两个靠着外貌，成功地打入了内部，成了三班的新任团宠。</p>
 <p>当然，是借着我弟弟的光。</p>
 <p>毕竟，可爱的男孩子，出门时，总是会吸引不同人的目光。</p>
 <p>「林星晚，你和林风眠就是传说中的鸾凤胎吗？」</p>
 <p>「哇，你们姐弟真是长在了我的心坎上！」</p>
 <p>「不光长得好，学习还那么好，我眼睛红了，谁来帮我治治！」</p>
 <p>在短期内，几乎全校都知道，高二 3 班来了对姐弟，不光模样乖巧，成绩上流，就连脾气，都是一等一地好。</p>
 <p>我们两个与人为善，面上温和，从不作妖。</p>
 <p>只有两个人例外，一个是校霸楚淮之，一个是他的妹妹楚珠玉。</p>
 <p>在我们上学的第二天，楚珠玉就看上我的弟弟。</p>
 <p>小姑娘长得还算可人，就是为人极其霸道。</p>
 <p>丝毫没有过问我弟弟的意思，就将他擅自纳入了自己的男友范畴。</p>
 <p>因此，全年级都知道，3 班的林风眠是 5 班楚珠玉的准男友，不准任何异性接近。</p>
 <p>包括我——他的姐姐。</p>
 <p>我和弟弟对视一眼，他隐晦地收起了眸中的不耐，扬起少年温润的笑意。</p>
 <p>「这位同学，她是我的亲姐姐，你这样拦着我们，总归是不太好吧。」</p>
 <p>楚珠玉被他笑得耳根泛红，难得讲了回理。</p>
 <p>「那、那好吧，你姐姐可以接近你。」</p>
 <p>「谢谢同学的理解。」</p>
 <p>林风眠勾起的唇依旧，看起来温和极了。</p>
 <p>只有我知道，他耐着性子演戏，不过是为了我们对奶奶的承诺而已。</p>
 <p>02</p>
 <p>本人深感荣幸，获得了可以接近自己弟弟的权利。</p>
 <p>我拿这事调侃了林风眠三天。</p>
 <p>他最后没好气地白了我一眼，决定和我断绝五分钟姐弟关系。</p>
 <p>可除了我，其他人就没这么好命了。</p>
 <p>尤其是我弟弟的后桌，一位名叫任姗的女孩。</p>
 <p>她从未跟我弟弟说过一句话，只因为坐在他的后桌，就被楚珠玉视为眼中钉。</p>
 <p>一开始，我还不懂，为什么班里的女孩子都帮楚珠玉欺负任姗。</p>
 <p>莫非是这姑娘暗地里警告了她们？</p>
 <p>直到天气渐渐炎热，大家都换上了夏季的校服。</p>
 <p>看着腰细腿长，肌肤雪白、黑发如瀑的任姗，我才恍然大悟地在心里吹了声口哨。</p>
 <p>原来是个深藏不露的美女啊。</p>
 <p>「校服都穿得这么骚，自己改过了吧。」</p>
 <p>我听见有人不作掩饰的声音：</p>
 <p>「成天装作软弱的样子给谁看呢！」</p>
 <p>「真恶心！」</p>
 <p>我手支着头看着林风眠的后面，女孩看起来丝毫不受所扰。</p>
 <p>只是……那佯装镇静的手快把桌角抠下来了。</p>
 <p>听见不远处楚珠玉从 5 班咋咋呼呼而来的声音。</p>
 <p>看了眼自己弟弟的背影。</p>
 <p>我伸了个懒腰。</p>
 <p>朝他的方向走过去。</p>
 <p>03</p>
 <p>楚珠玉一进来，与配合她的小姐妹互相嬉闹了一番。</p>
 <p>转头就看见了「岁月静好」的任姗。</p>
 <p>她像是受了什么天大的火气。</p>
 <p>任姗的脸被她扇到了一侧。</p>
 <p>「谁允许你这么穿的！」</p>
 <p>「你是不是存心要勾引我们家林风眠！」</p>
 <p>四下一片寂静。</p>
 <p>我按住蹙眉想要起身的弟弟。</p>
 <p>随即惊呼了一声，像是被这阵仗吓到了一般，颤声问：</p>
 <p>「你们怎么随便打人啊？」</p>
 <p>楚珠玉一见是我，看在我弟的面子上，收了三分戾气：</p>
 <p>「林姐姐你不知道，这个女的贱得很，之前还想勾引我哥来着，不治治她，她不长教训。」</p>
 <p>我哦了一声，又柔柔弱弱地试图挣扎：</p>
 <p>「可是……那也不能打人啊。」</p>
 <p>「哈哈哈哈哈。」</p>
 <p>楚珠玉指着任姗对我笑弯了腰：</p>
 <p>「哎哟，我的好姐姐，你该不会是在为她说话吧？」</p>
 <p>我嗫嚅片刻，又看似壮起了胆子：</p>
 <p>「你难道就不怕被老师知道吗？」</p>
 <p>楚珠玉闻言后又笑得上气不接下气。</p>
 <p>笑得我握着林风眠的一只手，都忍不住用力。</p>
 <p>捏得我那可怜的弟弟，脸色都有些泛白。</p>
 <p>一旁有人将我往后拽了拽，好心地劝阻我：</p>
 <p>「你别跟楚珠玉争论了，她哥哥是校霸楚淮之，而且他们还跟江城的林家姐弟有关系。」</p>
 <p>「林家姐弟？」</p>
 <p>「对，你们在凉城没听过吗？在江城，跟你们一样，也有对姓林的姐弟，但人家可是正经八百的纨绔子弟，家里有权有势，霸道嚣张惯了，不是咱们能惹得起的。」</p>
 <p>我哦了一声，皮笑肉不笑。</p>
 <p>「那还真是厉害啊。」</p>
 <p>我们的对话声并不小。</p>
 <p>楚珠玉自然听得见。</p>
 <p>得到一顿奉承，她肉眼可见地心情好了许多。</p>
 <p>她又踹了任姗一脚。</p>
 <p>踹得她像个豆芽菜一般东倒西歪。</p>
 <p>「这次是林姐姐替你求情，下次你可没这么好运。」</p>
 <p>她甩了甩头，趾高气扬地走了出去。</p>
 <p>临走前还不忘警告我那瓜主弟弟。</p>
 <p>他要是再拒绝她，就要对我们姐弟俩不客气了。</p>
 <p>看着林风眠那张没有什么表情，依旧温润的脸。</p>
 <p>我默默地转过身，小跑回了自己的位置。</p>
 <p>啧，楚珠玉在太岁头上动土了。</p>
 <p>我佩服！</p>
 <p>04</p>
 <p>第二天。</p>
 <p>我蔫蔫地趴在桌子上。</p>
 <p>肚子疼。</p>
 <p>林风眠大直男嘲笑我昨天非要跟他抢最后的那碗冰淇淋，报应了吧。</p>
 <p>气得我狠狠地踢了他一脚，出去上了个厕所。</p>
 <p>回来时，桌上摆了一杯热气腾腾的红糖水。</p>
 <p>还有一份巧克力。</p>
 <p>我挑眉在班里扫了一圈。</p>
 <p>停在了林风眠座位的……后面。</p>
 <p>女孩在认认真真地做着习题。</p>
 <p>唔，就是咱捏着桌子的手，能不能不要那么紧张。</p>
 <p>我又不会吃人。</p>
 <p>可在我们姐弟看不见的地方，她似乎总是在被人吃。</p>
 <p>她又浑身湿淋淋地回来了。</p>
 <p>四下里传来窃窃私语的偷笑。</p>
 <p>这声音有点聒噪，闹得我头疼。</p>
 <p>我啧了一声，拽过林风眠的外套，递给了任姗。</p>
 <p>女孩低垂着通红的双眼，小心翼翼地看了我手里的衣服一眼。</p>
 <p>而后，默默地摇了摇头。</p>
 <p>表示拒绝。</p>
 <p>我不解地挑眉。</p>
 <p>盯着她看了一会儿。</p>
 <p>最终，无奈地叹了口气。</p>
 <p>脱下自己的校服，不怎么温柔地披在了她的身上。</p>
 <p>在她开口前，转身就走。</p>
 <p>五分钟后，林风眠上厕所而归。</p>
 <p>我对着自己一脸莫名的弟弟狠狠地踹了一脚。</p>
 <p>都怪这个祸害精！</p>
 <p>害得我没了外套。</p>
 <p>林风眠：「？？」</p>
 <p>05</p>
 <p>那天的事，对我们姐弟并没有什么影响。</p>
 <p>我与林风眠依旧在学校里混得是风生水起，众星拱月。</p>
 <p>老师夸赞，同学欣赏。</p>
 <p>只是……</p>
 <p>「林风眠，你想清楚了，我楚珠玉可不是你能得罪得起的！」</p>
 <p>我托着下巴看戏。</p>
 <p>准备拿过桌前的水。</p>
 <p>一只软软的小手拽住了我的胳膊。</p>
 <p>「这水凉，你现在别喝。」</p>
 <p>音色软糯，且急。</p>
 <p>是任姗。</p>
 <p>不知道什么时候走到了我的旁边。</p>
 <p>我眯着眼睛看她。</p>
 <p>看得她瑟缩地收回了手，皮肤更显得触目惊心地白。</p>
 <p>哦豁。</p>
 <p>原来有人害羞，竟然是会脸白啊。</p>
 <p>我好奇地看着她，逗她：「你在担心我吗？」</p>
 <p>她低头闷不作声。</p>
 <p>久久后，一声轻轻的「嗯」。</p>
 <p>诶，这突如其来的可爱感是怎么回事？</p>
 <p>我突然觉得眼前这个女孩比看我弟的瓜好玩多了。</p>
 <p>不远处又传来楚珠玉 PUA 我弟的声音。</p>
 <p>我从桌子里掏出来一把瓜子递给一旁的任姗，招呼她一起看戏。</p>
 <p>她一脸发蒙：「你不担心你弟弟吗？」</p>
 <p>我对她神秘地眨了眨眼，没解释。</p>
 <p>因为我看见林风眠越来越面无表情的脸。</p>
 <p>感叹还好上课铃救了她楚珠玉。</p>
 <p>06</p>
 <p>我和任姗开始莫名其妙地熟稔了起来。</p>
 <p>倒不是她刻意找我，而是我每次从林风眠那拿东西，看见她想要看我而又不敢看我的小脑袋瓜，都忍不住想 rua 一下。</p>
 <p>我也就真 rua 了。</p>
 <p>搞得林风眠看我的眼神，都像写了「我姐姐是个什么变态？」。</p>
 <p>他忍不住提点任姗：「你离我姐姐远点。」</p>
 <p>小姑娘似乎会错了意。</p>
 <p>竟然像个亮起了利爪的小猫，对他喵喵叫唤：</p>
 <p>「你不许这么说你姐姐！」</p>
 <p>那声音软糯尖锐，语气却维护极了。</p>
 <p>我愣了，林风眠也愣了。</p>
 <p>小姑娘也半天才反应过来自己做了什么。</p>
 <p>连忙将头死死地埋在了桌子上。</p>
 <p>我没忍住，看得直笑。</p>
 <p>林风眠也不好意思地轻咳一声，转回了身。</p>
 <p>07</p>
 <p>对于我们姐弟俩这「犯禁」的行为，自然有人劝告我们，离任姗远一点，说她总是装柔弱，刻意攀关系。</p>
 <p>林风眠淡淡地睨了他们一眼，不发言语。</p>
 <p>我则面上笑眯眯地说：「好，谢谢你们。」</p>
 <p>背地里一身反骨。</p>
 <p>主要体现在——</p>
 <p>只要她们一想要欺凌任姗，那周边必定就有我吊着嗓子喊「你们不要打了啦」的身影。</p>
 <p>如何膈应人，我可是专业的。</p>
 <p>两个软弱不堪的小白莲抱团互相吸引。</p>
 <p>一个好欺负，一个好管闲事。</p>
 <p>最后给有些人气急了。</p>
 <p>开始恐吓我。</p>
 <p>说我这么做，楚珠玉不会看在我是林风眠姐姐的分上，就对我手下留情。</p>
 <p>任姗闻言害怕极了，一个劲地想挣脱我的手。</p>
 <p>嘴里不住地跟她们说我只是路过，并不是想帮她。</p>
 <p>我嬉皮笑脸地「哦」了一声，牵着她的手缓缓用力，让她动弹不得，拉着她转头就走。</p>
 <p>这一走，就把「不会手下留情」的结果给走出来了。</p>
 <p>我和任姗，成功地在午休时，被堵在了无人的小树林里。</p>
 <p>08</p>
 <p>楚珠玉带着七八个女生站在前方，摆好了造型。</p>
 <p>不知是不是电视剧看多了，一个个浓妆艳抹，「精神」满满。</p>
 <p>眼神不屑，嘴角歪斜，有的甚至还嚼着个口香糖。</p>
 <p>看起来极不好惹的样子。</p>
 <p>任姗捏着我的手颤抖。</p>
 <p>像是鼓足了所有的勇气。</p>
 <p>竟然颤巍巍地上前一步，站在了我的身前，似石缝里破土而生的芽，在风雨中巍巍而立。</p>
 <p>她的声音细弱而微小。</p>
 <p>「楚珠玉......她、她是林风眠的姐姐，你放过她吧。」</p>
 <p>她整个人颤抖得越发像棵豆芽菜。</p>
 <p>逗得那群人嗤笑。</p>
 <p>楚珠玉拍了拍她的脸。</p>
 <p>发出了几声轻响。</p>
 <p>「任姗，你当你谁啊，还敢跟我讲条件？」</p>
 <p>那声音清脆得让我抬了抬眼皮，莫名烦躁。</p>
 <p>我抬头扫了四周一眼。</p>
 <p>人烟稀少，看样子一时半会儿不会来人了。</p>
 <p>我琢磨着这条件也不是不行，起码不会被人看见。</p>
 <p>任姗又和楚珠玉她们争论了几句。</p>
 <p>可她哪里说得过这些精神小妹。</p>
 <p>她越替我求情，就让楚珠玉越来劲。</p>
 <p>最后干脆直接选择对我动了手。</p>
 <p>看着眼前紧闭着双眼，明明害怕得要命却还是要以身要替我挡下一击的姑娘。</p>
 <p>我叹了口气，微微往后撤步，</p>
 <p>左手将她揽在怀里，右手拦住楚珠玉挥过来的手。</p>
 <p>用力，捏紧。</p>
 <p>「我答应了我奶奶，最近不犯事的，你们非逼我做什么？」</p>
 <p>就这么毁了诺，让我有些不开心。</p>
 <p>在楚珠玉的惨叫声中，我一脚将她踢跪在了地上。</p>
 <p>然后抬起头，看着她身后蠢蠢欲动的几个人，似笑非笑。</p>
 <p>「你们一起来，还是一个个地上？」</p>
 <p>精神小妹虽然精神，却一个个都不傻，当然是要一起上。</p>
 <p>我将怀里已经蒙了的任姗，安稳地放在了地上。</p>
 <p>没忍住，摸摸了她柔软的头发。</p>
 <p>「闭上眼睛，等我十分钟，好吗？」</p>
 <p>她还是一副傻愣愣的模样。</p>
 <p>小脸惨白。</p>
 <p>却，乖巧地点了点头。</p>
 <p>闭上了眼睛。</p>
 <p>逗得我用力地掐了一把她白嫩的脸。</p>
 <p>「乖，等一会儿，一会姐姐带你吃冰淇淋。」</p>
 <p>说着，我不顾手里楚珠玉的挣扎惨叫，拽着她的头发，向对面那群女孩走了过去。</p>
 <p>抓住一个，扇一个巴掌，把楚珠玉推出去。</p>
 <p>踢飞。</p>
 <p>又抓回来。</p>
 <p>往墙上狠命地砸。</p>
 <p>砸到第五下。</p>
 <p>嘴里骂骂咧咧的楚珠玉终于改了口：</p>
 <p>「林姐姐，林姐姐！」</p>
 <p>「我错了！我知道了错了！」「别打我了！」</p>
 <p>我装作没听见。</p>
 <p>又从后面拽着她的头，往墙上狠命地撞。</p>
 <p>重复几次后，看了眼手里血染满面，面目全非的人。</p>
 <p>松开有些酸痛的手，任由她虚弱地瘫倒在地上。</p>
 <p>我拍了拍身上不存在的灰。</p>
 <p>在一地的哀号声中，蹲在楚珠玉面前。</p>
 <p>抬起手，笑得温和，却吓得她一个瑟缩。</p>
 <p>我没在意，在她的惊恐中帮她擦干净脸，不小心沾了一手的血。</p>
 <p>「你看看你，怎么把自己弄这么脏呢，这可怎么做我弟妹啊？」</p>
 <p>她颤抖着不敢说话，让我颇觉没劲。</p>
 <p>只好站起身，走向仍旧闭着眼睛的任姗。</p>
 <p>「可以睁眼了，走吧，带你去买冰淇淋。」</p>
 <p>我懒散地走在前面。</p>
 <p>没走两步，身后却伸出一只莹白的小手拽住了我。</p>
 <p>我不解地回过身，懒得说话，挑眉看着她。</p>
 <p>在我没有散尽的阴戾目光里，她却一无所觉地与我对视。</p>
 <p>而后抿着唇，从口袋里掏出了纸巾，拉过我沾血的手，认真地帮我一根根擦拭，不留一丝痕迹。</p>
 <p>我原本有些不悦的嘴角弯了弯。</p>
 <p>轻笑出声。</p>
 <p>突然觉得，这戒，破得也值。</p>
 <p>09</p>
 <p>回到家里。</p>
 <p>我心虚地不敢开灯。</p>
 <p>悄悄地换了鞋，准备上楼。</p>
 <p>没想到刚走三步。</p>
 <p>哒——的一声。</p>
 <p>刺目的灯光晃得我眯起了眼。</p>
 <p>直到看见客厅中央，林风眠乖巧地站在奶奶身边，幸灾乐祸地看着我乐。</p>
 <p>我就知道，今天的事还是被抓到了。</p>
 <p>我用眼神骂了林风眠两句。</p>
 <p>背着手，乖巧地坐过去。</p>
 <p>开始哭天喊地地——认错！</p>
 <p>「奶奶啊，星晚知道错了——！」</p>
 <p>我刚准备吊着嗓子嚎第二句。</p>
 <p>老太太轻飘飘地瞥了我一眼，我立马老实地从地上爬起来，乖巧地开始交代今天为啥动手。</p>
 <p>奶奶听完后，一言不发，弄得我心里七上八下的。</p>
 <p>就在我惴惴不安的时候，她手里的拐杖一抬，竟然打在了看戏的林风眠身上。</p>
 <p>「诶——你打我做什么啊奶奶，是我姐在外面打架，又不是我！」</p>
 <p>「打的就是你，成天招三惹四的祸害！」</p>
 <p>「我冤枉啊奶奶！」</p>
 <p>林风眠被打得上蹿下跳。</p>
 <p>我在一旁偷摸地乐。</p>
 <p>小样，让你看我笑话。</p>
 <p>老太太打完了，气消了。</p>
 <p>我和林风眠又嬉皮笑脸地哄了一阵。</p>
 <p>终于上了楼。</p>
 <p>分别时，刚才还像个孩子一样跟我打闹的弟弟站在楼梯转角的阴影里，让我看不清他的神情。</p>
 <p>听到的，只有他虽然调侃却让人无比安心的声音：</p>
 <p>「姐，这事估计没完，你不要离开我的视线。」</p>
 <p>我一怔，随后笑了笑。</p>
 <p>敷衍地回答：「知道了，知道了，快睡你的觉吧。」</p>
 <p>我这姐姐当得，还真是，让他操不完的心。</p>
 <p>10</p>
 <p>我和林风眠转回老家的学校，本就是为了奶奶。</p>
 <p>老太太上了年岁，身体不好。</p>
 <p>我们就想着回来能多陪陪她。</p>
 <p>但因为我们姐弟俩「名声」不大好。</p>
 <p>在我爸的经济威胁与奶奶殷切的眼神下，我俩乖巧发誓，一定好好在学校读书、学习，绝对不惹事。</p>
 <p>我爸欣慰地点头，转头就收了我俩作恶多端的车和卡，给我俩打包回了老家。</p>
 <p>我俩本来是想就这么好学生人设装下去的，所以对一些事，就装看不见。</p>
 <p>只要我没有道德，别人就绑架不了我。</p>
 <p>但就像林风眠说的，我收拾了楚珠玉这事，估计没完。</p>
 <p>因为她还有个哥哥——</p>
 <p>校霸，楚淮之。</p>
 <p>可与楚淮之的头一次接触，倒是挺出乎我们的意料。</p>
 <p>因为这对兄妹，好像是真的电视剧看多了。</p>
 <p>做的事，有点颇让人哭笑不得。</p>
 <p>事情发生于两天后的一个课间。</p>
 <p>我看着林风眠后面空荡荡的座位发呆。</p>
 <p>不知道为什么，任姗今天竟然没有来上课。</p>
 <p>就在我思忖时，一个女生突然慌慌张张地跑了进来，将手里的纸条塞给我们后就害怕似的跑开。</p>
 <p>林风眠将纸条展开，我好奇地凑过头去看。</p>
 <p>没想到上面写的内容格外地中二。</p>
 <p>纸上说，任姗在他们手里，要与我们晚上不见不散。</p>
 <p>看着弟弟慢条斯理将纸条揉碎的手。</p>
 <p>我与他对视一眼。</p>
 <p>垂下眸，遮掩住眸里闪烁的笑意。</p>
 <p>11</p>
 <p>晚上八点。</p>
 <p>我和林风眠如约到了一处废弃的工厂附近。</p>
 <p>这里荒无人烟。</p>
 <p>依稀间只能听见远处车辆飞驰而过的声音。</p>
 <p>我们两个一身校服，穿得格外地板正，与这里的环境格外地不搭，就差把乖乖宝、三好学生写在脸上了。</p>
 <p>原来就在此处等我们的混混们乍然一见，哗然笑开。</p>
 <p>笑声中人群分开，走出了一个身高腿长，寸头的男人。</p>
 <p>显然，就是楚淮之。</p>
 <p>此人长得不错，就是神色间带着难掩的桀骜与不驯，有种自信过头的感觉。</p>
 <p>他的左手搭着鼻头微红，似乎哭过的任姗，身后站着鼻青脸肿，一脸愤恨的楚珠玉。</p>
 <p>我漫不经心地扫了他身后一眼。</p>
 <p>楚珠玉得意洋洋的脸立刻僵硬，缩到了自己哥哥的身后。</p>
 <p>楚淮之看着我们姐弟，上下打量了许久。</p>
 <p>最后看向我时，眼里却盛了浓浓的兴趣。</p>
 <p>他用手掐着手里任姗的肩膀，语气玩味。</p>
 <p>「好妹妹，早说你这林姐姐是个这么个长相的人物啊，哥哥我怎么能给你动气呢？」</p>
 <p>见任姗被他掐得脸色惨白，我眯着眼，感觉耐心在一寸寸地流逝。</p>
 <p>既然到了校外，就懒得再演下去，直接开门见山。</p>
 <p>「你要做什么？」</p>
 <p>「我做什么？」</p>
 <p>他冷笑。</p>
 <p>「我妹妹看上了这个小子，你倒好，将我妹妹打成这个模样，你让我楚淮之的面子往哪搁啊？」</p>
 <p>他拖长着尾音，语气不善，似乎不会轻易罢休的模样。</p>
 <p>「但我楚淮之又向来不打女人，你的账，就让你弟弟来还吧。」</p>
 <p>听到他提到林风眠，我回头看了一眼那张从来时就一脸神情寡淡的脸。</p>
 <p>烦躁的心情霎时好了许多。</p>
 <p>瞬间觉得，这个场面，倒也不必。</p>
 <p>为了我俩对奶奶的承诺，也重点为了对面人的生命安全着想，我建议性地提问：「要不，这事我们用别的方式解决？」</p>
 <p>这话让眼神一直放我身上的楚淮之来了兴趣，双眸更加地不怀好意，语气也暧昧揶揄：</p>
 <p>「你说的是什么方式啊小妹妹？」</p>
 <p>我不动声色地拦住一旁的林风眠，摸了摸他的后背顺毛，用眼神示意他安静，而后满脸含笑地看着楚淮之，音色甜甜：</p>
 <p>「要不我们赌点什么呀这位哥哥？你赢了，你说什么是什么，我们要是赢了……」</p>
 <p>我用眼神示意被他当作人质的任姗。</p>
 <p>「你就把她给我，让你妹妹公开给她道个歉，以后你们再也不能找她的麻烦。」</p>
 <p>「行啊，这我喜欢，」他似乎很是自信，「赌什么？」</p>
 <p>我继续眯眼笑：「随便你，你们最近流行玩什么，咱们就赌什么。」</p>
 <p>我这话一出，原本看戏的人笑成了一团。</p>
 <p>就连那被我看一眼就躲在楚淮之身后的楚珠玉，也讥讽地嘲笑我们「自不量力」。</p>
 <p>我老神在在地听着他们的冷嘲热讽，看他们一副胜券在握的模样。</p>
 <p>最终听见他们定下，要与我们比拼——赛车。</p>
 <p>赛车？</p>
 <p>呃……</p>
 <p>我拼命忍住笑地点头表示同意，生怕被他们看出异样后反悔。</p>
 <p>可我好像高估了他们的智商。</p>
 <p>因为楚珠玉好像是被这赌约找回了自信，又恢复了曾经嚣张的模样。</p>
 <p>「你们这些土包子，也真敢答应啊，别偷开家里的车就敢来比吧？」</p>
 <p>「会玩赛车吗，知道最近最流行哪种玩法吗？」</p>
 <p>看着她那战斗小鸡的模样，我露出了一个古怪的笑，对她回道：「知道啊，江城林家嘛。」</p>
 <p>实不相瞒，那规矩，还是我定的呢。</p>
</body>