# 有没有理智清醒又强大的女主？
- 点赞数：8990
- 更新时间：2024年03月19日16时06分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/511533243/answer/2777179136
<body>
 <blockquote>
  和闺蜜一起当卧底。
  <br>
   她暴露了，当着我的面被拖走。
  <br>
   我正强忍悲痛，她却指着我大喊：
  <br>
   「她也是卧底，凭什么只抓我？」
  <br>
   后来她替我挡下致命一枪，在漫天火海里，笑着朝我道别：
  <br>
   「我要你活着拿一等功，剩下的，全交给我吧。」
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>我叫沈野，我闺蜜叫徐毅。</p>
 <p>别的小姑娘都叫蕊啊、雯啊，就我俩一个比一个阳刚。</p>
 <p>听名就知道为什么我俩是闺蜜了。</p>
 <p>我俩关系好到互存对方身份证。</p>
 <p>从高中到警校毕业，我含辛茹苦把她拖过合格线。</p>
 <p>没想到第一次接任务，这个傻白甜就暴露了本性。</p>
 <p>「队长如果要献身的话，必须我做大，她做小。哥哥的正妻只能是我一个！」</p>
 <p>任务目标，是她追了快十年的爱豆李睿灿。</p>
 <p>队长，求你让我一个人去吧。</p>
 <p>我怕徐毅跟敌人跑了啊。</p>
 <p>02</p>
 <p>徐毅也私下找过队长，想一个人去。</p>
 <p>最后还是我俩一起去了。</p>
 <p>队长说小姑娘追星都是拉帮结派的，一匹孤狼容易引起怀疑。</p>
 <p>而且事不大，损失几千块钱。</p>
 <p>有人举报大明星李睿灿介绍她买理财产品，我们要搜集证据。</p>
 <p>当天，徐毅就带我到酒店地下车库，堵住了李睿灿。</p>
 <p>李睿灿摘下墨镜，犹豫几秒说：「你是……你是那个要高考的依依吧？有好多年没见了，最近怎么样啊？」</p>
 <p>徐毅激动得满脸通红，脱口而出：「是啊都怪警校管得太严，逃出来见哥哥一面都难！」</p>
 <p>我气得猛掐人中。</p>
 <p>你可真是个人才！</p>
 <p>青铜局，我的好闺蜜开局就把自家水晶，送对面泉水去了，这怎么打？</p>
 <p>03</p>
 <p>「警……校？」</p>
 <p>我灵机一动，干脆说：「实不相瞒，我们是警察，现在需要 24 小时贴身监护你，请你配合。」</p>
 <p>女经纪人警惕地挡在前面：「好歹我们阿灿出道八年了，什么花招没见过？你们是不是粉丝啊，别开这种玩笑。」</p>
 <p>我摊了摊手：「你不信你可以报警啊。反正睿灿哥哥我们跟定了。」</p>
 <p>听见我喊「哥哥」，李睿灿一下子笑了。</p>
 <p>他拦住了经纪人，对我们说：「算了，都是我的粉丝。你们早点回家好吗？」</p>
 <p>我偏不。</p>
 <p>李睿灿回家，我跟踪他车，他笑着嘱咐我开车小心。</p>
 <p>李睿灿上班，我翻他垃圾桶，他笑着跟我说辛苦了。</p>
 <p>李睿灿和老板谈话，我会议室外面举应援牌，藏着微型摄像头。</p>
 <p>李睿灿不生气，反而一脸骄傲地和老板道歉：不好意思，最近涨了很多粉丝。</p>
 <p>这套操作把徐毅看蒙了。</p>
 <p>她憋了好久，憋出来一句：「连当私生粉，你都要比我专业啊？」</p>
 <p>呵，真不知道她这酸溜溜的劲哪来的。</p>
 <p>趁李睿灿去试戏，我直接进休息室搜查他的手机。</p>
 <p>「干什么呢？怎么又是你们！把手机放下！」</p>
 <p>经纪人和李睿灿突然冲进来，让我措手不及。</p>
 <p>我正要演戏，忽然听见衣柜里传出一声哀号：</p>
 <p>「哥哥你有老婆了对吗？口袋里塞着女人的内衣，电脑密码是她的生日，每一个纪念日都是跟她的合照！」</p>
 <p>徐毅哭着从衣柜里爬出来，捧着电脑高声质问李睿灿：「所以哥哥说过只爱我一个，都是假的对吗？」</p>
 <p>我不动声色地关闭了微信，擦了擦眼角的泪水。</p>
 <p>高啊，你是懂卧底的。</p>
 <p>04</p>
 <p>事情现在已经完全偏航了。</p>
 <p>队长那边案子收网，因为我们没有及时找到证据，受害者又与李睿灿私下和解，李睿灿可以从诈骗案件中全身而退了。</p>
 <p>趁着没暴露，队长将我们召回。</p>
 <p>我很不甘心的。</p>
 <p>难道私下和解，李睿灿就无罪了吗？他不是在骗人吗？</p>
 <p>最后还是我的好闺蜜心疼我啊。</p>
 <p>她知道我肯定不甘心，于是「送」了我一个十年卧底大礼包。</p>
 <p>「你签了？什么东西你就签？」</p>
 <p>徐毅委屈巴巴地攥着一份保密协议：</p>
 <p>「做哥哥的贴身助理，合约整整十年诶！我做梦都想有这个机会。况且我拿八万你拿八千，你心里多不平衡啊，我就给你也签了。咱好姐妹有钱一起赚……」</p>
 <p>是的，我可爱的闺蜜，用真名和身份证，把我俩的卖身契都签出去了。</p>
 <p>当明星助理，一签就是十年，月薪八万，钱光速打到了我俩的卡上。</p>
 <p>违约金九位数，经纪人笑呵呵地握住我俩的手：「现在咱们是一根绳上的蚂蚱了，阿灿马上要爆红，他隐婚、诈骗，不管你们还偷拍到多少黑料，你们都得给我守口如瓶。否则大家一起死。」</p>
 <p>徐毅流下了感动的泪水，说感谢领导，她一定好好干。</p>
 <p>你还是想想怎么和队长解释签合同的事吧！</p>
 <p>队长我是无辜的啊！</p>
 <p>是我牵来的哈士奇徐毅叛变了呀！</p>
 <p>05</p>
 <p>经纪人的嘴特别准，李睿灿的剧一播，一夜爆火。</p>
 <p>我和徐毅得到了月薪八万的十年铁饭碗。</p>
 <p>同时，因为违反规定，我俩也被警局正式开除了。</p>
 <p>事情真的魔幻到一个新高度，我甚至不敢告诉爸爸妈妈。</p>
 <p>徐毅简直干劲十足，她「升职」成了粉丝负责人，拉着我一路猛干，竟然成了李睿灿工作室的核心骨干！</p>
 <p>年会吃席都能上主桌那种。</p>
 <p>酒过三巡，李睿灿低声吩咐大家：「一会和我敬敬傅总，明年几部大制作都是他投资的，找他多拿几份合同。」</p>
 <p>我兴致不高，徐毅喝醉了，朝我吐了几句心里话。</p>
 <p>她说我从小到大都比她强，处处压她一头。</p>
 <p>现在她带我赚大钱了，觉得特有面子。</p>
 <p>我总是高高在上的样子，让她特别不爽，所以她想拉我一起从零开始。</p>
 <p>我冷冷地推开了她，真觉得她疯了。</p>
 <p>酒劲上来，我想离开清醒一下，不凑巧一楼的窗户都关了，电梯也按不亮。</p>
 <p>兜兜转转才找到一部能用的电梯，我随便按了个数字，想上去吹吹风。</p>
 <p>电梯停在傅氏娱乐 13 楼，一片黑暗。</p>
 <p>我贴着墙边朝前走，想找一扇落地窗，可是走了很久都没摸到窗框。</p>
 <p>我顿时清醒了几分，拿出手机照亮，赫然发现整层楼都被水泥封死，没有窗！</p>
 <p>整层楼是半圆形的结构，没有灯，我顺着安全出口标志朝外走，逃生通道的大门竟然也被锁了。</p>
 <p>？？？</p>
 <p>06</p>
 <p>好在，我会撬门。</p>
 <p>但我可能真的醉了。</p>
 <p>撬开大门竟然不是逃生通道，是一间贴满照片的屋子！</p>
 <p>屋里布置得像佛堂，中间摆着一尊金色转经筒，红顶灯黑白照片，每一张照片都是笑着的，却扑面而来阵阵寒意。</p>
 <p>忽然，我余光瞥见一张熟悉的脸，徐毅？？？</p>
 <p>不！不是我闺蜜徐毅。</p>
 <p>而是一个和她很像的男人，叫徐伟豪。</p>
 <p>凑近了些，我发现照片下面还有一行小字：2014，3000。</p>
 <p>每张照片下面都有一个年份，一个数字，最早是 2014，最晚 2017，搞什么？？</p>
 <p>赫然响起的电话铃声吓得我浑身一颤，是徐毅打来的，问我去哪了。</p>
 <p>我听着电话，目光扫过一排排照片，停在一张熟悉的脸上，瞬间出了一身冷汗。</p>
 <p>刚来的几个月我背过陈年卷宗。</p>
 <p>这张脸，这个人，就是在 2015 年去世的一位富商，调查后发现他曾遭遇境外诈骗，想不开跳湖了。</p>
 <p>而诈骗团伙至今在逃。</p>
 <p>同一时间，徐毅的声音从电话传来：「你说什么？13 楼，电梯不停在 13 楼啊，那个按键被抠掉了，你醉了吧？」</p>
 <p>07</p>
 <p>我明明是坐普通电梯——</p>
 <p>不对！</p>
 <p>因为醉酒，上来时我没怎么看路，我是搭总裁专梯上来的！</p>
 <p>只有傅氏老板能进入的 13 楼，为什么供奉着满墙照片？</p>
 <p>照片上的人是不是都去世了，这是金融诈骗还是谋财害命？</p>
 <p>这里有没有监控，我会不会暴露？</p>
 <p>「我说错了，是 12 楼，我马上下来，等我。」</p>
 <p>我颤抖着挂断了徐毅的电话，飞速拍照，朝电梯的方向后退。</p>
 <p>下一秒，电梯显示板上的数字颤了几下，开始跳跃增加。</p>
 <p>2，3，4……</p>
 <p>有人来了！</p>
 <p>一股突如其来的绝望在我心底爆炸开，我立刻蹲下藏在黑暗里，空白的大脑只剩下一个念头：要把照片发给队长。</p>
 <p>就算我被开除了。</p>
 <p>就算我只是个正义群众，我也要把消息传递出去！</p>
 <p>一种高级的古龙水味从空气中飘来，一定是个大人物，我屏住呼吸，听着那人的脚步声越来越近。</p>
 <p>只要把消息传出去，剩下的听天由命吧！</p>
 <p>08</p>
 <p>「你怎么才来？满身是灰，耳朵上流血了吗？哥哥都上台唱歌了。」</p>
 <p>返回热闹的会场，徐毅已经忘记刚才的不愉快。</p>
 <p>「耳环掉时划伤了，半天没找到，还蹭了一身灰，回来晚了。」</p>
 <p>我笑了笑，用纸巾擦干耳后的血迹，另一只手从桌下拿走了李睿灿的背包。</p>
 <p>手机振了一下，里面是队长回复的消息：我一直都在，继续向前走，你的新身份才刚刚开始。</p>
 <p>我想，我知道该做什么了。</p>
 <p>「我说，你哥哥叫什么名字来着？」</p>
 <p>我用肩膀撞了撞徐毅。</p>
 <p>徐毅眼冒春光盯着舞台，脱口而出：「我哥哥叫老公。」</p>
 <p>我气得掐她大腿：「我说你亲哥！你哥哥叫什么来着？好像从没提过。你爸爸叫什么名字来着？」</p>
 <p>「徐伟豪和家里闹掰，有快十年不联系了，问他干什么？我爸叫徐刚啊，高中你还模仿他签考卷。」</p>
 <p>我心一沉。</p>
 <p>快十年不联系，墙上的照片是 2014，那徐伟豪会不会已经不在人世了。</p>
 <p>我刚要开口，热闹的音乐戛然而止，大灯一瞬间亮了。</p>
 <p>安保守住所有出入口，一个西装革履的男人上台夺走了麦克风，冷冷道：「抱歉出了些意外，有人屏蔽监控，短暂使用总裁电梯盗走了机密文件，我们怀疑可疑人员还未离开大厦，请各位配合调查。」</p>
 <p>我垂下眸子，淡淡一笑。</p>
 <p>「抱歉，你的鞋码与脚印非常吻合，请问二十分钟前你在哪里？」</p>
 <p>我清了清嗓子，正准备回答，一抬头赫然发现，被问话的人竟然是徐毅！</p>
 <p>徐毅也不知道哪来的心虚，颤颤巍巍说：「坐电梯上楼吹风了……」</p>
 <p>两名安保立刻将她带走细问，打乱了我全盘计划。</p>
 <p>不！别冲动，现在站出来很可能暴露——</p>
 <p>「不是，为什么调查我啊？刚刚沈野也在外面啊。我要是卧底，那她也是卧底！」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>你可真是我的好闺蜜啊！</p>
 <p>09</p>
 <p>安保排除了半天，时间行迹吻合的只剩下我跟徐毅，我们被带进一间会议室。</p>
 <p>傅氏娱乐的大老板傅安声等候多时了。</p>
 <p>傅安声是个四十岁上下的男人，明明身材瘦削，却都穿着宽大很多的西装，比例不太协调。</p>
 <p>「你叫……徐毅吧？李睿灿的私生粉？」</p>
 <p>「我叫徐毅她叫沈野，我们两个都是灿哥的助理，不是私生粉！今天这事是误会了，我们什么都不知道的。」</p>
 <p>徐毅应该是怕给李睿灿惹事，解释完，就低头躲在我后面。</p>
 <p>傅安声沉郁地笑了几下，声音阴森森的：「我只好奇，你们怎么解锁总裁电梯，又怎么屏蔽监控的？」</p>
 <p>我猝然抬头：「啊？这我不知道啊，电梯一按就亮，趁灿哥给傅总敬酒，我溜上去给他『拿』几份合同。</p>
 <p>「该不会这就是机密文件吧？那我错了，文件刚刚偷塞到灿哥包里了……」</p>
 <p>傅安声狠狠皱眉：「我要你说实话。」</p>
 <p>我吓出了几滴眼泪，没想到傅安声派人一查，李睿灿包里确实有东西。</p>
 <p>他办公室也确实丢了几份文件。</p>
 <p>一瞬间，傅安声漆黑的瞳孔里染上阴鸷，他很意外地上下打量我。</p>
 <p>我无辜地摊摊手说：「哥哥让我们多拿几份合同的，我就直接去办公室拿了，我理解错了吗？」</p>
 <p>徐毅骂我傻，李睿灿骂我俩都傻，我们仨在办公室闹得鸡飞狗跳，最后换来傅安声的一句怒吼：</p>
 <p>「闭嘴，我问的是这件事吗？」</p>
 <p>我眨了眨眼，小声问：「傅总还问哪件事？」</p>
 <p>我仔细观察傅安声的表情，13 楼就像一个沉甸甸的秘密，他死死咬在嘴里，不会透露半个字。</p>
 <p>临走前，傅安声阴戾地警告我们：「没有第二次。」</p>
 <p>呵，等着吧，第二次就是我亲手把你送进去吃牢饭。</p>
 <p>10</p>
 <p>那晚我正欲「策反」徐毅，徐毅却和我闹掰了。</p>
 <p>在保姆车上，她严肃提醒我：「别忘了你现在拿着谁的工资，你这就是在坑灿哥哥，他被傅总开除你就满意了？」</p>
 <p>我觉得好笑，望向窗外，徐毅正和富婆打电话聊理财投资的事。</p>
 <p>「这工资是我愿意拿的吗？合同谁签的？你是不是忘了咱俩为什么找上他？」</p>
 <p>「你高高在上的语气是怎样？我带你赚钱还有错了？你从心里瞧不起我就直说！」</p>
 <p>徐毅气红了眼睛，转而阴阳怪气道：「你该不会还想着逮捕灿哥哥吧？醒醒吧你早被警局开除了！哥哥都解释清楚了，他那叫理财中介，理财就是有风险啊。每一单他只抽 5% 应付公司，这点钱也叫骗？」</p>
 <p>「骗一块钱也是骗啊，谁的钱不是钱？」</p>
 <p>我坐直身子，忽然觉得徐毅好陌生。</p>
 <p>就短短几个月，从接触到李睿灿那一刻她完全变了，比夺舍还夸张的性情大变。</p>
 <p>徐毅满不在乎地翻了个白眼：「我看你是嫉妒有钱人，嫉妒我能带你赚钱，一直是你强过我的，你不平衡呗——」</p>
 <p>「你能不能别跟我搞雌竞啊？咱俩认识八年你一直这样想的？我良心还在呢，你哥哥哪怕骗一块钱，他也是犯法！」</p>
 <p>徐毅冷声问我：「你和我对着干？」</p>
 <p>是！</p>
 <p>我直接摔门而去，把李睿灿吓了一跳。</p>
 <p>唯一令我不解的是，离开前徐毅那抹无奈的苦笑什么意思？</p>
 <p>我才是有苦难言好嘛？</p>
 <p>你哥哥徐伟豪很可能也被害了，我这也是帮你哥哥报仇好嘛？</p>
 <p>11</p>
 <p>没多久就是春节。</p>
 <p>徐毅爸妈常年经商不回家，每年春节我妈都喊她来家里吃饭。</p>
 <p>今年我们默契地谁也没搭理谁。</p>
 <p>我妈边包饺子边念叨她：「以后真不来了？这孩子也不容易，春节都孤孤单单的。」</p>
 <p>我听完冷笑，她现在应该守在李睿灿身边冒粉红泡泡呢，哪里孤单了？</p>
 <p>那晚下了特别大的雪，第二天大门外有两个湿漉漉的脚印，脚印旁边摆着一盒燕窝，一盒苹果，上面还有张字条：对不起。</p>
 <p>我眼眶立刻酸了。</p>
 <p>说真的，我和徐毅八年的交情了，就算她傻白甜一点，总坏我的事，她本性也不坏的。</p>
 <p>大不了人各有志，她只是想留在爱豆身边。</p>
 <p>原谅她吧，凑合过吧。</p>
 <p>春节之后，我沉默着回到了李睿灿工作室，尽可能搜集证据，配合队长调查。</p>
 <p>傅氏金融诈骗的事已经确定了，但是否牵涉命案，还缺少证据。</p>
 <p>我想，还是要从 13 楼找找线索。</p>
 <p>恰巧最近，徐毅努力工作受到了公司的重视。</p>
 <p>她一面给李睿灿出谋划策，让富婆投资了高额理财项目。</p>
 <p>一面从暴涨的粉丝里提炼韭菜，每人几百几千地买理财产品，积少成多，累积下来也是一笔巨款了。</p>
 <p>作为李睿灿的助理，她时常单独来到傅氏大厦，传递一些合同给傅安声看。</p>
 <p>我总是找借口和她一起来，在楼里徘徊，想重新进入 13 楼调查。</p>
 <p>可普通电梯的 13 不能按，总裁电梯又上锁……</p>
 <p>「有部电梯卡在 12 楼，你们不要过去，等待检修。」</p>
 <p>物业阿姨的一句提醒给了我办法，我借口肚子痛，离开徐毅独自去了 12 楼。</p>
 <p>撬开电梯顶，顺着天井向上爬，果然能扒开 13 层的大门！</p>
 <p>入眼仍然是一片漆黑，我弯腰贴着安全标志向前走，忽然，一个硬邦邦的东西抵在了后脑勺上——</p>
 <p>「我说过吧，没有第二次。」</p>
 <p>傅安声沙哑的声音从黑暗里传来，我的心跳跟着漏了一拍，仿佛浑身的血液都凝固了。</p>
 <p>刺眼的白光从头顶炸开，13 楼灯火通明，开灯的人。</p>
 <p>正是我的好闺蜜徐毅。</p>
 <p>12</p>
 <p>「你对 13 楼的秘密很好奇啊，沈警官，想查什么？」</p>
 <p>傅安声抽走了我的手机，推着我向前走，走进了那间满是照片的屋子。</p>
 <p>他不高，身材也不壮，枯瘦的手却特别有劲，像具骷髅架子似的紧紧缠在我身后。</p>
 <p>「你是不是好奇这些照片啊？我刚和你的闺蜜介绍完，听听看？」</p>
 <p>我死死盯着徐毅：「你耍我？」</p>
 <p>「难道不是你一直利用我调查 13 楼的事吗？我忍够了，这八年里你自作聪明，把别人当傻子有意思吗？」</p>
 <p>徐毅面无表情解释说：「听听事实吧，傅氏每一位成功交易的客户，照片都会挂上墙，傅总想纪念这份成功而已。</p>
 <p>「你是不是以为照片上的人都不在了？沈野你动动脑子，为了骗几百几千块钱，有必要害人性命吗？况且那都是 2017 年以前的事了。</p>
 <p>「五六年前做理财金融，亏损一些钱，到现在早忘记了，你继续调查也没意义。」</p>
 <p>我死死握住双拳，全身的血沸腾着涌上了脑袋：「你说的什么屁话？五年前骗钱，五年后就没有罪了？」</p>
 <p>抵在我后脑上的东西狠狠晃了几下，傅安声笑道：「别吵啊，你们是好姐妹。」</p>
 <p>「不过沈警官，你知道断人财路的下场吗？」</p>
 <p>像是被一双大手卡上喉咙，我的呼吸突然哽住，瞳孔猛然缩紧，头顶传来扳机扣响的清脆声音。</p>
</body>