# 如何评价中国新闻周刊发言“科学家与演员平等”的观点?
- 点赞数：9951
- 更新时间：2022年07月16日06时26分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/542334045/answer/2567270425
<body>
 <p data-pid="hopxRfiS">我们学法律的人都知道，<b>当有人告诉你，你和另外一个人是平等的时候，那么他有可能是要麻醉你。</b></p>
 <p data-pid="gyL-Vxgz">法律上的平等，是一种抽象的平等，是剥夺了一切外在因素的平等，在这一刻，你和跟你平等的人，没有财富、地位、权力、阶层等任何方面的差别，你们跟刚出生的婴儿一样，都是赤裸裸地平等。</p>
 <p data-pid="sohq8W31">你们有一个共同的名字——人。但是当你把这些外在的衣服加上去，你会发现，你们并不平等。</p>
 <p data-pid="3qkI93sF">所以，强行地将某个群体，与另一个群体视为平等的，或者是赋予他们平等的地位，那么后果一定是弱势群体吃亏。</p>
 <p data-pid="XFADHil_">举个例子，美国法律宣布所有罪犯都有请律师为自己辩护的权利，在这方面所有人平等。但是你会发现，美国穷人一般不会管什么沉默权，也不会请律师，他们更倾向于跟检察官达成认罪的交易。因为请律师很贵。</p>
 <p data-pid="kF3KYurE">这并不是我信口胡诌，而是我之前看到的一篇论文的结论。</p>
 <p data-pid="8PEiSI3X">所以，在律师辩护、沉默权这方面，穷人和富人看似平等，但是其实二者并不平等。</p>
 <p data-pid="PnVoWGUA">演员和科学家平等也是这样一个似是而非的结论，一个年入过亿的演员，和一个年入二十万的科学家，他们不可能是平等的。</p>
 <p data-pid="tTKgQEbz">财产，会让他们的人格也产生异化。</p>
 <p data-pid="24h1WkrC">在民法上，我们都认同一个结论——<b>无财产者无人格</b>。如果一个人没有钱，那么他在法律上可能不能视为人。这个结论很残酷，但是却是事实。</p>
 <p data-pid="BvAByj6u">反之，一个人的财产越多，他的人格权利实现的可能越大。他跟他的同类越不平等。</p>
 <p data-pid="MONluFH1">同样，民法上还有一个论断——无财产者无自由。</p>
 <p data-pid="YAFg3nL8">一个年入二十万的科学家，和一个年入过亿的演员，他们的自由度是不一样的。后者的自由度远远超过前者。</p>
 <p data-pid="pf2mm1oh">就拿会见政府高官这事来说，薇娅可以被合肥市一把手接见，他们相谈甚欢，说不定开完会还会聚餐。</p>
 <p data-pid="OFhwxoD7">但是一个年入二十万的科学家，想见到这样的高官，那只能是在梦里。</p>
 <p data-pid="_tzGSkl4">我们经常可以在信访窗口见到信访人高喊要见领导，但领导有空见他们吗？也许有空。但之前的薇娅要见领导，领导一定有空。</p>
 <p data-pid="Q6gSVMB5">同理，一个年入一个亿的科学家，和一个年入200万的演员，也不可能平等。前者的社会地位是后者的无数倍。</p>
 <p data-pid="G_xUjZOL">所以，<b>我们必须要承认，人跟人是不平等的，只有在承认的基础上，法律和社会才会变得更好。</b></p>
 <p data-pid="O71EsSLy">比如，我们承认劳动者和老板不平等，所以我们制定劳动法。我们承认消费者和商家不平等，我们制定消费者权益保护法。</p>
 <p data-pid="AvFxWLAv">但是，如果我们认为劳动者和老板平等，那么劳动者只能是自由契约下的奴隶，甚至比奴隶还不如。</p>
 <p data-pid="o8UXtAyQ"><b>承认不平等并不是什么可耻的事情，可耻的是，本来不平等，却强行掩饰这种不平等，甚至还宣称他们平等。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AR70tdGR">想要知道人类社会为什么不平等，可以阅读如下书目：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1531524640513622016"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1531524765965987840"></a>
 <p></p>
</body>