# 有哪些令人感觉全身发凉的脑洞故事？
- 点赞数：11146
- 更新时间：2020年10月19日16时48分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52492558/answer/237853634
<body>
 <p data-pid="stIb-87o">我去一个朋友家里，<br>
  门没有关紧，推门进去，<br>
  客厅空荡荡的，我往他的房间走去</p>
 <p data-pid="6Wnhj3dW"><br>
  进去后发现朋友杀了人，正在处理尸体。<br>
  他见我来了，神色慌张，告诉我，自己是不得已，一时激动才下了手。<br>
  我想起来他最近一直在走上坡路，工作生活都有了很大的起色，怎么能这个时候因为杀人而断了前程，更何况我们本就是从小到大的朋友，关系极好，我又怎么能劝他自首，劝他进监狱呢？<br>
  叹口气，决心帮他隐瞒此事。<br>
  突然，有人敲门，朋友很慌张，碰到了一旁的衣架。<br>
  衣架倒地发出的巨响让我们不得不选择去开门，<br>
  可一旦门外人进入屋子，就有可能发现有人死在了这里。<br>
  朋友看了看我，眼里先前的慌张消失不见，取而代之的是一种不自然的镇静，他目光尖锐，我懂了他的意思。<br>
  我迷迷糊糊的走出房间，然后去开了门，门外是一个男人，他问我那谁刚才进来，怎么过了这么长时间还没有出来。<br>
  我不吭声，给他指了指屋内的那个房间。<br>
  他向房间走去，我在门口看着他的背影，平时正常的步调在此时看来是如此漫长，我仿佛看到朋友手中握着钝物躲在门后，看到他脸上的表情狰狞可怕，我在做什么呢？我问。<br>
  门一开一关，沉重的声音响起，接下来便是沉寂。<br>
  我走了过去，准备看看情况，<br>
  突然，<br>
  又是敲门声，<br>
  我慌了。<br>
  我，<br>
  应该，<br>
  做什么？<br>
  朋友开了房间门，眼神还是那种镇静，脸上有几道浅浅的血印，他对我点了点头，随后关上了门。<br>
  我站在门前思考，<br>
  我还是帮他杀人了对不对?<br>
  如果这个时候犹豫，我也会成为杀人帮凶，对，不能停下来，我们所做一切都是为了更好的生活。<br>
  既然已经为自己找到了借口，我感觉到一种解脱感，<br>
  我开始扶起门把手，<br>
  仍然是一个男人，寻找先前进来的同伴。<br>
  我告诉他，他们在那个房间谈事情。<br>
  那人顺着我指的方向走去。<br>
  这次他走的就快了很多，我的心情也没有那么糟糕了。<br>
  和刚才一样，门开门关，沉闷的声音，接下来沉寂。<br>
  我松了一口气，瘫坐在地上。<br>
  事情终于结束了。<br>
  忽然我想起来最重要的一件事，<br>
  现在我是唯一知道他杀人这件事情的人了。<br>
  我的头上开始冒冷汗，心里直发慌。<br>
  房间内的沉寂让我如此恐惧，<br>
  他，<br>
  会不会正在等我进去呢？<br>
  手里拿着刚才杀人用的东西，<br>
  可我们是朋友啊！关系极好的。<br>
  可是，<br>
  反正也杀了这么多了，也不会差我这一个吧。<br>
  只有我消失他才真正的安全。<br>
  我该怎么办？<br>
  走出门外，疯狂奔跑，<br>
  还是，<br>
  待在这里，<br>
  等可能已经杀上瘾的他出来呢？<br>
  我看到茶几上有一把水果刀，<br>
  我把它藏在自己的口袋里，<br>
  我悄悄地走向他的房间门口，<br>
  死死盯着房间门，<br>
  也许，<br>
  我们，<br>
  都在等待，<br>
  到底谁会先打开门呢？</p>
</body>