# 有哪些令人感觉全身发凉的脑洞故事？
- 点赞数：15079
- 更新时间：2017年10月24日01时25分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52492558/answer/133758500
<body>
 <p data-pid="rT7uUd_y">小丽自杀了。</p>
 <p data-pid="sfMUAXDo">她从七楼跳下， 脑袋摔成一个烂西瓜。</p>
 <p data-pid="vQAVPewK">120拉走了她的尸体， 警察确定了这不是一起谋杀。</p>
 <p data-pid="7Z0l0kIC">“好可惜，年纪轻轻，怎么这么想不开，我看到每天都有不同的男孩子在门口等她，是个很有人缘的姑娘呢。” 保安老刘说。</p>
 <p data-pid="5KMp3BZG">“我可是听说这姑娘还吸毒呢，说不定出现幻觉了，你说这小姑娘，长的好看，怎么染上这坏毛病，哎，重新做人戒掉不就可以了，真是让人可惜，都怪我们这些邻居没有注意到她，要是我开导她，说不定......” 头发花白的王大妈说。</p>
 <p data-pid="1KsR1y7L">“老赵说，她连这个月的房租都付不起了，一拖再拖，哎，挺好的小姑娘，可能被钱逼死了，早知道我就借给她一些了。” 跳广场舞的张阿姨说。</p>
 <p data-pid="fYSXCIti">小丽有些惊讶， 这些平时冷漠的邻居， 竟然惋惜自己的死， 甚至还想帮助自己。</p>
 <p data-pid="vn8MqDiA">她的心里有些感动， 还有些后悔， 她好想活过来重新开始， 不过没办法， 死了就死了。</p>
 <p data-pid="NOes4rw9">奈何桥头， 她在排号机上叫了号， 等着喝那晚孟婆汤。</p>
 <p data-pid="K-b7aiDZ">“叮！” 整个奈何桥突然热闹起来，</p>
 <p data-pid="sWibDMhG">一大队祝贺的人群从天而降， 牛头马面拿着鲜花朝小丽走了过来。</p>
 <p data-pid="fTHhvxp-">“恭喜你，小姐，您是第9999999999999个通过奈何桥的冤魂，有机会重新规划一次自己的前生。”</p>
 <p data-pid="PCslemEy">小丽接过鲜花，</p>
 <p data-pid="9mxj3ple">跟牛头马面拍了合影， 然后一阵眩晕，</p>
 <p data-pid="29ArV-ji">......</p>
 <p data-pid="Mvkv46Xu">她回到了跳楼的3秒前。</p>
 <p data-pid="NXkqk-S-">被男友甩了， 毒瘾发作， 没钱交房租，</p>
 <p data-pid="4XeoSeYO">现在怎么办？</p>
 <p data-pid="TVWpfAFi">“我不能死！还有人关心我！” 想起那些惋惜的邻居， 她咬着牙坚持。</p>
 <p data-pid="YS834i8p">半小时后， 终于挺过来。</p>
 <p data-pid="Yxl5zZmF">她想出门认识一下那些邻居， 毕竟他们给过自己温暖。</p>
 <p data-pid="OWsyFk4T">大门口， 门卫室， 她刚想进去， 就听见保安老刘在屋里说，</p>
 <p data-pid="f_v_1HzR">“7号楼那个小贱货，真的很骚啊，我看见不止一个男人开车来接她，肯定是个荡妇，啧啧啧，改天我去勾引勾引，看看能不能搞到手。”</p>
 <p data-pid="V5Rk6OZu">她出了身冷汗， 吓得转身离去， 回家路上碰到了带孙女遛弯的王大妈，</p>
 <p data-pid="zPKtgq3T">“王大妈，您好。”</p>
 <p data-pid="E5_pOxMi">王大妈行色匆匆，瞟了一眼没有理她。</p>
 <p data-pid="BgM_j9fA">“奶奶，那个姐姐好像在跟我们说话呢。” “别吵，她可不是个好东西，以后你不准理她，会学坏的，知道吗？” 王大妈小声说。</p>
 <p data-pid="mmInX8Hn">她有些尴尬，</p>
 <p data-pid="5-vs-foA">怀疑是不是耳朵听错了。</p>
 <p data-pid="jwC9xfaQ">“对，去找张阿姨，她还说会借给我钱付房租呢。” 她心里想着。</p>
 <p data-pid="sAFdIacV">敲了敲门， 张阿姨笑着让她进屋， “您好，阿姨，我能不能跟您借点钱，我这个月房租.....”</p>
 <p data-pid="SCp8X7BF">“哎呦，那可真不好意思，我老伴上个月住院把钱都花没了，您再去别人家里问问？实在抱歉。”</p>
 <p data-pid="v4RRb8o9">“没事，没事。”</p>
 <p data-pid="nYjj_cnU">她讪笑着出了屋， 屋门砰的一声关上， 可是因为力量太大又再次弹开，</p>
 <p data-pid="2pVTV3WP">“看打扮的那个样子，一看就是小姐，还来跟我们借钱，做鸡去赚吧！”</p>
 <p data-pid="NTt5nrBl">屋里传来张阿姨的声音， 她好像发现了门没关死， 慢慢的从门缝里伸出一个头来笑着对小丽说，</p>
 <p data-pid="uEm_4gYL">“有空再来玩啊！” 砰，这次门真的关上了。</p>
 <p data-pid="5DT2RP1L">十分钟后， 小丽又从七楼跳下了。</p>
 <p data-pid="uXYgQcFN">她这次没死成， 躺在医院里受罪， 成了植物人。</p>
 <p data-pid="CMzLwoSX">邻居都说， 像小丽这样， 还不如死了舒服。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9yJazP58">更多胡说八道，</p>
 <p data-pid="dVxP9Ivy">请关注公众号：<b>你们懂个屁呀</b></p>
</body>