# 有哪些令人感觉全身发凉的脑洞故事？
- 点赞数：24232
- 更新时间：2020年11月23日16时09分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52492558/answer/131327159
<body>
 <p data-pid="5od6xjgN">一</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pgPlslsM">「肥胖克星，脂肪杀手！现价只卖 1299，你值得拥有！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rDChCf5P">「所以你还在等什么，赶紧拿起手中的电话，订购吧！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tBKUEY6V">我坐在公交车上，听着显示屏里魔怔的广告词，无奈地叹口气。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jIO3Z7OG">这款新型减肥产品，流行有一段时间了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yNGKiABV">我记得刚上市那会儿，好像就引发了万人疯抢的轰动效应。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oxCpfzIJ">很无奈，现在大街小巷都是这款减肥利器的宣传标语。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qhD0-RNR">人体榨汁机。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1pFanSI5">哎，光想想我就觉得肝儿疼。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_ywIojdr">这哪家的孩子这么有品位，起这么个瘆人的名儿，也不怕哪天吃饭的时候呛着。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="At2G_0FC">正巧公车到站，我掏了掏有些发痒的耳朵，刚要起身给后来人让座，手机却响了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ghq9cQ-p">于是我一边接着电话，一边下车。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Fo5JXqYn">「喂，媳妇儿，我快到家啦。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="m5znQvil">「老公，你快回来，我今天准备给你个大大的惊喜！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0moQ-LYn">「啥惊喜？」我眼皮子一挑，想起来这吃货没事儿就爱喊我下馆子，天天嘟囔着要减肥，却还是管不住嘴，我对此是相当无语。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GoGLs1QC">谁知她生怕别人听见似的，压低了声音在电话里说：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="q8eUrOfm">「我买了件很性感的泳衣哦~」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GhFzO1C3">「噗！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hivQkMXZ">「啊？！怎么了老公，你没事儿吧？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OWRhl8G8">「没，没事儿，刚刚我有点儿晕车。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1QNGcZGC">「嘟——嘟——嘟——」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="czIY0r2q">二</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qgJ-1zP3">等我来到家，趁脱鞋的空，我却忽然看见一道不同寻常的身影。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MjAZkZf4">我媳妇儿，王大美，那可是正儿八经的 130 斤重量级选手，横扫楼下各大饭馆，吃饭的时候，好家伙，那可是风卷残云，狼吞虎咽。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="P0sjTl36">光那能压死我的小蛮腰，就只比脸盆小一号。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-Bl8XWJG">可是此刻站在我面前的这个性感妹子，是什么鬼？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wS4FtvZ4">脸蛋儿虽然瘦了，可还是王大美的模样。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9xmu-ool">不过……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IqGWk4tA">啧啧啧啧，这小蛮腰，还真是小蛮腰啊！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RHEbdSOr">可不是董卓的小蛮腰，而是如假包换的貂蝉小蛮腰啊！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1gm7Sp5G">还有那腿，我了个去，亲祖宗诶，我就没见过这么美的！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gMnNSVUH">「怎么，不认识了？」她朝我吹出个飞吻，我立马觉得脸上火辣辣的有点儿发骚，不是，是发烧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7zh1TxVy">我愣住了，大脑之中一片空白。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pT71juSR">她见我不吱声，又冲我撒娇：「老公，你怎么了嘛。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aSy1ZEDH">我听了这话，敢对天发誓，从小到大骨头就没这么酥过。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RhrVQ3Wg">她慢慢凑过来，把纤细白嫩有光泽的右手搭在我肩膀上，又把右腿抬起来，让我用左手搂住。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DiFKev86">这是一个很古怪又很浪漫的姿势。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="c1HtZzFr">对我而言，以往做这个动作的时候，我从来都是直接拒绝的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tpJsXUhb">因为会很累，她太沉了……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bvLIJtjH">可今天，也不知是怎的，我竟然傻乎乎地搂上了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="x3xz500-">就在此时，王大美贴上我耳边，吐气如兰说：「老公，今天晚上想吃啥？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Y5MJm-g2">我咽了口唾沫，眼珠子咕噜噜乱转，颤着声说：「想，想吃你……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VKMlwhaD">「死鬼~讨厌~」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1pUFoYk_">两个小时后……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LTX2oaAA">我很威猛地败下阵来，躺在床上抽烟。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="G5dFAPpn">这一刻，我却觉得有点儿不认识她了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WPydjR-e">她是我媳妇儿，王大美，明媒正娶的大老婆。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2NGOIAfz">等等！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZKsJd5su">我想着想着，却忽然瞥见客厅里多了一件家具。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wONbQcc-">刚才被色鬼迷了心窍，这下才看清楚。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_Di_-3q1">那被白布盖着的，下面露出一个小角的古怪机器。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hsMPE7Pw">它就算烧成灰我都认识。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1DGnXxsw">对，就是它！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qbXDUrhU">人体榨汁机。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="f82jujAB">三</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0fQROdmA">真是冤家路窄。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uqj5sPqm">这烦人的玩意儿扰叨我一路了，没成想我媳妇儿竟然也在用。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ReKUT7Ux">我立马转头问她：「王大美，那东西是你买来的？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2-Boy9jr">「啥？」她呆呆愣愣地看着我，披头散发的模样确实很性感。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rVEEMDpC">我指着客厅里的人体榨汁机，没好气儿地说：「就是那东西，你不会是用它减的肥吧？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="okFd54Y-">王大美白我一眼，嫌弃地撇过头去：「切，有啥大惊小怪的，现在年月跟以前不一样了，高科技，分分钟榨干你身上的脂肪。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sj4FTtE5">榨干？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GG8Rdi1l">我咋听着这么别扭呢。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-x488oQ7">于是我忍不住继续问她：「那你甩掉这一身肥膘，用了多久？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4RAfTcyo">谁知王大美沾沾自喜地比出三根手指头，让我猜。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8zaO4RVX">我猜？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="21Hbt5io">「我猜你大爷！」我拉起被子盖身上，背对着她，「你别跟我整事儿啊，这东西也没听说有专家认证，千万别再乱用，到时候真出了妖蛾子，我看你咋整。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="C9n_ZdWi">她却跟我没完了，悄默声地问我：「真不想知道用了多久？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Sbi3YGwa">我沉吟了一会儿，还是耐不住好奇，问：「三天？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Kqh0TPY8">她摇摇头：「再猜。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mkeks5TN">我皱着眉头，回脸看她：「三小时？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fe8E7h1o">「不对，接着猜。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="w2JoLtx7">我就差跳脚骂娘了，直接坐起身，龇牙咧嘴说：「不会是三分钟吧？！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0pdw4mr4">王大美听了这话，却咯咯地笑了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_TLyHhPs">那笑声中，透露着让我头皮发麻的窃喜。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MUuNS42-">好像猪八戒终于吃上眼馋许久的人参果一样，令我浑身不舒坦。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1_GNaB3o">她在我眼前晃了晃三根手指头，笑声愈发得意。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="E2fqQXi2">「嘿嘿，就用了三秒。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lEBnvx2h">我刹那懵逼，递增懵逼，阿尔法罗密欧蜜汁懵逼。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CrLJiNJi">「你现在多少斤？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lcmB3UJo">「89。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="enOQSD84">「就用了三秒，掉了，我算算，三秒掉了 31 斤肉？！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8kUAOIgY">「对。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gK9-DRTK">四</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mXJXZE9r">在这事儿完全展开之前，我先介绍下自己个儿。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6oL0USr2">我叫余大宝，打俺们老余家往上数三代，都是单传。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Hgh9aYSp">所以我母上大人在我刚过二十岁生日那天，就给我定下了一门亲事。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PnPEnCBK">没错，就是这败家娘们儿王大美。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="P72nMWBx">她一馋，二懒，三啰嗦。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QWg6huZL">平日里在家除了喜欢吃吃睡睡，就是做梦的时候吃吃买买。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jaLxuVok">我说实话，早受够她了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="shmH5yVZ">而且我这人出了名的年少瞎混，二十多岁了还一事无成，就在东郊一家小厂打工。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6QReFdOq">这虽然挣得不多，日子也紧巴点儿，但我这人除了嘴上跑火车之外，还算老实。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8VUIo1wb">可王大美今天给我整这么一出，当真是让我猝不及防。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Yg_gk1zL">三秒瘦下去 31 斤肉？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6jm_lGeh">这什么概念，也太可怕了吧！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="n0OwNfPX">人身上的脂肪多点儿，按照老祖宗的生存环境来看，是为了保暖。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1eXeA5Xh">现代人却以瘦为美，有的甚至还很极端，网上也不是没有各种惨痛的减肥经历。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PMKKjE8b">反正我这种直男癌晚期患者，是真忍受不了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Hw2z3Cnv">但王大美在我睡着之前放话了，她说减肥这事儿让我少管，最好不管。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gJAyW0Nm">我抱怨了两句，实在忍受不住两个小时的高强度作战所带来的疲惫反应，只好先埋头补充体力。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rcBL1fZB">一觉大梦春秋，那可真是睡的香啊！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZZjVZ3Jy">等我再醒来，王大美却不见了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="u_tCFfuI">我一看表，才凌晨四点多，她这么懒一人儿，可从没在这个点儿出过门啊。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jheVVIxQ">我正琢磨着，却细心发现那人体榨汁机的布，不知什么时候被王大美揭下来了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xru4Cxpw">于是我披上睡衣，点着根烟，蹲到它跟前儿，仔细打量。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pye8Fp6t">这个机器，怎么说呢，就跟一个冰箱差不多大，不过个头不小，足足有 180 公分高。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZogMZzfw">我站起来，都看不到顶。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TgtdaugZ">抽了两口烟，我转身想去倒杯水喝，正巧看见桌子上放着说明书。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mmRpmXWc">老话说，好奇心害死猫，我这人最大的缺点，恐怕也就是好奇心了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rCdmwnFs">所以我翻开说明书，开始慢慢研究起这个所谓的「减肥利器」。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bwQN_r5r">首先。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nhAysQPP">人体榨汁机分为三档：高频，中频，低频。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Covf7bO1">低频：体重为 100 斤以内的客户，使用本产品能瞬减脂肪 500g 到 1kg，不会超过既定范围，不限次数。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="U6xutxWR">中频：体重为 150 斤以内的客户，使用本产品能在两秒内减少脂肪含量，最高不会超过 50 斤，可以自行设定需求。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SoRtQALL">高频：对 200 斤以上的肥胖人群，进行无上限减脂，需有人在一旁随时观测，一旦超过安全临界点，务必要及时断电。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="t1gtIjzz">乖乖，瞬减。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LK5RBD0O">我倒抽一口冷气儿，这他妈到底什么鬼东西？！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-WLECawd">是让人拿生命来减肥啊！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="y7p8wh_r">我把烟头掐灭，刚要去厕所洗漱，门外却突然响起一阵声嘶力竭的惨叫。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-p3U_-9l">「嗷哟！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xpIwE3OT">跟杀猪似的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CCMtAIv3">这无比熟悉的悲切嘶吼，让我立刻就知道了她是谁。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AaPokqgO">我媳妇儿，王大美。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oegZgTyt">五</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mDWUpjWK">我推开门一看，当场就傻眼了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jUiYybaz">王大美竟然坐在楼梯道里。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WFQQZ5SD">抠，抠脚？！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SVN6448e">而且还抠得一脸……等等，不对劲儿。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EB8F_vrC">她的表情，不是爽，也不是舒服，更不是得劲儿。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VSbxLQnK">竟然是扯着嘴角，含着泪，咬着牙，像刚得了面瘫又患上羊癫疯似的，抽两下，稳两下，然后抽稳交替，癔症的很。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="k5ac_4Ja">我怔在原地，咽了口唾沫，试探着问她：「大……大美，你没事儿吧？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Gb-fd4WV">她斜转小半张脸来对着我，咬牙切齿地说：「快……快把我扶进屋。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HV0PFqzy">我看她疼得都快不能自理了，眼皮子也跟着跳，慌慌张张地凑过去，这才看清她脚底下是什么玩意儿。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xPc9altw">人的脚趾头，有十个指甲盖。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5Vp7LJwh">大美，她，她却只剩下仨。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ztl874Oc">我吓得啊呜一声，一屁股蹲坐在地上，因为指甲盖剥落还不是最恐怖的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kXxxc4sh">令我浑身炸起鸡皮疙瘩的根源是——</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VAVHHXBk">她的脚趾，竟，竟，竟然没了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1qNU_nQU">地上一滩血，跟隔壁老李家结婚时候装修房子似的，黏黏稠稠，活像油漆洒了一地。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uKpgfwa1">我感觉嗓子眼里有什么东西堵住，呜咽着想喊人，却发不出来一点儿声音。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="b7DuFkFe">王大美头上、脖子上、手臂上，全是汗水，她几乎要把牙齿咬碎，从口中断断续续地吐出一句话：「快，打 12……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wE482rH-">话没说完，她就一仰头，直接昏死了过去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bkUDNDxa">「啊！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jX0f3dVE">我吓得大叫一声，死命往后挪动着身子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7VNCtlCt">可一瞬间我就反应过来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="X5cNRvbe">王大美可是我媳妇儿，虽然她懒，她馋，又啰嗦。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Pta31yLf">可她是我明媒正娶的老婆，我不能眼看着她出事儿，而不管。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Yr_RyTfr">那不是大老爷们儿所作所为！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6YR8k3hI">想罢，我也不知从哪来的勇气，也有可能是因为王大美把我存折藏起来的缘故，但那一切都不重要！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vR7Tao68">重要的是，我要救我媳妇儿！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="b_mMwUtd">六</p>
 <p></p>
 <p data-pid="D0ruj55F">我绝对不能慌！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tM1wguof">对，我要做的就是迅速冷静，然后赶紧拿出手机拨打 120！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_-Ii2vng">十分钟后，当我坐上了救护车，看着王大美毫无血色的脸，心里百感交集。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CzFs_Mrb">人体榨汁机，人体榨汁机……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ltgFCDoe">大美到底怎么会变成这样？为什么很多人都用了，可我却没听说别人出现副作用？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BoHkyRSu">到底是为什么？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MLjni03D">我一遍遍念叨着，脑海中却突然灵光一闪，似乎抓住了什么稍纵即逝的东西。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6F3W4qMX">我坐在忙活不停的护士身边，抬眼看见大美被缠上了绷带的双脚，还是让我忍不住地头皮发麻。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="U2WJVuxE">她就只剩下三根脚趾了，而且……等等！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KsQtZOtS">三？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kSVHm50R">想到这儿，我突然觉得哪里不对，王大美 130 斤，她说用了三秒瘦到 89 斤。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BcOSfjEP">130 减到 89，嗯，我想想，我想想。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1ti_04Ms">我他妈算错了！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DFg3aIGk">应该是 41，不是 31！！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="b74gddYR">还有说明书上限定的使用方法，150 斤以内的用户，应该用中频，两秒内就可以成功减脂。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0fslgf1a">但是，大美说，她用了三秒。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="f8zkQpaY">超出这一秒钟是什么概念？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_r9dtPxP">如果给博尔特，还有终场时间只剩 0.4 秒的费舍尔，以及所有在最后一秒钟投进绝杀球的伟大巨星，都加上这一秒钟。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mSOx5h2Z">足以改变历史。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="W9QNDr8C">但此刻，这看似微不足道，无时无刻都在消逝的一秒钟。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xyHBq_7l">却能要了大美的命！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="L0QdMQH4">我咬着牙，心里一片通透，想也没想就掏出手机，拨通了一个再熟悉不过的号码。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gPAQdZ5L">「（你是我心中最美的云彩，我要把你……）喂，宝哥，啥事儿啊，这大清早的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oZ5qVgy8">「亮子，你嫂子着了人家道儿了！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="s3BFd_i6">「啊？嫂子咋了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tRNe9T9w">「人体榨汁机你知道不？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4_mLRFc6">「知道啊，电视上天天演广告，神烦。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Xf2r7m2L">「对，你嫂子也买了一台，现在进医院了，你马上到市中医院来找我，安顿好你嫂子以后，你跟我回趟家去看看那机子，到底有啥毛病。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Lt73f0Nu">「宝哥，我能不能再睡会儿，就一小会儿。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uBtbsO6Q">「哦，那前天夜里咱俩出去找乐子的事儿，我可就全给你媳妇儿……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mZuA0o3X">「宝哥，给我五分钟，嫂子待我恩重如山，宝哥，放心，你让我上刀山，我绝不下火海！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2ELb0hYl">「好兄弟。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lr6gh7Vb">挂断电话，我瘫软在救护车的座位上，看着紧闭双眼的王大美，联想到放在家里的人体榨汁机。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MPLE-4H0">令我整个人极其忐忑不宁。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8eAjMjhk">七</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GQiqRrRr">我先介绍下亮子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zH5JbjCi">这娃儿打小就跟我腻歪在一块儿，他尤其喜欢打麻将，而且还特招妇女同志的喜欢。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lmbXXs9Z">还有，这孙子比我有钱，家里刚拆迁，分了一二三，我算算，对，一共分了五套房子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Wslauj_A">但他跟我一样，都是高中没毕业就在社会上瞎混。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ikhgCa_H">所以概括起来说，亮子这人就是个土财主，爱玩儿。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="f_cxt6lC">等我到了医院，安顿好王大美以后，亮子也来了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="U-tuP_uB">他一看就是没睡醒，顶着乱糟糟的头发，眯着眼，抱着膀子站在我跟前哆嗦。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1m4oEk76">「亮子，咱能消停会儿不？你哆嗦得我眼晕。」我站在缴费窗口，从钱包里翻找着银行卡。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7apN1Jdz">他打了个哈欠，抬手看了看表：「我冷啊。对了宝哥，嫂子究竟咋回事儿啊？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OVbTvxYL">我头也不抬地说：「用那人体榨汁机，用出毛病来了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VyffIU-p">「呦呵，我媳妇儿也买了，整天在家捣鼓，她才百十来斤，却天天说自己胖，还说必须得瘦到两位数，我是真不明白她咋想的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="emernxUy">「别说了，先让你媳妇儿来一趟吧。」我装好票据，正眼看着亮子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Rmoj1u-x">他立马愣在原地，也不哆嗦了，挑着眉毛问我：「啥？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="I3U6S_8s">「我说让你媳妇儿来一趟医院，照顾你嫂子，要不然咱回去就没人管她了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EUY_l_Z7">「有护士呢，用不着吧，宝哥。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ks1Mvhed">「前天晚上咱俩找乐子那事儿……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9BzyKcyV">亮子说掏手机就掏手机：「喂，媳妇儿，马上，立刻来市中医院，照顾咱们宝嫂，什么怎么了，不来我回家就收拾你！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yO8pEIX8">挂断电话，亮子把房间号发给他媳妇儿以后，我坐上他的车，说：「去一趟菜市场。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ByDlLEMB">「干啥？」亮子打着方向盘，拐过一个十字路口。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7MyHUWwB">我点着根烟，说：「买肉。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZFfKvpsy">「不是吧宝哥，大清早的五点来钟，你就要做饭啊？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="knbrUDCO">我摇摇头：「不做饭，做实验。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="txmQIBoK">亮子转头看了我一眼，满脸的不可思议。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Rk0KP4TP">等回到家，我拿着买好的二十斤肉块，和亮子站在了人体榨汁机前。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6I8hNRmg">按照说明书上的方法，我打开榨汁机的门，见里面空荡荡的，就跟冰箱差不多，我没多想，直接把那块满是肥膘的五花肉放了进去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rO2YHoDW">亮子递给我一根烟，我点燃后，小口抽着说：「亮子，咱哥俩儿，今儿要做一件大事儿！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wCHsSzDV">「宝哥，只要你不再提前天晚上那事儿，除了奉献肉体，我啥都愿意干。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="No2WciOa">「滚犊子，一会儿你帮我看着机器的反应，我来操作。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nSiD8Qh0">「好。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OivkWNWh">仔细思考之后，我决定选用中频进行试验，于是在榨汁机上设定好数值，直接按下了启动键。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Viocn2CR">「嗡嗡嗡嗡————嗯————嗡嗡嗡嗡。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dA7JbTKr">很快，我就听到了这种类似于榨果汁的声音，甚至还夹杂一些碎屑扑扑打打的细响。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kx8myQqZ">这一刻，我无法想象，大美是有多大的勇气，或者说有多大的欲望，才能支撑着她忍受这种堪称疯狂的减肥方式。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SL3Uyd7A">「叮！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KG1Me1jW">两秒到，机器紧接着停止运转，绿灯亮起，显示已经成功减脂。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AOn45oSa">我忐忑地望了亮子一眼，他脸色铁青，也是有些害怕。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2-l4aGwS">于是我搓搓手，深呼吸一口气，缓缓打开了人体榨汁机的门。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xUxt2bzN">一瞬间，我和亮子都傻眼了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AlYnk6oX">因为除了扑面而来的腥臭气味儿，里面竟然多了一个窟窿，除此之外，再无其他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HVeD7sMw">我这才意识到，这个机器连接着一根管子，通往墙壁外面。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ueFbytIE">得嘞，它竟然从令人胆寒的冰箱，又变成空调了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DInhShqN">我猝不及防，朝着门外就冲了出去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="J4WkywDs">当我和亮子气喘吁吁地站在楼后，看清了面前的景象。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7kkwvyEX">我俩对视一眼，像傻了一样。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="o1NOWrZP">八</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JyvkQmBA">「宝……宝哥。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6efkVXZ1">「诶，亮子，我……我在。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wRSDr64w">「快……快抽我一大嘴巴！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="M2Jyf2UB">「啊？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GfxKnFSQ">我只愣了两秒，回脸就给了他一大嘴巴！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WzLVP5Tq">哥满足你。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FLljZx_p">「哎哟！宝哥，疼！丫真不是在做梦！」亮子捂着半拉脸，一屁股墩坐在地上，痛声嚎叫。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fFL3XMEz">我完全没有料想到，在我们家这破小区楼后头，会放着几个大水桶。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MZPmhJxD">蓝色的塑料外壳上，沾满了各种肉色细碎，一根胶皮管子从我们家楼上垂下来，直接连到这些桶里。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mFO7fgA4">但在桶里漂着的，卷着的，窝成一捆一捆的那些粘稠条状物，我不用想也知道是什么。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VIGvigCV">跟削掉的苹果皮一模一样，都已经冒尖儿了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1mzgh6_O">我咽了口唾沫，捂着翻腾的胃部，向前挪着步子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Pu8-g9fv">空气中飘荡着一股怪味儿，和小时候家里炸的猪油类似，腻腻歪歪，腥臭扑鼻。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gAgJ9M1o">灌满水桶的黄色液体，又让我瞬间联想到《九品芝麻官》里的砒霜糖水，甚至还在不停向上翻出白沫。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XRhF6Q43">总而言之，恶心。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HntXrMXD">恶心得我快不行了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6NqhBdT1">亮子亦步亦趋地走在我身后，捂着鼻子闷声问我：「宝……宝哥，咋办？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bWE-tUVs">「凉拌。」我咬着牙，强行镇定地问：「你吃不吃？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EYednV3z">亮子没说话，脸憋得像个茄子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ggvkXoXI">我看清了面前的东西，连忙往后退，同时点着根烟开始思考。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UQRd2IEp">人的脂肪经由榨汁机像削果皮一样削下来，光是想想就让我浑身发颤，更别提大美站进去之后经历了什么。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zl97z0yP">而这款机器只卖 1299 元的售价，又让我觉得其中有很大的猫腻。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="L6L6pbFR">如此说来，既然敢明目张胆地售卖人体榨汁机，这家公司必然也会有一些不可告人的背景。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vFqk-9Hn">我余大宝就是个小老百姓，要想扳倒一尊大菩萨，除非如来佛是靠山，不然根本没地方讨说法。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="elI9svfM">想了想，我不敢再深思，索性带着亮子跑回家，找到说明书上的售后电话，直接拨了过去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cQMk3epp">本以为他们听说出事儿了，会挂断电话，或者干脆撕破脸皮不承认。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3pgK4Sab">但令我没有想到的是，等我将事情叙述完之后，对方竟然态度很好地应了下来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="F4I1mMbm">而且，还说要找我面谈。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WtWIM_uH">我关掉了扩音，给亮子使了个眼色。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HYq1unA5">他眯起眼，肯定是跟我想一块儿去了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YOFyfXrS">看来这里面的水，很深。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3lIkfZCb">九</p>
 <p></p>
 <p data-pid="u5Vez2eZ">约定的地点，在新街口的百货大厦。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KqKrqow4">二楼，茶餐厅。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kcMaSaxy">亮子坐在我旁边，正喝茶等着的空，来了个戴眼镜的中年人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bX--zGjY">他肩膀挺厚实，西装板正，尤其是一双眼睛，贼清亮。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="f9lvjnS5">见他走过来，我站起身，问：「人体榨汁机？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kfydHN3F">「您好，鄙人姓张，您肯定就是余先生吧？」他伸出手，很礼貌地笑笑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VXm8Qz8X">我没跟他握手，直接坐下，抱着膀子说：「别整那些虚的，说说吧，这事儿怎么处理？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="itjKCOYc">他坐在我对面，先是环视一圈四周，然后有意无意地抬了下镜框，笑眯眯地说：「余先生，我希望这事儿咱们私底下解决，就不要放在明面上来声张了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hQl0dzJK">「威胁我？」我挑着眼皮，狠狠抽口烟。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pnQYIxnO">亮子这时候给我打圆场：「张先生，这人体榨汁机有什么名堂，想必您比我们要门清儿，就别整那些虚的了，既然事情出了，无论如何您得给个说法。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iHapkxK8">「好吧，那我马上给你们安排售后服务。」姓张的中年人说完话，脸色变得很冷漠。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yOQIPDcd">我和亮子立马不乐意了，刚要发作，中年人的电话却突然响了，他侧过头，神色恭敬地接完之后，再次面朝我推了推镜框，说：「我们老总来电话了，邀请您去往工厂参观，他说会亲自跟您解释。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="P4cp95w-">我转头跟亮子对望一眼，见他点点头，我接着应承下来：「去。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CJnm3ydW">坐上亮子的车，由中年人指引，我和亮子左拐右拐，不多时便出了城。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ViMAncTM">我正嘀咕着这什么鬼地方，前不着村后不着店的，打了个方向，面前却豁然开朗。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="baJETeu4">工厂，好大一座工厂。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mR43BLps">但前门最多只能通过一辆半挂车，我们没有遇到丝毫阻拦，便被门卫放行。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hKv4_CsT">我坐在副驾驶上，车刚开进去，就看见空旷的大院中，整齐站了一排防护严实的工人，他们人手一个塑料大桶，正源源不断地往一辆改装货车里倾倒黄色的粘稠液体，不远处的车间中还耸立着一根巨大的烟筒，不停排放出浓浓的黑色烟雾。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LIGl25cE">而货车周围，站了一圈身姿挺拔的安保人员，看他们的架势，似乎素质不低，起码瞅着稳扎稳打，并不虚。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="l2p16McT">亮子伸长了脖子，看着面前的景象，惊叹说：「乖乖，你们这到底是在干什么，生化危机？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tS_tqCx0">我习惯性地叼上根烟，打火机却按了几下才打着。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="stYf4WUt">因为这个厂子带给我的感觉太诡异了，比我们老板的办公室还要诡异。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KYGxd9mW">但具体怎么个诡异法，我说不清楚。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_QV_mGez">停下车以后，中年人领着我和亮子，走向一座六层小楼。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nx8BWgFB">跟在中年人身后，我背着手，贴在亮子耳边低声说：「一会儿见机行事，有情况咱们啥也别管，直接跑。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-rS9yIky">亮子呆懵地看了我一眼，轻轻点头。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HcfY9T26">我吐出最后一口烟，将烟头掐灭在垃圾桶里，急忙快步跟上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jtJ2Aie5">等我和亮子进入走廊尽头的一扇小门，中年人第三次抬了下镜框，并且露出一丝古怪的笑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xqzOkgZI">我还没反应过来，就听见亮子闷哼一声，直挺挺地倒在地上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="to68zz45">再转头，一根黑棍，迎面砸下。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oIiX_Wrd">我只觉得天旋地转，闭上双眼前，透过虚掩着的房门，我看见走廊里乌压压的，全是身穿防化服的工人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="05HHuHx9">他们手里拿着各种仪器，面向我，蜂拥而上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LEFpN4JK">十</p>
 <p></p>
 <p data-pid="E7259-_f">被砸昏以后，我做了个梦。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Vt9rSU3U">在梦里，我成了威风凛凛的古代大将军，坐骑高头大马，人五人六地在敌军城楼下喊话：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Il5vrSWv">「你们给俺听好了！今日一战，若你们输了，就要把满城女眷都献给俺们大王！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8les2eH_">亮子离得老远，穿了一身宽大的龙袍，嬉皮笑脸地附和着：「对，小娘子们都洗白净咯，给本王等着！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZBfENuLp">我对着城楼上又比出个剪刀手：「还要两百个……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="V8KOVJop">却在此时，一声怒喝打断了我：「余大宝！你丫挺的快回家刷碗去！跟这儿装什么大头蒜呢！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eqqBGK7y">我收住嗓子，赶紧回头看，竟然是没瘦之前的王大美。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fsd3vpzQ">她把一身绫罗绸缎硬生生穿成买家秀，双手掐着腰，扭着腚，挤开两排身披甲胄的兵卒，气势汹汹地朝我冲过来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ska-0xTi">待到近前，我被她掐着大腿从马背上揪下来，我刚要喊疼，梦却醒了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rrSLx1wI">看来，我这是想大美了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EEld7RNf">恍惚中，我睁开眼，四周的强光猛然照在我脸上，让我不受控制的头晕目眩。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_D4TRTrz">等我清醒过来，惊讶发现自己被人给绑了，身上缠的只比麻花少一道儿，俩腿还不着地儿，整个人被卷成一种「烤乳猪」的姿势，反绑在一根铁柱上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kXaJ-wNi">哟呵，这重口味，当真是让我猝不及防。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HYTfw7nH">我正寻思着，却听见身旁有人咳嗽两声，我赶忙转过头，见是亮子，他竟然比我还惨。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7YWu1PPT">我看着他鼻青脸肿的模样，压低声儿问他：「亮子，你没事儿吧？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="piNScZ8U">「宝……宝哥，有小兔崽子敢削我脑袋，咳咳咳。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sxsbHs1t">「亮子你别气，怎么样，没被开瓢吧？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Xh2TbDYD">「那倒没，兄弟命硬。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="E8nCB59a">听了这话，我心里踏实许多，顺便观察起四周的情况。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ixu2U3Dt">机器，好多我看不懂的机器。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="v72IyM6o">既像锅炉，又像展示柜，跟商场售卖年货似的，整整齐齐码了一溜儿。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0lrcOF8Z">但是好像每座锅炉下边儿，都有一个马达，不过就是大小不同。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nuLrphIA">我眯着眼，挨个打量过去，见都密封着，上边的玻璃罩朦胧着一层水汽，看不清里面究竟存的是什么，干脆就小声问亮子：「诶，亮子，你醒来多会儿了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9lcEjWIW">他睁大国宝同款的半拉眼皮，龇牙咧嘴说：「约莫十来分钟了，怎么着？宝哥有啥计划？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eIuwcs-i">我摇摇头说：「没有，咱这是阴沟里翻船，想上岸，难。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="R-O4B7IV">话音还没在地上散开，我就听见一阵嗡嗡乱响，再抬头一看，竟然是那排锅炉启动了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="L3odsfch">冒着滚滚的灰烟，哧啦一声，又蒸腾起一团团白色的雾气。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0NnvHUcX">「嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MNv8WzJD">又是一连串巨响，锅炉的门自动打开，我咽了口唾沫，看着一个又一个貌似人形的生物，从锅炉里面缓缓走出来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-uMD7Uqr">等雾气散去，亮子「嗷哟」一嗓子叫出声，我瞪大了眼，喉咙里卡住口痰，想叫却叫不出。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mrLV5hji">因为，那些人形生物，根本就是大活人！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IlVTLhdU">只是他们每具身体都和常人不同，有的人是三肢健全，一条左大腿瘦得像麻杆，走起路来颤颤巍巍，营养极其不良。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jEtr01Oy">有的人左右腿都齐全，可就是双手一细一粗，还有腰腹细窄得跟张纸似的，我估摸着咽俩米粒儿都得犯撑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Czcsy5nV">但他们都有两个共同特征，一是脑袋比身子要大，且肿。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZdhMICfj">二是光着身子，啥都没穿。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PSCbBjrF">我咽了口唾沫，嗓子眼里发干得厉害，却还是吐出句话：「亮子，你说他们下一步会干什么？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4IXqV14c">亮子咳嗽两声，咧着嘴，喘着粗气儿说：「宝哥，你还记得有部片子，开头挂 FBI，全程打码儿吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8mlncpU0">我心跳加速，回脸望着他，失声大叫：「握草！加勒比新番百人斩？！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WHwvn-Sm">话刚说完，悉悉索索的脚步声从面前传来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KCx7nanY">我看着那些腿瘦腰细三肢健全的大哥大姐们，颤颤巍巍地靠近，心里就只有一个念头。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="R_KO6_b9">完了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ODHGFlkb">十一</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xVakkahX">「宝哥，你快想想办法，咱俩到底该咋办啊？！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QXdaG4bO">亮子都快哭出来了，那群怪人虽然走得慢，可他们脚下却不停。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iZseFQCW">我也急得没辙了，只好冲他大吼：「你别慌！兵来将挡，水来土掩，占道经营就该撵，你宝哥是什么人你不清楚，咱啥时候怕过谁！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rB2QL7Sh">「宝……宝哥！你别以为我不知道你怕嫂子，她藏着你存折呢！」亮子扭动着身上的麻绳，却不论他如何使劲，都无法挣脱分毫。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GrrL93J5">我听见这话，立马急眼了：「行啊，你敢揭哥老底儿，我回去就跟你媳妇儿说前天晚上，咱俩到底都干了点儿啥，呵呵，还什么『文文，娟儿，咱仨亲一个呗』。我呸！都快奔三的人了，你丫也不害臊！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XzQ-lZUf">「别特么臭贫了行吗？他们过来了，你大爷！」亮子伸长了脖子，歇斯底里地怒喊。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UJFEE6TQ">我急得满头大汗，当下是想动又动不了，只能眼睁睁看着那群怪人靠近。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TnAqgKSt">就在这千钧一发之际，就在这足以投中绝杀压哨球的一秒钟，响起了超出我意料的脆响声。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oXuB2bPP">「啪啪啪！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="joIIV8pM">有人连拍三下掌，踏着皮鞋从人堆后面出现。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PqhzQl5w">那群怪人立马停止了动作，站在原地跟举办蜡像展似的，一动也不动。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kfF9Xsz9">我和亮子刹那懵逼。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Mm8odJkf">这什么情况？声控机器人？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1R1B9apj">嚯，这高科技可真够逼真的！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-9PPS9-1">我胡思乱想着，亮子却跟泄了气的皮球一样，呼出一口长气，紧绷的表情也立马舒展。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wfUvnq3j">「你们醒啦？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Hzs2aN2d">拍手那人慢腾腾地绕出人群，站在了我和亮子面前。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mfWm_k87">我心想你那不废话吗？醒没醒看不出来啊？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5em8bhFx">只见那人穿着一条西裤，上身是一件扎腰里的酒红色衬衫，打着藏蓝色领带，脚上一双大皮鞋，嘴角有一颗黑痣。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Fkl74FHE">我一眼就认出了他，这个人曾无数次出现在各大卫视中，操着蹩脚的普通话，一遍遍地朗读广告词：「肥胖克星，脂肪杀手！现价只卖 1299，你值得拥有！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZbDENO8i">我镇定下来，眯着眼问：「是你？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zYM3Ds_P">他呵呵一笑，勾起嘴角反问：「咱俩见过？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cfa9fZEc">别欺负我不懂呵呵什么意思，于是我也呵呵一笑说：「见过，不止一回。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ThgczQX0">「在哪儿？」他似乎很有兴趣。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XFY7slOa">我装作思索的样子，说：「在公共厕所的挡板上、在电线杆上、在报纸的夹缝里，我都见过你。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AlqOEYIV">「哟呵，感情我成重金求子的了？」他摇头苦笑，不急也不躁。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="A5NHkFWJ">我点点头：「差不离儿。说吧，你要怎么处置我们哥俩儿？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lhet2FXj">他清了清嗓子，漫不经心地走到我面前，压低了声音说：「你知道我们生产人肉榨汁机，付出了多少巨大的代价吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OEUoh46H">我说我不知道，也不想知道。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7cnAC0wL">他却自言自语似的说：「为了确保不会曝光任何一起使用事故，我们会把所有的事件苗头，狠狠扼杀在摇篮里。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SLz0-P3r">我刚要说话，亮子却接过话茬，怕是忍不住了，直接开口大骂：「扼你大爷，我俩啥也没做啊，你这是绑架，是故意伤害，我要告你！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KeE98CgW">谁知这人一摊双手，笑得贼阴损：「告啊，你去告啊！实话跟你们说吧，今儿你们既然来到这儿了，就别想着能出去！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gO6CUpN2">话说完，他又连拍三下手，那群怪人紧跟着重新抬脚，晃晃悠悠地朝我和亮子走过来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="b3OpqDoM">我悚然一惊，心里发颤，转头看向亮子，他却咬着牙，一副绝不能怂的架势。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ecaJKcYd">怪人们一拥而上，先将绑住我的麻绳解开，又去收拾亮子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="N00zf4Kq">随后，我们哥俩儿像落难到食人族部落一样，被几个人高高举过头顶，送往不知名的车间。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ywuGH7yW">领头的男人气定神闲，从头到尾没再说一句话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Mi3arb6O">亮子挣扎着，带着哭腔问我：「宝哥，我怎么觉得是上刑场呢？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UUtEgMeh">我皱眉呵斥：「别瞎说！指不定是送咱们去吃大餐。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="X5VaMJU5">「错，咱哥俩儿现在跟唐僧是一样一样的，这些人都是成精的山妖，就等着把咱俩给大快朵颐了！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6nuEu1FM">「那你也安生点儿，保存些体力，我看电视上说，活动得厉害了肌肉会紧，他们咬着会筋道，你放松四肢，肉就松，吃着不是滋味儿。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kZ-WaCKG">「宝哥，从小到大，我就服你一个人。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CAcwPGM9">我嘿嘿一笑：「承让。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="E0QfSCEc">感受着被人举起的摇晃，我转念一想，却又觉得心里空空荡荡的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3-kM_nxe">哎，这都什么事儿啊，大美买了个人体榨汁机，没成想却害得自己进了医院，连带着我和亮子也遭罪，而且还变成了生死攸关的大事。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="m-3Hvd_K">看来这减肥，还真是不能乱减啊。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="plsmImtk">这般想着，我突然灵机一动，对亮子说：「亮子，我想唱歌了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="500XAI1M">亮子在我旁边被怪人高举过头，脸上哆嗦着，嘴里不停碎碎念：「五套房子，分一套给媳妇儿，一套爹妈住，一套给我将来的孩子结婚用，还有两套，诶不对，老子还没小孩儿呢！不能死，我不能死啊！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9XymIMfU">他想挣脱，可不论怎么挣扎，却无济于事。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NGUOpKj8">我能看得出来，亮子快崩溃了，富贵日子过惯了，人就娇贵，吃不得苦。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EOzyhZut">老话总没错儿。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0jMTMUb2">穷的人命硬，有福，只要还有口气儿，轻易就饿不死。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="y7qeBJWf">我应该算是穷人吧，可我有福吗？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dCHBBv93">我不知道。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="i7q2H-Fz">于是我叹口气，刚要大开嗓子高歌一曲，抒发抒发心中苦闷，却突然听见身子底下的怪人堆里，传出一声既熟悉又生分的小声询问：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qezkB--f">「余大宝？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lgEAjPUc">我立马起了一身鸡皮疙瘩，借着眼角余光打量，我看见了一张再熟悉不过的脸，差点儿惊叫出声。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sgU55Cqd">十二</p>
 <p></p>
 <p data-pid="273GIj4s">我一脸懵逼，恨不得多生十张脸，张张懵逼。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rkkkIHmC">「老……老李？」我斜着眼打量他，全然没有料想到，憨厚实诚的隔壁老李，竟然会出现在这鬼地方。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TrDqQH9h">谁知老李先是瞄了身旁几眼，紧跟着沉声问我：「你怎么来了？！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9gjtVWvI">「嚯，可真稀罕，我还想问问你呢？！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KFaGmtrm">他声音又压低几分，说：「我来找你媳妇儿。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="E_x6begd">「啥？你再说一遍？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="E8Jo1nBq">「我说，我来找你媳妇儿。」老李的表情别提有多认真。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LNZCii_I">「我去你个姥姥的，你丫还真敢说啊？！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lyyas0Ru">「这可是你让我说的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="398ogWHv">得，您可真实诚。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jf8HpSyu">我竟无言以对。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dGYL8ml2">稍稍尴尬过后，我问他：「你来这儿找大美干什么？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="R7QFys3M">老李面无表情地回答：「她把我媳妇儿拐跑了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="enQSzFMS">「到底怎么回事儿，你给我说清楚。」我忍住心底的怒火，眼瞅着就要被送进不知名的车间，更是焦躁得浑身难受。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hoSq9vAU">老李挪了挪举在我背后的手，把头从我胳肢窝底下探出来，小声说：「我媳妇儿那天见你家大美突然瘦了，跑回家就吵吵着也要买一台榨汁机，我说那东西不靠谱，她就跟我闹，最后闹腾到凌晨两点多，见实在没辙我就倒头装睡。结果，谁知道我媳妇儿竟然偷溜出家门，去找你家大美了。对了，还有……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mMBa_Xu_">我还没从他的叙述中回过神来，又被他一个「还有」给惊住，紧跟着心就提到了嗓子眼儿，于是我颤着声儿问他：「还……还有什么？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pOciDOhU">他推了推鼻梁上的厚实镜架，满怀深意地看着我：「你两口子动静可真大，我隔着墙都听得一清二楚，而且你可真能折腾，哟呵，俩钟头嘿。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FrdTDr6C">我眯起眼，挑着眉毛问：「那这么说，平时你没少偷听啊？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3Ve6YYMh">老李低下头去，眨眼间红透了耳朵根儿，他抿着嘴说：「现在不是谈论这个的时候。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kOkyYzx1">「呦呵，这可是你先提的吧？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6DGoDjyg">「我觉得当务之急，是把你和你那兄弟给救出去。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="C55feWgL">我当然也知道脱身要紧，刚要问他有什么办法，谁知这老小子又把脑袋凑近，用几乎快听不清的声音，怯怯地说：「赶明有空，你教教我，咋才能鼓捣俩钟头。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KZbkVZyL">听了这话，我差点儿就骂开了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="n8Zmq3Qt">都说老李实诚，他大爷的可一点儿不虚假，都这节骨眼儿上了还有心思管这茬儿呢，我真是对他佩服得五体投地。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SLIFHL6X">就在这时候，我却突然想到一个关键的问题，于是我急忙问老李：「对了，这些怪人到底咋回事儿？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uCzy0SHu">老李的脸色说变就变，他环视四周，吞吞吐吐地说：「大宝，你可瞧仔细咯，这些可都是大活人，而且他们也能听见咱们在说什么！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gt5IdGWf">我听了这话，身上直冒冷汗，感觉脑子都不灵光了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="j7gUF3BE">老李似乎觉得这剂猛药还不够，索性又给我的小心脏来了一击。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="og6_zFdl">「他们，或者说他们和大美还有我媳妇儿，都是这家公司的实验品，人体榨汁机只是这个实验的一部分。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cW_xIRlG">「实验品？啥实验？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9FyaWTNI">老李长吐出一口气，似乎提起巨大的勇气，哆嗦着嘴唇说了一句话，却让我呆愣当场。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CNQg03mw">「实验的中心思想就是管住嘴，迈开腿。前边那头头不发号施令，谁都不能吱声，只能用鼻子喘气，张嘴都不行。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="t82R4BmN">我咽了口唾沫，忍不住追问：「那如果违反命令吱声了呢？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SyIEiQNV">「喏，你瞧见前面那车间了吗？犯一回错，就会被送进去，吸干一只胳膊或者腿上的脂肪，如果超过三回，就直接把人变成一块儿肉。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1cN6aTp4">「那……那这个实验的目的是啥？」我突然感觉气氛异常诡异，尤其是举着我和亮子的这些怪人，个个都是说不出来的诡异万分。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OY4TRTkf">好像这一瞬间，有无数道目光在窥视着我，让我愈发地忐忑不宁。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OvZ5vGs3">老李看了一眼还在念叨不停的亮子，叹口气，颤颤巍巍地吐出俩字儿：「减肥。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PyFb8M5v">话音刚落，我眼前猛地一暗，等走过一条漆黑的走廊后，面前接着亮起刺眼的灯光。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WM0uYFYi">等我反应过来，一旁的亮子直接扯开嗓子哭喊：「宝哥，完了，全他妈完了！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="a0UiStpS">我怔怔看着车间正中央的超大号人体榨汁机，还有在一条条输送带上，正进行装填工作的绿色罐头，只觉得小腿肚子发软，遍体生寒。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8OWXr5s5">十三</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tZMk2oYL">先说我这人，从小到大能让我害怕的东西，并不多。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SzTkiFO-">别人家的孩子都怕疯狗，我就不怕，别人家的孩子都怕老鼠，我也不怕。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GiXozCal">由此可见，我胆儿特肥。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zbXCX0u-">但天地良心日月可鉴，当我看清面前的这大家伙之后，心底还是打怵得厉害。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Gul53Gd2">领头的男人一挥手，所有怪人立即停下动作，将我和亮子往地上一扔，又开始在原地晃悠，跟没吃饱似的，顶着颗大脑袋，活脱脱成了不倒翁。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7SywXsjH">我屁股吃痛，借着揉腚爬起的空当，看清了混在人群中的老李，他显然已经经验老道，装成二傻子一样咧着嘴，任凭哈喇子顺着下巴流出来，怎么看都不像正常人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OmjAblgC">亮子则像受了天大的委屈，坐在地上瞪大了呆滞的双眼，我算是看得透彻，他整个人已经崩溃了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3fQL9jhP">看来，要想脱身，眼下只能依靠智取，强攻不得。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="khjbuW9K">「二位，还有什么想说的吗？」领头的男人松开领带，撸起袖子，一本正经的脸上不带一丝笑容。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vuG7wqmK">我回想着老李给我说的一番话，心里头竟没来由的释然许多，于是我问：「老话都说，死也要死个明白，您能不能给我俩一句明白话，您这间厂子，还有这座大机器，究竟是做什么用的？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="viEhXJP_">他叹口气，貌似很惋惜地说：「可老话还说，反派死于嘴炮，我要废话多点儿，指不定就出妖蛾子，兄弟，对不住了，真不能留你俩，你要有啥疑问啊，就去跟阎王爷请教吧。来啊！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hVBnj6W-">说罢，他拍拍手，身旁一群怪人重新围了上来，我下意识挥动膀子，摆出拼命的架势，可那些怪人兴许是仗着人多，根本不怵。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4nxrj_xe">我拳脚相加地阻挡着靠近的怪人，没几下就浑身乏力，最终还是败下阵来，一旁的亮子早已放弃抵抗，被人拎小鸡儿一样拎起来，脸色煞白。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Qns1U6nc">随后，我俩真像被送上刑场一样，无力回天地被架到超大号人体榨汁机面前。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="f-aImFQO">领头的男人一声令下，附近操作台上的工人立刻启动榨汁机。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QiCp0HLC">只听「轰隆」一阵巨响，机器启动，银色的大门缓缓打开，冒出一股滚滚浓烟。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="22EM2R-Z">领头的男人低下头，转过身，冲那群怪人一摆手：「扔进去。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oBFCGsN9">听了这仨字儿，我脑子里嗡的一声就炸了，说不害怕，那都是假的！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XTYuX7rG">一瞬间，我变得惶恐，惊惧，浑身瘫软，就差尿裤子了！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WjQHOXCZ">我眼前浮现起从小到大做过的所有坏事儿，还有那些被我伤害过的漂亮女孩儿，她们和我分手时流露出的还爱着，但无奈只能离开的表情，纷纷交织在我内心深处，让我觉得比把自己活剐了还要难受。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8stNr_bs">我鼓起积沉在心中的愤怒，冲领头那男人歇斯底里地咆哮：「孙贼！我 X 你大爷，你丫这么做，绝对会遭报应的！拿活人当谋取利益的工具，早晚有一天那些铜臭得把你丫的熏死！你这个没良心的王八蛋！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GtMB039g">男人不急不躁地转头看我一眼，又不耐烦地挥挥手，一群怪人立马提起我的四肢，将我扔进了人体榨汁机。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EBCirb3V">随后，吓傻了的亮子重重砸在了我身上，一层玻璃罩立马把我和亮子关在当中。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="w0vcAXUZ">我抱着他，声嘶力竭地大吼：「亮子，你清醒清醒！咱哥俩儿马上就要被榨成汁儿啦！！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Wq447U2u">亮子呆呆地注视着我，眼神里一点儿光彩都没有。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tCVxS-Zd">「亮子，我 X 你大爷，快醒醒！」我一拳一拳地锤在他背上，可他整个人毫无一丝反应。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LIscQJwA">我抓狂，我咆哮，我有滔天的怨气无处撒。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kM0ULoY9">我甚至能感受到由头到脚都在疯狂冒冷汗，对于死亡的恐惧，已经遍布我每一根神经末梢，让我的脸颊不受控制地狠狠抽搐。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gvZJfnYv">突然，在席卷脑海的慌张之下，我用眼角余光瞄见，老李竟然趁乱，哆哆嗦嗦地向控制台走去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pK_Je6zd">虽然走得慢，但距离控制台只有两步，而且控制台上只坐了一名工人，凭借老李五强健的身材，应该能夺得控制权，那也就是说，我们哥俩儿有救了！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ez7_aM1e">如此说来，眼下最大的阻碍，就是亮子！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2znN54vu">他神志不清，就算能跑，也必定会拖累我，所以我必须要让他清醒。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eXyiP66h">我眼睁睁看着榨汁机的大铁门缓缓关闭，愈发心急如焚。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="e2e8DVx_">突然！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wtkvU9rd">我脑海中灵光乍现，面朝痴呆一样的亮子，大声暴喝：「亮子！东南西北中发白，一九万饼条，自摸十三幺！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0_mDemud">只此一瞬，亮子猛地瞪大眼，张大了嘴，似乎用尽了全身的力气，歇斯底里地吼出俩字儿：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yvaf5Gzg">「胡了！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="t6OYAKs1">十四</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BHyqDQVl">「给钱给钱给钱！快给钱！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="U2wNCgCx">亮子摊开双手，俩眼直冒精光。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QwvnLOGP">我呼出一口长气，伸出一巴掌拍在他头上，呵斥说：「给你大爷的钱！快准备好！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_XVfXr2P">「宝……宝哥，准备什么？咱……咱这是在哪儿啊？」他回过神来，一脸懵地打量四周。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RA6Hv_Oa">我呼吸加重，观察着老李已经走到那名工人身后，咬着牙对亮子说：「你刚才被吓傻了，咱们这是在人体榨汁机里。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="F2XbRDhf">「啊？！」亮子惊叫一声，差一点儿又要崩溃。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FwNPbhzw">我赶忙凑在他耳边，低声提醒：「你看见那名工人身后了吗？就那晃悠着的矮个子。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Oxg3ae_8">亮子顺着我的视线看过去，咬着嘴唇点点头：「看见了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5iBD-sum">「那是我隔壁的邻居，他是来救咱们的，所以立刻，马上，我要求你做好准备。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xTsRqpJe">亮子刚开口问我要做好什么准备，我就看见老李一拳砸在工人头顶，然后狠狠地把他推开，在铁门即将合上的一瞬间，他使劲儿拍下了一枚红色按钮。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="W4M1i-6m">我面朝亮子，浑身血液上涌头顶，怒声大喝：「跑！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="J_dOUdp1">说罢，我爬起来，朝着升起的玻璃罩下就地一滚，亮子反应过来，紧跟在我身后照葫芦画瓢，我俩一前一后冲出人体榨汁机，跌跌撞撞地站在怪人前。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7tZmWV6r">领头的男人眼神无比惊讶，像看见恐龙一样，紧紧盯着我和亮子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yQocnDsL">老李在控制台上高高跳起，冲我挥手大叫：「大宝，这边儿！快！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IMmB7aXS">我撒开腿，拽着亮子绕到人体榨汁机一侧，玩命狂奔。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="O8olabH6">身后立即响起领头男人的怒喝：「逮住他们！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YBSY1QGM">人头攒动间，一群怪人蜂拥而上，但碍于只有三肢健全，很多人无法如常奔跑，这为我和亮子争取到宝贵的逃身时间。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xdr2RHqr">不到十几秒，我和亮子便跑到老李身边，他潜伏此处已久，似乎对地形相当熟悉，迈开腿在前领路，直接带出车间。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YjHmPR5G">我在他背后狂奔着，亮子挥汗如雨，但谁都没有停下的念头。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EQ1khXOx">一鼓作气，我们三人狂奔到厂外的空地上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vJcAgQiK">厂外天光昏暗，静无一人，空旷的中央场地上，只停放着一辆半挂车，赫然是工人们用大桶倾倒不明液体的那辆。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1taLINxS">老李指着半挂车大喊：「快上车！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8T0R4p_W">我听着身后紧跟而来的喊杀震天，上气不接下气地问他：「你有钥匙吗？！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DIj6T2-O">「那车门开着呢，司机签单子去了！」他不回头，冲上驾驶室。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="B709pPeF">我扶着即将力竭的亮子爬上副驾驶，老李拧开钥匙，却冷不丁说了一句话，让我差点儿背过气去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BbxQiwiX">「大……大宝，这车咋开啊？」他满头大汗地望着我，慌张无措。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="D5USnlul">我顿感头大，咬着牙说：「你甭管那么多了，起火，挂挡，松离合，踩油门，照着前头开就行！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tptjzFGu">老李听完我的叙述，手忙脚乱地完成一系列动作，然后狠狠一脚油门到底。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ARMCpie7">车厢猛地一晃，紧跟着一顿，再一挺。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HpmFgWJV">如点着的炮仗一样，疯也似的窜出去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Wvmyz5OP">老李脸色煞白，死死抱住方向盘，异常吃力地左转，眨眼间冲向大门。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0yu4dGPJ">可我亲眼看见，半挂车竟然朝着大门另一侧疾驶。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TXPZw3iP">就在我刚要提醒老李时，我最不愿意看到的事情还是发生了！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VH4prUmN">「嘣！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="W3-aZUnR">巨响过后，弥漫灰尘，碎石飞射，老李开着半挂车，硬生生撞开工厂石墙，驶上了弯曲山路。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aRa_FsGA">我不受控制地左右摇摆，眼睁睁看着半挂车和山壁擦肩而过后，突然熄火！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YmK9nEg0">我心里猛地一抽，大脑之中一片空白。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zcoS8GX8">但下一秒，老李却如有神助。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="deAc0Amv">挂挡，松离合，狠踩油门，整套动作行云流水，一气呵成。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cIUYHnhc">我望向后视镜里渐行渐远的工厂，无数的怪人和员工从破损的大门中涌出来，只觉得好似做了一场惊险的梦。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xY7cO2kt">紧绷的神经忽然松开，双眼闭合间，我头一歪，直接昏倒在驾驶座上，就此不省人事。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ubW0ieBl">十五</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iJleqUtm">等我醒来，却发觉自己躺在草地上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_waXvn1y">四周吹起飕飕的凉风，显得异常空旷。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-vpMBNDN">恍惚中，我看到成片的麦田，还有夜空中一轮皎洁的月亮。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Py7aq6Gh">我冷不丁打了个喷嚏，激灵着起身，这才发现老李和亮子，垂头丧气地坐在我对面。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="G4fl7wlb">亮子跟弄丢了中大奖的彩票一样，哭丧着脸，瞅着一点儿也不安稳。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AEVJw2ac">老李则一副心事很重的憔悴模样，抱着膝盖坐在地上，不断打着呵欠。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Sh2PqzUk">我皱起眉头，清了清嗓子问：「咱们这是在哪儿啊？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ELGpeA7N">老李重重叹口气，解释说：「那大货车半道儿上爆胎了，我们没办法，只好把你抬下来躲在这田地里，生怕那些工人追上。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="G5VoVWn-">我搓着肩膀，哈出一口凉气，说：「可大半夜的，咱仨坐在这儿不得冻坏了啊？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BsGrKhrS">老李看样确实是没辙了，撇着嘴跟我诉苦：「没办法，我和亮子是一点儿体力都没了，俩腿肚子走路都打哆嗦，而且又不认识路，你说该咋办？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0sQb1xgG">我琢磨着既然如此，那就都别睡了，睡着之后感冒是小，要真得了病，这天高皇帝远的可就麻烦大了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oFrwrMAW">但我的心底却突然响起一个声音：能在人体榨汁机里逃出来，是不是太顺了？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="q_rgg9tO">这个念头一闪即逝，我略作深思又觉得逃都逃出来了，就别再惦记那间令人毛骨悚然的厂子了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FeW1q99t">想罢，我们仨沉默了一小会儿，彼此谁都不出声，只听着那小北风呼呼地刮过来，吹过去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iKmXfVb1">心里也渐渐跟着凉了大半截。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SDpPnYSD">我实在是坐立难安，索性就问起老李：「对了，我想问你点儿事，行吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jI2RklGP">老李点点头，静静等待我的下文。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2K--ZPzX">我尽量捋清思绪，挑了几个重点的问他：「第一，我媳妇儿为什么要拐跑你媳妇儿？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2UKzIj5T">「第二，他们厂子里做的那些实验，还有我和亮子刚进去时看到的大油桶，再加上后来的罐头，都是做什么用的？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cfL4nRuP">「第三，你说人体榨汁机只是实验的一部分，那这个减肥实验究竟是为了什么？总不能这家混账企业办这么一间大厂，就是要约束别人减肥吧？这有些说不通。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XXvzbzn_">老李耐心听我讲完，开始陷入沉思，片刻之后，他掰着手指头，从第一个问题开始说起：「其一呢，你媳妇儿那天凌晨三点多敲我家房门，然后喊上我媳妇儿说要去参加个实验，我当时就打了个车跟在她们后边，一路来到这家厂，谁知刚踏进门，就被人给撂地上了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ekhsBjHZ">我下意识揉了揉脑袋，苦笑着问他：「是根黑棍吧？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AcIIoejC">老李点点头，又后知后觉地说：「哦，看来咱哥儿仨都被人砸过脑袋了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RT93TeM0">不提这话还好，一提这茬事儿，亮子那边就有了火气，他紧接着咬牙切齿地咒骂：「要让我知道是谁削的我脑袋，爷们儿非得让他见点儿血腥！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IAqpO53a">我挥挥手打断他，示意老李继续说。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kNelxX6A">老李掰着第二根手指头，轻声讲述：「其二嘛，你们应该看到厂子里的工人了，他们起初都是人体榨汁机的用户，听人劝说来参加这个实验，然后经过一番洗脑之后，最终心甘情愿地留下来做工。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5kO4r1GU">我恍然大悟地点点头，回忆起第一次进厂时的情景，我说怎么会感觉诡异呢，原来就是因为那些工人的走路方式很别扭，仔细瞅去都不大正常，确实有点儿像后来见到的那些怪人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lGyksMrg">于是我继续问：「对了，最关键的，他们往车上倾倒的那种黄色液体，应该就是人的脂肪吧？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CViHtlVI">「没错，但那些都是不能用的，人的脂肪也分三六九等，有好的有孬的，用专业术语说，能用的就是一级压榨脂肪油，制作成品后，专门送到一些黑作坊当色拉油用，然后那些作坊再做成食品流入市场，这也算是他们获利的方式之一。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_TmtEpKs">「所以，那些罐头？」我说出这句话，浑身已经开始哆嗦。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pnAx8yf-">老李咽了口唾沫，喉结滚动间，硬生生憋出一句话：「全是榨下来的人肉做的，掺进去脂肪黄油，还有杂七杂八的调料，制成罐头以后销往全国各地，但这个罐头里面好像有一种特殊的药剂。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bjSiFa03">我心里悚然一惊，连忙问他：「什么药剂？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="stnAblHe">老李鼓起嘴，又吐出一口气，愤愤地说：「能让人产生幻觉的药剂，从而让他们看到人体榨汁机后，产生强烈的购买欲望，跟网上某些不良厂商卖的减肥药，是一个德性！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FF1v7CvO">这下我明白了，原来这家工厂就是一条完整的利益链。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UJNg4T87">首先笼络一批客户，等他们成功减肥以后，再让相关人员，就类似那个跟我和亮子会面的中年人，让他去游说客户参加厂里的试验，然后将所有人洗脑过后，再把他们留下来做工，从而生产罐头和一级压榨脂肪油，销往全国各地，等有人吃了那些罐头，就会产生强烈的减肥欲望，这时候再加上铺天盖地的宣传广告，人人就都舍得掏腰包了，最终周而复始，循环整个过程。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="y-WTpgcH">这其中，最大的受益者就是厂商，老板也许是那个领头的男人，但我想，很有可能另有其人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fzstZTus">「那么最后一个问题，实验的目的……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dKdToFPX">我还没说完，就看见老李咯咯一笑，拍着自己的肚皮说：「人啊，在他们眼里，就跟畜生没啥分别，尤其是热衷于减肥的那一撮人。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="huM8mPov">我忍住胃里的翻腾，捂着嘴闷声问：「这话咋说？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hKZXNXSy">「现在这个社会啊，大家伙的审美都挺一致的，基本都以瘦为美，你看现在很多小姑娘为了减肥，都把自己祸害成啥样了，什么催吐、缩胃手术、节食、抽脂手术，严重点儿的甚至还绝食，都是以伤害自身为代价去减肥，根本就不可取。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fA0H8ivK">我对老李这番讲述啧啧称叹，直夸他懂的可真不少。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vG3w8sLC">老李却鲜有地流露出一抹得意笑容，说：「在厂里听的时间长了，自然就知道不少。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cI2alDQu">我掏掏耳朵，感觉哪里有些不对劲儿，但碍于他也刚逃出来，所以可能和亮子的状态一样，浑浑噩噩的飘忽不定，我也就没多想。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EEiSpuR0">却在此时，亮子插嘴问：「那你媳妇儿找到了吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uyZB1oIi">老李又表现出深深的惆怅，用双手捂脸，带着哭腔说：「没有，哥们儿都跟厂里潜伏快两天了，我一直告诉自己不能被他们给洗脑，无时无刻不在留意我媳妇儿的踪迹，可始终没找到，我估计啊，她已经变成那里头的工人了，哎，你们说我该咋办啊？！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_WhhTrSP">听了这话，一股愤怒涌向我的心头，于是我咬着牙，握起拳头说：「咱们可以报警啊！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PVJlsrU_">老李却摇着头：「没用的，难道你忘了我刚才说的了吗？他们都是被游说后加入的，而且所有人都是自愿参加这项实验，提前就签订了协议，警察去了都没辙。还有最重要的一点。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3K1-wIGq">我抬起眼皮，跟亮子一起望向满面愁容的老李，他叹口气，松开双手，老泪纵横的哽咽着：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oToB6eJr">「就算警察能管，可能管的了我媳妇儿疯狂减肥的决心吗？换句话说，你能叫醒一个装睡的人吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="d5YbU-3l">我直直盯着他，看着一个大男人哭得不成样，却不忍心告诉他答案。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DD8xd6hI">确实叫不醒。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="i3g32irr">十六</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_HCr9BH0">那天晚上，等我们哥儿仨休息足以后，便顺着路牌指引，艰难地来到了一座小镇。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3lIyOm-Y">亮子长了个心眼儿，借小卖部的电话，跟不相干的哥们儿通了信，就说是出来旅游迷路了，于是一直等到大天亮，我们才看见几辆越野挂着本地牌照驶入了镇上大街。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZmkDB-V2">当我听到熟悉的口音，立刻激动得不能自已。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UAzChSz7">亮子抱着他那有钱的哥们儿，哭得人家莫名其妙，只有老李，始终站在我们身旁默不作声。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Tsy0HuWV">想来他还是担心自己媳妇儿，所以心情始终很阴郁。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-coi0CQm">我点燃亮子递来的烟，深深抽了一口，慵懒靠在车门上问老李：「怎么着，咱们回去之后，一块找有关部门反映情况呗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uwWJiFVr">谁知老李摇摇头，拒绝说：「不了，我有别的事儿。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CmadBwbV">「还有啥事儿？！」我打了个呵欠，神经一旦放松，也是困得不行。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eS8oTKBL">他说也没啥事儿，就是得去找个人，你们不用管我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bFIMPi3b">我看着他略有躲闪的眼神，头一遭搞不懂向来实诚的老李，脑袋瓜里究竟在想什么。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0WL1FuS7">他不用找自己老婆了吗？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qhWDYGp5">我想不通，但也不好意思问，无奈之下只好上车。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tuICA_ZH">下午时分，终于到家。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ERN_O34R">阔别那几个仗义的兄弟之后，我和亮子直奔医院，老李则打车离开。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="G5u4uOc3">依照护士指引，我终于站在了大美的病房前，轻轻敲响了房门。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RaAVM4DP">数秒后，亮子的媳妇儿小娇把门打开，亮子直接一个鲤鱼打挺，整个人高高跃起，将半个身子挂在他媳妇儿身上，顿时吸引了走廊里的无数道目光。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mxMLOpIl">他一把鼻涕一把泪地哭诉着惨痛经历，小娇对我点点头算打过招呼，继续安慰亮子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oHYylv-t">我深呼吸一口气，缓缓走入病房。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IATsWZSA">大美正躺在病床上，她依旧是瘦下去之后的模样，听到我来了之后，已经哭得梨花带雨。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="49YkslND">「老公，你怎么才回来啊，这几天打你电话也不接，你到底去哪儿了啊？！」她紧紧抱住我，趴在我的肩头嘤嘤抽泣。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nFYd0Y8b">我心里难受，但不想让她知道那么多，只好宽慰她说：「没事儿，我就出了趟远门，你看我这不是好好地回来了吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qYQUSTf_">她不再说话，只是抱着我哭个不停。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Jd5KfxqI">我搂着她柔弱的肩膀，望向窗外的阳光。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="d1oykrG0">只觉得心里有些犯堵，脑海中浮现起接连两天的经历，却始终觉得哪里有些不对劲儿。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VEV6tbFU">可看着怀里的大美，又让我觉得是自己太敏感了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Oc_0mTsT">于是我对大美说：「媳妇儿，你答应我，咱以后再也不用人体榨汁机了，成吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="q4oB-l01">大美自责不已地说：「老公，你说什么都行，我都听你的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hi1o7CMQ">我给了她一个鼓励的拥抱，又对抹着眼泪的亮子说：「兄弟，要不再过一会儿，咱把那人体榨汁机拉到郊外销毁了吧？省的放在家里碍眼。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fM1uS1Hv">亮子气不打一处来，跺着脚说：「行啊，哥，你看我不把它大卸八块！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eMDFX4rf">我双手掐腰，站在病房中，但萦绕脑海的古怪念头却始终不停。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zhvQ5Lbc">等亮子收拾妥当，我没来由地想起老李，叹口气说：「哎，也不知老李咋样了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jZO5kTTq">谁知我刚说完，大美突然变得紧张起来，朝我低声问：「你说老李？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="82JAsP3Q">我皱起眉头反问：「对啊，就咱隔壁的老李啊，他不前年刚结婚吗？你忘了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PzJIeXCk">大美低下头，怯怯地说：「我没忘，对了老公，咱家这人体榨汁机，其实就是找老李买的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pkcv-KHg">听了这话，我头皮紧跟着就炸了，瞪大双眼开口惊呼：「你说什么？！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bWoEKG9j">大美嘀咕着说：「我是看老李他媳妇儿用了之后效果太好，所以我才找老李从厂家直接提的货，因为便宜啊！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="49WruqoG">可我怎么记得，老李明明说他家还没买人体榨汁机呢！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DZjK3H-u">我顿觉嗓子眼儿里被堵住，转头跟亮子对望一眼，只见他张大了嘴，脸皮都快扭曲了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_uTBHFCC">只此一瞬，我浑身炸起一层密密麻麻的鸡皮疙瘩，接着问大美：「你又没跟我说这事儿，对了，你那天夜里四点钟出门干吗去了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zThVtbl8">大美心有余悸地回答说：「那天晚上你睡着之后，老李他媳妇儿来敲咱家门，说喊我去工厂听减肥讲座，我当时觉得既然榨汁机效果这么好，讲座肯定也不赖，所以没多想就跟着去了。可全程听下来，我感觉他们好像是在给人洗脑，正巧你不是跟我说，人体榨汁机没专家认证，让我小心吗，我当时就想走，但厂里的保安竟然不让我擅自离开，跟传销似的把我关到凌晨三点来钟，后来我借口尿遁才侥幸逃出来，没成想刚回到家，就出了掉脚趾那事儿。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lQAcOwoA">我猛地一拍脑门儿，原来那天凌晨大美不是出去，而是回来！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0a5QD3tY">紧接着我又急声问：「不过你去之前，为啥不喊醒我？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pRp2WCE9">谁知大美满脸通红，小声解释：「可你那天鼓捣了俩钟头，我喊了几嗓子见你睡得沉没搭理我，就自己一个人去了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="x69BfpuD">我呆呆地看着王大美，脑海里的全部琐碎事件，突然无比清晰。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Vn7ULc0i">于是我用不敢确定的语气，试探着问大美：「这么说来，老李他是？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Xh-OYQXM">大美点点头，用笃定的眼神望着我，回答说：「没错啊，老李是那家厂子的员工。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9ct93YEP">十七</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_BTXCIuu">我去他大爷！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TgNnPESg">老李根本不是要救我们哥俩儿脱身。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vOXTxNqe">所以他的目的，是想获取我们的信任，从而把大美逮回厂子里，最终把大美发展成怪人员工。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ho0cPSy1">原来自从我们进到厂子的那一刻，就被人家给下了套。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nxTUadaK">我想到这儿，刚要说话，病房的门突然被人推开。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bzmg6_7M">当见到来人之后，我呆愣当场，全然不知所措。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6QH8iCO9">只见两名民警走了进来，先是对我们敬礼亮证，在确定了我就是余大宝后，其中一人掏出来一张照片，问：「余先生，请问你认识照片上的这个人吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uQulfU4K">我瞪大了眼珠子，咽了口唾沫，颤声说：「他就算化成灰，我也认识他。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KeBE9f05">民警点点头，将照片收回去，向我们讲述了事情的来龙去脉：「经过长时间的调查，我们已经掌握了人体榨汁机生产公司的犯罪证据，还有主要嫌疑人员李响，通过洗脑讲座等方式，非法拘禁他人的犯罪事实，如果有需要，我想到时候您能出庭作证，可以吗？余先生。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IA9a_8Xi">我还没来得及回答，亮子猛地一跺脚，撸起袖子，扯着嗓子喊道：「警官，我去，我可以作证！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="94eyIYsG">民警点点头，又做了一些相关工作后，便匆忙离开。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GJOjf2UE">我顿觉全身放松，心口的一块大石重重落下，转而看向亮子，调侃说：「这下真如你所愿了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UnJahVPE">亮子紧紧搂住他媳妇儿，摆出一副指点江山的豪迈气势，哈哈大笑：「宝哥，我早跟那孙子说要告他，他还不信，看见了吧，用人的健康做代价，光知道瞎 XX 挣昧良心钱，早晚有一天会遭报应！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oTQROfdx">我不置可否地笑笑，再看向大美。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8Id6jPEY">她一头雾水地瞧着我和亮子，还被蒙在鼓里。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dmjnZ0RG">我忍不住怪叫一声，给了她一个大大的拥抱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="b0acZRHK">大美猛地推开我，无比嫌弃地说：「我这才闻见，你俩身上啥味儿啊！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="J3objaTD">我一挑眉毛，笑着说：「跟猪油似的呗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cy5rfYTo">大美却指着病房门，中气十足地娇斥：「余大宝，还不快给老娘回家洗澡去！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oXJIiOHK">十八</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SRryH3Ww">两个月后。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lduZgOKF">我和亮子从法院里走出来，坐进了他失而复得的豪车。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vFlNahE9">大美跟亮子媳妇儿早在后座等得不耐烦了，吵吵着问要去哪里吃饭。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VdivQx53">大事得以解决，坏人也得到了应有的报应，由此我心情极为舒爽，便对大美说：「今天我请客，想去哪儿吃去哪儿吃！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jv7leZES">不知怎的，王大美最近非常喜欢跟我抬杠，她嘟了嘟嘴，精致的脸蛋儿上满是嫌弃：「余大宝，就你口袋里那俩钢镚，还不够咱俩造败的呢。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KuaiXUkI">亮子点火后，打着方向盘献媚说：「嫂子，今儿您放开了吃，兄弟我请客！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IuvNqjq-">我瞪他一眼，刚想点着一根烟，大美却从后座使劲儿揪我的头发。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LOVNY1w2">我立马会意，赶忙将烟收起来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cos67GQI">大美挺着微微隆起的小腹，嘴角扬起满足的微笑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XBSyD4QW">我点开收音机，慵懒地靠在后座上，跟亮子有一搭没一搭地聊着，这可不就是生活嘛。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LHpa2R4K">当汽车驶进一条林荫大道后，我看见街边的一棵树下，似乎正有人在卖什么东西，引得行人纷纷驻足围观。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vbq2f7KC">我坐直了腰杆，忍不住好奇心，索性摇下车窗仔细观望，只见小木桌上整齐摆放着一排绿色罐头，在太阳的照耀下，散发出绿油油的晶亮光泽。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="G8whmWLD">而在罐头后方，正站着个嘴角有一颗黑痣的男人，他操着蹩脚的普通话，一遍遍地大声吆喝：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="O5vmOKP_">「肥胖克星，脂肪杀手！超强减肥罐头，现价只卖 29，你值得拥有！」</p>
</body>