# 老公失业再也不出去工作了，怎么办？
- 点赞数：8172
- 更新时间：2023年11月03日09时18分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/613060180/answer/3274896817
<body>
 <p data-pid="SvOhu4kI">我是男的，今年47岁了，今年4月份被裁员了，从5月份开始我就一直呆在家里。</p>
 <p data-pid="d2j8mRzQ">我其实3月份就知道自己要被裁员的消息了，也托了身边的同事、前同事、领导、领导的领导、同学、客户、上下游供应商，甚至2年前买我家房子的下家，我都联系了，委托他们帮忙投简历，寻找工作机会。</p>
 <p data-pid="om-fbat6">我刚开始也像你一样，生活充满希望，觉得很快会找到工作。我工作了24年，前面分别在2004年、2007年分别换过单位，都是无缝连接，周五交接完毕吃顿散伙饭，下周一就到新单位上班了。</p>
 <p data-pid="zrdIfl3e">但是这次不一样，我在家里等了足足6个月的了，还是一无所获。</p>
 <p data-pid="5sfcpIeO">期间有2次面试机会，前面一次是上海本地的机会，聊的过程都很愉快，然后让我回等消息，后来托同事去问他同学（面试官），说我年级大，性价比不高，还是找个新人性价比高。</p>
 <p data-pid="u52_OAmb">后来也是一个离职的前同事联系我，说长沙有一个他们要招的项目经理机会，但是要常驻那边。但是我家在上海，家里2个孩子（一个三年级，一个2岁），我思考了5秒之后告诉同事，家里没法兼顾照顾。</p>
 <p data-pid="keorOxGk">于是我放弃了这个看起来唯一的offer。</p>
 <p data-pid="-8FZE1xu">后来，我又去一些招聘网站投了不少简历，基本上看过都算好了，也没有回复。</p>
 <p data-pid="VWbTQSN_">现在就是这样的情况。</p>
 <p data-pid="08tVu6ui">要说我现在的心态如何？有没有颓废？我还没有，也不敢颓废。</p>
 <p data-pid="cYYpiXyV">因为家里一大家子人要吃饭，孩子慢慢长大要用钱的越来越多。尽管公司裁员的补充金可以支撑几个月，但是没法太久。</p>
 <p data-pid="P1dRuPJl">而这个责任总不能全落在我老婆身上吧？她尽管有工作，但是收入也不高、不稳定，随时有失业的风险。</p>
 <p data-pid="ghWANtHI">我去试过代驾，面试了2个代驾公司，后来开了e代驾和高德代驾。代驾是一个拼体力、毅力以及运气的职业，通常从晚上8点开始到凌晨2-3点结束。由于上海这样的城市还有跨江，电动车无法过隧道，意味你回家要打车，那么没有顺路回家的单子的情况下，你打车就以为了你当天要白干了，一半的钱要去打车了。</p>
 <p data-pid="dYvXVaOf">而且这个圈子最厉害的代驾师傅收入也就在15000左右，我一个100多号人的群基本上也就2-3个能做到。</p>
 <p data-pid="ntgSYK5Y">我去面试过家电卖场销售专员，因为年龄超过40岁被拒绝了，也看过街道组织的线下招聘会，基本上很多岗位都要求35岁以下的，如KFC店员店长、超市收银理货员、金融押运司机等。</p>
 <p data-pid="0mw-hPbg">总的来说，你去了就会发现，这个世界好像拒绝40岁以上的人再就业。</p>
 <p data-pid="q-FFzoMB">但是，他们却觉得60岁退休太年轻。</p>
 <p data-pid="D498eaYM">回到你老公的情况，颓废正常的，我也有过几天，但是不敢继续这样。</p>
 <p data-pid="J4vdjBR9">我老婆是人间清醒的，你不要指望着有单位去招一个近50岁的人去工作，25岁不香吗？所以，你得自己去琢磨能做点什么，把家养起来了。</p>
 <p data-pid="VOhl3w1m">40岁以上的人，能干点啥呢？我最近一直在琢磨。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>