# 为什么所有的人际关系里，只要我不主动就没有人主动找我?
- 点赞数：5529
- 更新时间：2022年10月14日10时07分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/498191369/answer/2674461838
<body>
 <p data-pid="y1odIgB3">这个问题下大部分回答说是因为你没有价值，所以没有人联系你，这些答主都认为人际关系的本质是价值交换。</p>
 <p data-pid="bPshQRNV">这种看法是非常肤浅的。</p>
 <p data-pid="7-EFKHzE">我曾经也一度这么功利的看待人际关系，觉得应该自己先有高价值，自然会有等价的人际关系，所以只顾提升自己，却很少去关注人和人之间最本质最纯粹的东西。</p>
 <p data-pid="kpAV4ktA">我也见过很多人，本身并没有什么过人之处，资历平平，背景也很普通，但很多大佬都愿意和他做朋友，他们只用自己的真诚打动别人。</p>
 <p data-pid="3B7tb-K3">我们要看到这个世界不只有功利的人际关系，也有非功利的人际关系。</p>
 <p data-pid="QKHrV2Ck"><b>人不是物品，并不是凡事都唯价值论。人和人之间，还有自己作为人的属性，有情，有义，有柔软的内心。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xHH_sHwG">最近看了一个乔布斯的视频，非常感慨。乔布斯说他12岁时打电话给惠普的创始人比尔·休利特，他在电话里说：哪位？乔布斯说：你好，我是Steve Jobs，12岁，我是一个中学生。我想制造一个频率计数器，想问问你可以给我一些零件吗？休利特听完乔布斯的请求后笑了，真的给了他一些零件，并且还给他一份工作在惠普工厂流水线上组装零件。</p>
 <p data-pid="I-6Z-i0k"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.bilibili.com/video/BV1hK411f7AV/%3Fspm_id_from%3D333.337.search-card.all.click%26vd_source%3D6a88f3f34069a63a142e98ae4f43ed6b" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">乔布斯谈失败：没人挂过我的电话_哔哩哔哩_bilibili</a></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G1IiV-U9">这通电话让乔布斯知道只要有需要帮助，尽管开口，就会有人愿意帮他，他说他从来没有遇到不愿意帮他的人，也没人挂过他的电话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CEmrUa2T">比尔·休利特为什么愿意帮助一个12岁中学生呢？ 我们换位思考一下，如果你是一个大佬，如果有一个乳臭未干的小毛孩真诚地找你帮忙，对方看出来非常有想法的一个人，如果这个忙也只是举手之劳，我想你也会愿意帮的，毕竟助人乃快乐之本。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pKOfGaoi">回到前面这个问题，<b>90%的人都是闷骚的，都不会主动联系的，等着别人联系自己</b>，这就是为什么他们是普通人。一群闷骚的人在一起，永远都不会产生什么化学反应。真正会处人际关系的人，都会主动联系，这些人只占到10%，但他们是人际关系的成功者。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZbquJUzG"><b>没有谁是天生的吸引者，所有的人际关系，都是靠自己主动破冰。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LibtaR-3">举个简单的例子，你在社交场合新认识一个朋友，互加微信后，你接下来会干什么，他接下来会干什么? 大部分人从此互相不会联系，只是成为微信上的一个联系人而已，朋友圈偶尔互相点赞，如果以后真遇到有事再去联系，就会有点尴尬，别人不一定把你当朋友看，效果就难说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X5_JKODP">我微信里加了N多大V、校友，以及不同场合认识的大佬，不管是我主动加他们还是他们加的我，很可惜，大部分都是加了之后就再也没有联系过了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qdgDRP6y">我见过的江湖老油条，加了微信后，一定会趁热打铁，第二天会发一些最新搞笑视频或者硬核新闻给我，哪怕我不回复，他也会继续发，直到我好几次都不回复他就不发了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cbh0uKQu">他先主动，如果我也主动，大家以后关系就越来越近，可能会成为真正的朋友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q4uQtnhZ">如果他主动，我却不怎么反馈，这样这段关系就断了。但以后他有事找我帮忙，我还是会对他有好的印象，也不会拒绝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y1JQzAFd">我无意于评价这种做法是否目的性是否太强，但很显然，主动去联系，双方才会更进一步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kJYWl8op">我当然也知道有些人是群发的，比如销售、保险一类，是通过这种方法来筛选真正有意向和自己做朋友的人，但我内心并不排斥，至少我知道他是有诚意和我保持关系的，对他印象会挺不错，总比加了微信后，他把你当路人，你也把他当路人要好，总有得要有个人破冰，关系才能更进一步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AkZl_864">也有人是真正的内心做到热爱每刚认识一个人。我第一次见女朋友的奶奶，老人家将近八十岁了微信玩得很溜，会打字，热情地加了我微信，第二天还主动发信息问候我，还发微信。这种联系就不存在有没有什么目的性了，而是一种真正的内心修养。我也猜得到老奶奶肯定一位备受亲朋好友的爱戴的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zh1CotUK">我绝大多数前同事，只要一离职了，几乎就没什么联系了，这种不联系也是相互的，时间一久，最后只剩下朋友圈点赞之交了。只有一位前同事，最后一起共事已经是三年前了，他每年都会主动在微信上联系我，和我聊聊近况。他是做项目经理的，并不是做销售，个人能力也很强，和我联系并没有任何目的性，也从来没找过我帮忙，但他真的有什么事情要找我，一点也不会突兀。直到最近他要搬家，微信和我说一下，我想都没想去帮忙了。我不信他和我保持联系这么久就为了搬个家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fdv9vgjx">我还有一位美国前同事，很久没和他联系了，有一天他突然用微信上发给我一张他和我的合影，然后说Hi buddy, you crossed my mind today. Hope life is good。收到这样的问候，心里还是很温暖的，同时我也知道，他是很纯粹的。但我同时也很羞愧，自己竟然从来没有主动联系过他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NS2Jy0gm">我出来工作十年了，和自己的同学联系得都比较少，在广东的同学其实是可以见面的，但很遗憾几乎没怎么往来，我没联系他们，他们也没联系我。直到有一次有一个同学主动微信视频打给我，他在珠海，我在中山，相隔不过六十公里，他经常来中山，我经常去珠海，七八年了，我们竟然没见过面。后来我们之间联系得越来越多了，有事没事就打电话，他的风格是不管什么时候都是直接一个视频打过来，我刚开始还觉得不太习惯，后来慢慢的也变成这样了，我觉得随时随地能这样视频的人才是关系好的表现。后来我们见面时也经常电话给广州、佛山的同学，这样同学联系越来越紧密。很多老同学之间一联系就是要借钱或者托人办事，但我们联系从来不谈这些，纯粹闲聊，所以联系起来没有什么压力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7bP_bZ0a">这些事情其实对我是有触动的，<b>我知道了永远不要等着别人主动来联系我，应该主动联系。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gl9ddido">像我在知乎上有近30万粉丝，但至今为止从没有哪个大V同行或者牛逼人物主动发私信来说要交个朋友的，也许是大V们都比较矜持或者文人相轻的缘故吧。现在我想，既然要认识他们，那自己可以破冰。自从我主动粉他们私信他们，发现和他们交上朋友也没那么难，认识的牛人越来越多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WMWdgvHx">我之前和大家提到过的一个大V，我还是小透明的时候，他已经有50万粉丝，我当时想认识他但不敢和他发私信，以为我的私信会淹没在茫茫人海中，也担心他不会回复我这个小透明。后来看到他一篇回答里说某个项目可以主动和他联系，后来我就真的发私信给他，结果秒回，加了微信，虽然最终合作没有成功，但后来他给了很多指导教我怎么写知乎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MSnsK7G6">等我现在也有几十万粉丝了，我也知道其实私信没那么多的，因为大部分人都有和我当初一样的顾虑，收到的私信都是少数社牛发过来的，绝大部分我都会回，除了少数伸手党。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y7hUrw9n">绝大多数人其实是社恐的，恐惧被拒绝，恐惧尴尬，恐惧没回应，但想要在人际关系里获得成功，必须是社牛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0VQPeF1h"><b>高阶社牛来自于内心的修养，是真正关心别人。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lS6OAT3n">很多人平时只顾忙自己的事，从来不会主动去联络感情，但真正有需要的时候，往往没人理他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nxCbCJqY">我是芬哥，欢迎关注我的微信公众号 「史蒂芬的专栏」，知乎职场领域优秀回答者，五百强外企<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E9%AB%98%E7%BA%A7%E5%B7%A5%E7%A8%8B%E5%B8%88&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2313337653%7D" class="internal">高级工程师</a>，擅长职场、职业发展、职业选择、外企、商务英语领域。</p>
 <p><br></p>
</body>