# 为什么所有的人际关系里，只要我不主动就没有人主动找我?
- 点赞数：5448
- 更新时间：2022年09月13日19时16分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/498191369/answer/2566696277
<body>
 <p data-pid="eoOuzfxY">成年人，需要学会把圈子分成三六九等。</p>
 <p data-pid="Zhu87KqP">最外层圈子，就是点头之交。你在职场中认识的合作伙伴、你家小区的邻居、某次活动中加的人。</p>
 <p data-pid="8Zzr_FNo">这些人大概率是不会和你有密切交集的。善意、和气地对待，顺手能帮的帮一把，展现你的个人素质即可。</p>
 <p data-pid="1g-JTz-N">第二层圈子，是和你有交集、但没有交情的人。比如不太熟悉的亲戚、某家公司的前同事、交情一般的同学、走得不太近的下属，等。</p>
 <p data-pid="zx_qMCRG">这些人有些可能进一步成为朋友，但多数会止步在熟人这个级别，换言之就是可能的交易对象。有利益相关时，自然会走得熟络，没有利益时，可能连朋友圈点个赞的交情也没有。</p>
 <p data-pid="-ZYv6Jyw">这种关系，彼此看的都是交易价值。不必太冷也不必太热，公平诚信地对待就好。</p>
 <p data-pid="iiSZFkNk">第三层圈子，是可以走进彼此生活、称得上是朋友的人。要不是兴趣相仿，要不是三观相投，要不是彼此需要，总之一定有些特别的原因。</p>
 <p data-pid="UFNfL7Im">这些人，是你需要仔细筛选的。人品、才能、谈得来、有维系纽带，才可能保留下去。</p>
 <p data-pid="-e-Kxap7">在朋友之间，有利益，但不完全是利益。你付出你能付出的时间精力和资源，有精神回报也有物质回报。</p>
 <p data-pid="Xxpg6EVF">但朋友圈子，除非能晋升到合伙人关系，否则大概率7年左右换一轮。因为人的成长不同步，这个不以你的意志为转移。</p>
 <p data-pid="TMfit61T">第四层圈子，是利益绑定紧密的合伙人。这是需要因缘际会的。你们能互补，社会地位相仿佛，能一起做事，才能晋升到合伙人。</p>
 <p data-pid="83M-_5cB">合伙人之间，需要建立很微妙的利益架构，让彼此关系始终平衡，让背叛的成本高于收益。</p>
 <p data-pid="VkatQaIS">第五层圈子，是家人圈子。这才是长长久久属于你自己的。把父母、伴侣、孩子，都作为家人圈子中紧密支持你的人，这是人生最重要的财富。</p>
 <p data-pid="zv5i10qi">所以题主的问题，坦白讲是他没有很好地把自己身边的圈子分层。你用朋友、合伙人、家人的期望值，去看待熟人、点头之交，那怎么可能不失望呢？</p>
 <p data-pid="Oxkw-8Yd">===================<br></p>
 <p data-pid="jItVbeV4">莫名过了千赞，那就不匿吧。</p>
 <p data-pid="2gQ8RyFF">总之，每个人，都是独立不同的个体。</p>
 <p data-pid="1jc2NB5S">能走近是缘分，可以好好珍惜。走不近也正常，并不值得懊丧。</p>
 <p data-pid="Zkv-JiyC">和煦对待世人，收获你能收获的。</p>
</body>