# 我们天天说的“文笔”到底是什么？
- 点赞数：10384
- 更新时间：2019年12月16日21时48分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/270671548/answer/355697579
<body>
 <p data-pid="5ZiWtndc">A：好漂亮，6666</p>
 <p data-pid="ALGjHU05">美女：这货是不是傻……</p>
 <p data-pid="SVt7wCsx">============</p>
 <p data-pid="zHIHejpv">B：你是只有星期二才那么漂亮，还是每天都那么漂亮啊？</p>
 <p data-pid="U01E9xpy">美女害羞的道：哪有啊，乱说啦……我都没有化妆，也没有整过容，哪有那么漂亮……</p>
 <p data-pid="cujUB750">美女心里小鹿乱撞，羞答答的不敢说话</p>
 <p data-pid="VVWm2LtG">=======================</p>
 <p data-pid="bPL3Uv_B">C：美女，你知道保时捷的空调开关在哪吗？</p>
 <p data-pid="UdAhy_Bz">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1NWoDeMA"><b>补充一个阅读理解。</b></p>
 <p data-pid="MHZ_froW">========================</p>
 <p data-pid="U_TL1FzU">什么是文笔？来看上面这三个故事中的重点标示</p>
 <h2>第一个故事：遇见美女你只会喊6666</h2>
 <p data-pid="NLeYEaY1">这不用我多说了吧，心里有个故事，写出来全是6666，脑中有很强烈需要表达的情绪，写出来就只是：太TM爽了。</p>
 <p data-pid="YcnhCKfh">总结：这是文笔的第一个层次，你需要把事情说清楚，不要只会喊6.</p>
 <p data-pid="YWXuvWJb">=========================</p>
 <h2>第二个故事：你是只有星期二才这么漂亮，还是每天都那么漂亮啊？</h2>
 <p data-pid="A7T-vBEA">答：遇见美女可以将耍流氓忽悠的浪漫至极，我这里用了一个词——“忽悠”，没错，文笔其实就是忽悠。同样在说一件事，非要扯一些虚头八脑的更加委婉夸张的说出来。</p>
 <p data-pid="uAAlJllf">举例：看见个高个子，就说仿如泰山般的巨汉，天上有几朵云飘两下，非说有条游龙，下点雨就非得说顽皮的雨滴最爱在雨伞上尽情的跳舞，你丫要不是有把伞，不砸死你。</p>
 <p data-pid="f09eT2ob">虽然是忽悠，但在大部分的时候都显得很有必要。</p>
 <ol>
  <li data-pid="S3oWNMqP">相比于第一个故事，B将事情说得很清楚，而不是喊6</li>
  <li data-pid="5KCNJdwT">相比较第一个故事，B将事物具体化，“是星期二漂亮，还是每一天都漂亮”增强可信度</li>
  <li data-pid="CE7Gw8RC">相比较第一个故事，B利用这句话，还暗暗体现了自己个人的儒雅、绅士、学识</li>
  <li data-pid="FwfFfnH4">相比较第一个故事，重点是B将之形成了一个问句，和美女产生了互动（美女总要回答吧！），为后面的剧情展开提供了有力的支撑。</li>
 </ol>
 <p data-pid="3tm3i6uq">总结：这是文笔的第二个层次，通过夸张、比喻、拟人等修饰手法，提升受众者的感性思维，同时也会考虑本段内容对后续的影响。</p>
 <p data-pid="0yfnngy2">如：第二故事的这句话，既然不能与美女产生互动，那还何要说出来。</p>
 <p data-pid="4vQnvXOj">========================</p>
 <h2>第三个故事：直接被吸引</h2>
 <p data-pid="CfBDISxo">这个故事说的是美女被C的保时捷吸引，，引用到问题本身是在说明什么？</p>
 <p data-pid="-UV89shC">答：一句话：打铁还靠自身硬，你再会修饰、再会忽悠，自身不硬万事皆休。在现实里什么硬？不外乎钱、权之类的，在写作中什么硬？</p>
 <p data-pid="1mccGDM7">佣有独到的思想、见解，完善的逻辑观，过程中各种引证论据，真实的数据、实践、调查等，同时真听、真看、真实的感受。</p>
 <p data-pid="VHjCj4C-">总结: 这是文笔的第三个层次，真听、真看、真想法，真内在</p>
 <h2><b>内核才是硬道理，文笔就是个蛋</b></h2>
</body>