# 一分钟内编出的离奇故事是什么样的？
- 点赞数：12446
- 更新时间：2016年02月11日16时17分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35404603/answer/73814929
<body>
 <p data-pid="yYNVe3NU">看到题目后即时构思，大概构思了一分钟，后面修补了一些细节。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="14RhUo4_">谈完业务一个人开车回公司，顺道今天还要去医院做个检查。</p>
 <p data-pid="3xgsTkkd">半路上突然有点饿，眼角瞥见旁边有个小巷子里面有家小面店。</p>
 <p data-pid="FLy7EjwS">面馆的名字很有韵味，相思面馆。</p>
 <p data-pid="2v4RQ_D2">里面没有客人，可能是环境以及时间的原因</p>
 <p data-pid="RHMPXe3t">老板坐在柜台里，若有所思的看着门外，我进到店来也没转过来看我一眼。</p>
 <p data-pid="MEghLtDb">“老板，你这里有什么面？”</p>
 <p data-pid="ssEE6q80">“相思殿里只有缠绵”</p>
 <p data-pid="9y2GCzHj">“什么？”</p>
 <p data-pid="ooQrG50F">“相思店只有缠面”</p>
 <p data-pid="McnBpJQW">“。。。”</p>
 <p data-pid="bBSvEQOm">“好，那给我上一碗缠面”</p>
 <p data-pid="rY1j3Ixw">面上来了，汤料很少，面都巴在一起。</p>
 <p data-pid="7ci2X3lA">加了一颗糖心蛋。</p>
 <p data-pid="3wm2f6jh">卖相也太差了吧，我内心吐槽。</p>
 <p data-pid="nvyyYpCm">吃起来倒是不错，这汤料很鲜，面也比较劲道。</p>
 <p data-pid="btDYdB7Z">三下五除二吃完，正欲结账。</p>
 <p data-pid="yKfniNOZ">“老板这面多少钱？”</p>
 <p data-pid="4zXfj3L3">“十五块”</p>
 <p data-pid="BoXIRzPz">“噢，好的”</p>
 <p data-pid="SJA-go7M">“一根”</p>
 <p data-pid="f_Mt_U0e">我有点愤怒，这什么黑店。</p>
 <p data-pid="RyQDiL57">“你这是什么黑店？這么貴？”</p>
 <p data-pid="6a30BZ9E">“痴情人的相思无价”</p>
 <p data-pid="dfLjxh7L">老板平淡的回复道</p>
 <p data-pid="SORe1yg9">“你要是嫌贵，帮我个忙，我就免你的单”</p>
 <p data-pid="ewWCn9dO">“什么忙？违法的事我不干”</p>
 <p data-pid="o74ui5-O">“去对面的店里和老板娘说我不爱你了”</p>
 <p data-pid="FnJbYbvi">这个老板为什么会有这样的恶趣味？我内心腹诽，不过也没办法。</p>
 <br>
 <p data-pid="OlEoQFDQ">对门是个茶馆，名字叫“忘情茶馆”</p>
 <p data-pid="7bm9r1Yq">老板娘在门口的右边的柜台里。</p>
 <p data-pid="ejt-Idw6">老板娘看到我，神色突然有一点激动，很快又恢复平静。</p>
 <p data-pid="b8b_8hXl">“我不爱你了”</p>
 <p data-pid="0imGFtgs">我对着老板娘说道。</p>
 <p data-pid="9jEeCVm6">“真的吗？”</p>
 <p data-pid="BC4HYrL0">“是的”</p>
 <p data-pid="TXoG1K1v">两个神经质老板，这老板娘居然还和我对上戏了。</p>
 <p data-pid="IHAF7Ozy">“你喝了这杯我们店镇店的忘情水”</p>
 <p data-pid="9sO2UpPN">老板娘给我倒了一杯茶。</p>
 <p data-pid="3gt7iouR">这个不会是迷幻水吧？应该不是，要下药之前的面里就可以下。</p>
 <p data-pid="nHfU29VM">我喝了这杯水，喝的瞬间，似乎看到老板娘眼角有泪光。</p>
 <p data-pid="QtFQKuCp">“你回去和老板说我答应了”</p>
 <p data-pid="tbctCR__">我内心好奇的很，回到面馆和老板说了一切。</p>
 <p data-pid="fU3P9i1E">老板很激动，直接跑去了对面。</p>
 <p data-pid="GlXGs-lg">我按捺不住内心的好奇，一直等老板回来问他一切。</p>
 <p data-pid="Hr2iCMP2">过了一会，老板和对面的老板娘一起过来了，和我说了一切。</p>
 <p data-pid="C5NPu7KO">老板说：</p>
 <p data-pid="sdB0IrM_">他一直喜欢着这个老板娘，只是老板娘以前有个相好，在一次事故中为了救她掉入洪流。老板娘等了那个男的好多年，其实大家都清楚那个男的很有可能死了，老板娘這些年也被老板的诚意感动，但是老板娘不愿意对不起那个男的。</p>
 <p data-pid="hs6YmNXb">于是在一年以前，老板娘和老板开了这两家店铺，老板娘和老板说，如果老板能在那个男的回来找他之前找到一个和那个男的长的相似的男人和她说不爱她了并饮下忘情水，她就答应老板。</p>
 <p data-pid="g7G95maC">由于老板不知道那个男的长什么样，所以每来一个客人，都让客人这样做，一直持续到今天。</p>
 <p data-pid="O-mpmJpK">我走了，为他们的幸福而感动。</p>
 <br>
 <p data-pid="A2ZHq3Rw">来到医院</p>
 <p data-pid="-0QExxOx">“你今天怎么这么晚才来？”</p>
 <p data-pid="8E10TaoB">“路上好饿吃了碗面”</p>
 <p data-pid="w2qR8tWt">“我说了你以前得的这个失忆症容易引来很多后遗症的，不要大意”</p>
 <p data-pid="efMyPjDB">“好的，医生”</p>
</body>