# 你经历过哪些童年阴影？
- 点赞数：5435
- 更新时间：2017年11月17日11时45分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35100136/answer/261130794
<body>
 <blockquote data-pid="QqtaQxCx">
  <b>作者是个男生，小时候曾长期被自己的继父性侵，在告知母亲事实的时候，母亲却不以为然。保守估计，中国9.5%的女童和8%的男童曾遭到不同方式的性侵害，总数高达2500万人。但比起女孩，界定男童性侵却相当困难，因为很难找到事实依据。</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hgligYlu">上个月加班时，接到母亲的电话，声音哽咽，断断续续：“儿子，你爸肺癌晚期，没几天活头了，你早点回来看看。”</p>
 <p data-pid="XziPCjpH">挂完电话，我放下了手头的工作，到走廊里点起了一根烟。心里面好多情绪涌上来，最后统统都变成了快意。</p>
 <p data-pid="HBnXAgTR">这一刻，我等了那么久，终于来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bhyog7Xe">一</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f1fdWHFL">我的母亲从小老实本分没谈过恋爱，经人介绍跟父亲在一起。可刚结婚不久，父亲就暴露了渣男的本性。不仅出轨，还经常家暴，喝多了也不管母亲是否大着肚子，提起搓衣板就打。母亲想离婚，但是被父亲威胁敢离就捅死她全家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iZrMwBK8">我就是被亲生父亲打得八个多月就出生了。因为早产，从小我就长得很瘦弱，体质也差，经常被嘲笑像女孩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wnGA-51_">我对亲生父亲的记忆很稀薄。他常拎着绿色的啤酒瓶，喝多了就拿瓶子扔我，每次都是母亲替我挡住。不喝酒时，他也会给我买糖，还带我去和他的情人一起下馆子。其它的，记不大清了，因为在我五岁时，他就出车祸死了。喝多了闯红灯，所以赔偿不多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EQIt-CtW">父亲走后，母亲带着我摆摊卖早点，相依度日。母亲骑三轮车卖紫米饭团，加油条、咸菜、海带、腊肠，再抹一层酱，好吃到吐舌头。不上学时，我就坐在三轮车后面，吃母亲买的零食。有时候，我帮母亲数钱，她说是考我的数学。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VGzfrfB-">母亲的生意很好，只是要经常躲城管。有人大喊“城管来了”，母亲就会一脚蹬上三轮车，让我扶稳了。我们跑得飞快，很少被抓住。那时候我就想，等我长大了，我要开个店给母亲卖饭团，这样她就不用到处跑了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-_Ra6Ik2">有一次，为了给一个顾客找钱，我们跑得慢了一些，三轮车和饭团桶全都被拖走了，让到管理处去签字领。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yrozFCnZ">如果时光能够倒退，我一定不让母亲去领。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TB7IgzwU">二</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0e8khayZ">那天下午一点多，母亲带着我来到管理处，我们很忐忑，害怕罚款太高。当时坐班的只有一个长相忠厚的中年男人，看了我一眼，又看了母亲一眼。母亲低声下气地求了半天，中年男人露出一副同情的神色后，象征性地收了一点罚款就把车子还给我们了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B0EsYBt8">母亲很高兴，回家的路上一直嚷着今天遇上好人了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nyB6jAsO">晚上，母亲突然接到一个陌生电话，对方告诉她明天城管会在哪一块出现，让她不要去那一块。母亲愣了一会，很快反应过来：“原来是你！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s4f1AaXa">对方在电话那头笑着说：“大家都喊我老耿，你们孤儿寡母的，也真不容易。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9lILnBC1">就这样，老耿出现在了我们的生活中。他几乎天天晚上打电话给母亲，有时候是提醒检查，有时候是问问今天的生意如何，有时候则是闲聊。母亲的三轮车再也没有被缴去，脸色也越来越好看，总是带着笑意，还会莫名其妙地脸红。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tebSZkOk">我知道母亲的心思，大人总以为小孩什么都不懂，其实我们什么都懂。母亲没有被男人爱过，她比谁都渴望被爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sNdBnQXl">电话聊了两个多月后，老耿约母亲周末吃午饭，让带上我一起。老耿不仅不嫌弃她有孩子，还主动照顾我，就更开心了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9qR02P3g">那天，母亲没有去摆摊，起早洗了个头，穿着给我开家长会时才穿的衣服，站在镜子前涂抹了好久。出门前，又反复整理了我的衣服头发。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GriXCicw">见到老耿的那一刻，我又清楚地看到了母亲脸上的微微红云。老耿脱了制服，看上去更亲切了。他的眼睛越过母亲，盯着我看了许久，我害怕地躲在母亲的身后。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gukT7csq">他哈哈大笑，专门为我点了杯果汁，对母亲说：“小娃娃很招人疼，你不容易啊！”母亲眼泪立刻出来了，仿佛找到靠山一样，吐珠子似的跟他倾诉这些年的辛苦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iXm2EB22">老耿耐心听着，时不时叹叹气，眼神里满是心疼。他给母亲杯子里续了热茶，开始说起自己的情况。原来，老耿也是一个人过，早年夫妻性格不合离了婚，有一个女儿跟着前妻，他按月打生活费。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6w_5MNTq">听完这些，母亲的眼睛里有明显的惊喜，问他怎么这么久没再婚。老耿端起茶杯，看了母亲好一会，才慢慢说道：“遇不到个知心的，还不如自个儿过。更何况，我这个丑样子，谁看得上啊！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H6usQp-n">母亲的脸又是一红，低头喝茶不再说话。那顿饭吃了很久，母亲一直笑意盈盈。从我记事起，就没见过她这样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7V0eBRLC">回家后，母亲问我想爸爸不，我犹豫了会才说不想。母亲叹了口气，紧紧抱着我，半天说道：“妈妈不对，给你找了个那样的亲爹。妈妈再给你找个爸爸，好爸爸，疼你的，好不好？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uXRcqfu_">我很想说不好，我们娘俩过日子就好了。但我知道这不是母亲想听的话。我假装开心：“当然好啊，嗯……要是耿叔做我爸就更好了！”母亲的脸又倏地一下红了，直骂我小滑头。那天以后，老耿和母亲每周都会约会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J-Dfds2X">三</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fmkz_4Qq">以前出摊，母亲总是会被欺负。偶尔碰到吃白食不给钱的混混，母亲不但不敢要钱还会赔着笑脸，生怕人家一个不高兴砸了我们的摊子。还有些男人总跟母亲说些怪怪的玩笑和段子，她也只能忍着。但自从和老耿在一起之后，母亲做生意没再被欺负过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S_TVbbFV">他们俩进展很快，三个月后就领了证，搬到了一起。我们正式开始了一家三口的生活，对于母亲而言，这是人生新的开始；而对于我，这是噩梦的开端。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AwjbyPEs">搬到一起后的第一天，老耿就主动提出来以后由他照顾我的早饭和送我上学。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aPV3z5MA">以前母亲摆摊经常天还没亮就出发了，我总是还在睡梦里就被拖上三轮车，恹恹的。老耿送我上学，我就能多睡会，母亲当然很高兴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7EyDVWFq">我到现在都忘不了那天的情景。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3PItXTfo">天还没亮，我就听到了关门声，母亲出摊了。迷迷糊糊的我打算再睡会，突然房门被推开了，我睁开眼一看是老耿，“一个人怕吧，爸爸来陪你睡啊！”我有点感动，记忆里我自己的亲爹都没这样对我好过，就放下心来渐渐睡沉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gVsl6nxS">不知道过了多久，我感觉睡不踏实，身上总有哪里不舒服，痒痒的。不舒服的感觉越来越强烈，我的睡意彻底消失，却不敢睁开眼睛。因为正有一双略粗糙地大手正在我身上上下游走，伴随着重重的喘息声。我害怕极了，眼睛是闭着的，眼泪却流了出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rMGa0XsF">过了一会，身上的手拿开了，身旁渐渐响起了打呼声。我不敢确定他是真的睡着了，一直僵着不敢动。等到天亮，我才飞快地起床，没吃早饭就一个人跑去了学校。那一整天，我都没心思上课，好像自己做了一件错事，但是又说不清楚错在哪里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KVOlWkgC">放学之后，一出校门就看到了老耿，我拔腿就跑，可没跑几步就被捉住。我不停地挣扎，巴不得把脚抠在地里，但还是没有任何作用。因为动静太大，几个路人一直往我们这边看，他就大声呵斥：“这个孩子怎么这么不听话。”我知道，他不是在说给我听。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5HkV0CsQ">好不容易等到晚上母亲回来，我跟她说想早上陪她一起出摊，不然她的钱盒子没人看着。母亲看了看老耿，他立刻接道：“这傻孩子，早上还说梦话要帮你数钱呢。”母亲大笑，老耿又继续说：“正是长身体的时候，睡眠不足会长不高的！”母亲连夸他考虑得周到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nLNYREg9">有天老耿要去同事家吃饭，我和母亲说继父每天早上去我被窝，还摸我。可新婚燕尔的她太相信老耿，只说：“谁叫你长得招人疼，你爸多疼你。”我突然心里酸了一下，有的时候我也会想，如果我是一个女孩子，结果会不会不一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D6RfGQHl">一个小孩子，说什么大人会相信呢。更何况，我也不确定老耿要怎样，我不能任性地破坏母亲的好日子。和我亲生父亲在一起的时候，又被打又被骂，我知道她有多苦。遇到老耿之后，母亲才笑着过日子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1w8fdjFt">我的沉默让老耿更加猖狂。我母亲在厨房做饭，他都敢把我强行拉进浴室给我搓背。每天早上他都会进被子摸我，甚至不管我是不是睁着眼睛。看我哭了，他就喘着粗气在我耳边说：“宝贝，爸爸是真的喜欢你啊，爸爸会疼你一辈子的啊！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vaGqHuG3">在老耿搬进我家两个月之后，他终于不再满足于摸我，开始对我实施性侵。从那时候起，我就知道这辈子要完蛋了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W_dIhdsk">四</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H52lQr6O">可能是出于心虚吧，老耿对母亲更好了。母亲很少买衣服，每年生日老耿都会带她去买一套新衣服。母亲的手一到冬天就长冻疮，试了许多药膏都不管用。老耿不知道从哪里搞来的偏方，用乌树籽烧一大壶热水给她泡手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d_C2PIQO">就为这个，母亲私下对我说了无数次“你爸知道疼人”，经常感激上天，让她遇到了老耿这么好的男人。而在老耿的长期折磨下，我却渐渐有了自残的念头，还加了一些自杀群想了结自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nseoVAa-">好不容易到了初中，我向母亲申请住校，老耿以学校伙食差为由，把我留在了身边。我知道怎么说都没用，就开始想着自己反抗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6LRf7L7I">初一的时候，我偷偷在枕头下面藏了一把美工刀，心里想着跟那个混蛋拼了，如果不行，我就杀了自己。早上母亲出门后，我假装侧睡，将半握着美工刀的手压在枕头下。老耿像往常一样熟练地钻进了我的被窝，一伸手碰我，我就猛地抽刀向他刺去。他疼得哼了一声迅速收回手，并用另一只手扣住了我的手腕，夺下刀扔到了床下。我的上半身被他压着动弹不得，只能胡乱踢着双腿不停地骂他：“总有一天我要砍死你！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iCVusO_f">我高估了自己的力量，也高估了美工刀的锐性，老耿最后只是手背被划伤。他跟母亲解释是巡逻时被商贩弄伤的，母亲心疼无比，大骂那些商贩不是人。而她忘记了，自己也是个商贩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CK6s2aZL">那天之后，老耿消停了两个星期没碰我。就在我以为他会改过自新时，他又开始了对我的侵犯。而且，比以前更用力，似乎是要借此让我表示屈服。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7m2Ba6n_">我决定下药，但是我长着一副孩子样，没有药房肯卖给我安眠药。我想买毒鼠强，但是城市里很少有卖这个药的店，我找了很久都没找到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rPm4SFro">初二时学校上课做化学实验，老师说盐酸是强酸，有腐蚀作用，不能接触皮肤，更不能食用。我下课后假装问问题，跟着老师来到了实验室，趁老师翻找东西的空档，偷了一试管他上课用的盐酸，有十毫升的样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_Q7NwqX9">回到家我又趁老耿上厕所，将盐酸偷偷倒入了他上班带的茶杯里。一整天，我都在幻想他是怎样暴毙而亡，心里隐隐地兴奋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Z020-ji">他自然是没有死，好好的回来了。只是跟母亲说不知道最近是不是上火，喉咙烧得很。后来才知道，老师的盐酸本身就是稀释过的，老耿的水杯里那么多水，盐酸相当于再次被稀释了几十倍，自然没什么作用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xidyf3SV">总是反抗失败的我越来越厌恶自己，每次洗澡都将水温调得很高，拼了命地搓澡，恨不得搓下一层皮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jI8SsfUt">以前我总是想着母亲幸福就好，但被侵犯的次数越多，我就也开始恨母亲。如果她再细心一点，就能发现她的儿子早就不正常了。可是，她却一心沉浸在爱情里，沉浸在他们一周年时候老耿说的那句，“我老耿最得意的事就是娶了这个媳妇！”的甜言蜜语里，对老耿几乎是言听计从。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nSXgOeKZ">我甚至开始怀念我那早就死去的亲爹，如果他在，也许会打爆老耿的头。即使不会，但我觉得也会比现在好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4Cn72SMZ">五</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SGbw3cJV">终于熬到高中，我可以名正言顺地住校，就常常以学校补课为由，周末也不回家。老耿渐渐淡出我的生活，只有母亲还觉得我是九岁那个瘦弱的小男孩，几乎每晚都要给我打电话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4f3AjTdj">好几次，她向我抱怨：“当城管太累了，老耿现在还要值夜班。”回想起在我住校之前，他几乎每天都会按时出现在校门口，从没听过他值夜班。我突然心里明了——也许，老耿一开始的目标就是我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BepZGsYR">所以，我又能责怪母亲什么呢，她也是被骗了。这个傻女人，一辈子都想被爱，但一辈子都没遇到过好男人。哪怕我不再相信她、也不能再依赖她，可她毕竟是母亲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KIuDE_BO">从那之后我不再自残，因为我不敢想象要是我出事了母亲的日子会变成什么样。我告诉自己，除了变强大，别无他法。于是我开始发狠了读书，熄灯后都去厕所看书。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e4ksc-DM">母亲也因为我难得回家，就陪着我不出摊，老耿便很少有机会侵犯我。只有一次，母亲出去买菜刚出门，老耿就迫不及待地往我房间钻，结果被我一拳打得撞在墙上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GHPRDXOK">他忘了，我已经十八岁了，高一一年就长了十厘米，而他却在迅速变老。他灰溜溜地跑了出去，后来跟母亲解释是在公园锻炼时摔着了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5BoyiQQy">摆脱了老耿的侵犯，我成绩进步很快，最后如愿考上重点大学，去了外地。我以为自己解脱了，却不知道，有些阴影，一旦存在，会笼罩着你一生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8loT0zyH">我发现自己厌恶男人，对女人也提不起兴趣。寝室集体看毛片，只有我没反应甚至感觉恶心。我害怕被人发现异常，借口上厕所中途跑了出去。哪怕对着班里最好看的女生，我都没有任何想法。我不喜欢女生，难道我是同性恋么？但我明明更讨厌男人啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NZfz9pnc">今年，我已经二十七岁了，连女孩的手都没有牵过。也不是没有女孩喜欢我，只是我觉得自己不配。更重要的是，我的性向连我自己都不清楚。每天只能像只可怜虫一样缩在城市的角落里，靠酒精和安眠药入眠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DYdHZNNQ">而这一切的源头，都是我的继父，而他终于要死了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w1dIXeOA">六</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pgXIylex">接到母亲电话后的第二天，我回了趟老家。去医院的路上，我都在想一会见到老耿要怎样才能努力忍住笑意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lu6NZ_Xj">可真到了医院，却无暇再顾及这个问题。我推开病房门的时候，老耿正半坐着，弯腰剧烈咳嗽。我妈一只手搀着他，一只手拍他背，床边的痰盂里，都是血。过了五分钟左右，他终于不咳了，眼睛闭着躺了下去。他的脸上干得只剩下一层皮，眼窝深深凹陷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fZ0vLYug">母亲看到我，眼泪立刻下来了：“你爸没福啊！他咳了那么久，我还以为天冷冻着了，天天逼他喝糖浆炖梨子水，哪里知道是这么个病......”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UYFkS04Z">母亲说老耿已经是晚期了，医生说最多拖不过三个月。我心中百感交集，一时间竟不知说什么好。床上这个我曾经想方设法杀掉他却没成功的人，此时此刻，却连抬眼看着我的力气都没有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EYKwT-ct">我在医院呆了两个小时就走了。母亲送我到病房门口，她的脸灰灰的，一下子也矮小了好多。我心里突然堵了起来，难受极了，将事先取好的两万块塞到她的手里，借口公司有事匆匆跑了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UX9Pqmsr">跑到楼梯的拐角，我停下来，眼泪止不住往下掉。不知道此刻的眼泪是为了母亲，还是为我自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o-HI9UUu">—END—</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KqyPQ4RK">作者安野，国企职员</p>
 <p data-pid="71QDdjRe">编辑 | 马拉拉</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="0Rxw1ggi">
  本期故事推荐【藏在门背后的魔鬼叔叔】，作者年幼时曾遭身边熟人性侵三年，这是她一辈子的心理阴影，却在长大之后，投身于女童保护，为偏远地区的儿童普及性教育知识。微信后台回复关键词【34】自提取故事。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cE_lUQg8">微信公众号：真实故事计划（ID:zhenshigushi1）,每天一个打动人心的故事。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>