# 月薪3000的母亲拒绝给女儿买8000的手机，女儿说“你废物，却要生下我来受罪”。这种孩子怎么教育？
- 点赞数：7578
- 更新时间：2023年04月22日21时27分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/491786185/answer/2189577460
<body>
 <p data-pid="LtuP6zuV">走到这一步，是已经没办法救了。</p>
 <p data-pid="vs2yN-WU">其实，我观察过很多人，包括我身边的人。</p>
 <p data-pid="cR9XVq9a">大多数人，都会心里不平衡</p>
 <p data-pid="LlrOtPx6">甚至在走向社会会，面对压力，也是一样的。</p>
 <p data-pid="NwltK5jn">尤其是买房这一块儿</p>
 <p data-pid="1s5hkqQM">按照正常的年轻人的处境来说，年轻人是不能买得起房的。</p>
 <p data-pid="NVDLBeIA">什么意思呢？就是卖你100万的房子，年轻人都买得起了</p>
 <p data-pid="qJ_O-yQp">Ok，那就卖200万</p>
 <p data-pid="jTguoAPZ">直到你买不起为止，上不封顶。</p>
 <p data-pid="f0TWEylo">以前听过炒房客一句话</p>
 <h2>房子本来就不是卖给年轻人的，就靠着他们每个月几千块，老子利息都收不回。年轻人有钱没钱，没关系，不在乎。他们爹妈忙了大半辈子，都没钱嘛？</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vKUtsMcj">那时候吧，觉得这话嚣张，但是现在轮到自己买房了，我感觉挺有道理的。</p>
 <p data-pid="Q7uav0zV">矛盾明明是出自于这帮炒房的，和资本。</p>
 <p data-pid="RlMLqvEo">但是偏偏转移到了男女对立，父母子女之上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1fFVZ1ad">但是房子这种大件，并不能很好的反应出这种矛盾。</p>
 <p data-pid="zCsJjjAn">月薪3k买不起8k的手机，所以女儿怨恨。</p>
 <p data-pid="Rx_ErpNP">很多人不理解哦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GENY9FH8">但是，作为在知乎上写过一千多篇回答的狗哥而言，我非常能理解。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rFHhKZVc">我曾经回答过，大学生一个月1.5k是够花了。</p>
 <p data-pid="MkKlbMyZ">底下一群人开始抬杠，更有大学生气急败坏到人身攻击</p>
 <p data-pid="8d0FMyBo">开始各种诉苦</p>
 <p data-pid="Y0jqnsnc">什么一个月1.5k，约会都约不起了，社交没办法展开了</p>
 <p data-pid="Qxlgh-Cw">什么护肤品一个月都要大几百，吃饭也要一两千了。</p>
 <p data-pid="QY3-UgYA">实际上，这帮人心里或多或少，对父母都是有着很深怨念的</p>
 <p data-pid="XQ8VDPOA">之所以不说，不骂，很大程度源自于父母解决了他们的经济问题。</p>
 <p data-pid="g3_e7Zdp">就好像，养了一条白眼狼，你肉给够，它肯定不会咬你，甚至还会讨好你。</p>
 <p data-pid="6wbjuoKB">但是当有一天，你没肉了，自然就装不下去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TdlUbas6">题目中的这个女儿，就是这种情况</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XAVIZqc6">但是介于这是知乎，一个主张</p>
 <p data-pid="ME86JgKH">穷人就不配生孩子的地方，实际上很难做到客观公正的去看待这个问题。</p>
 <p data-pid="rPZVbxt1">换句话来说，就是固有思维的存在，你必须站队，然后两帮人开始对骂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JS2uBrHt">我就不太喜欢站队，因为事情不是只有两面性的</p>
 <p data-pid="fwCnOeys">我们不可否认，这个母亲收入低下，可能从小对女儿给不到好的物质条件，导致她从小到大在同龄人中并不能过得很好</p>
 <p data-pid="yALshLq-">但是作为女儿，这并不能成为恶语相向的点。</p>
 <p data-pid="Rz2poYRV">很简单，如果你觉得你母亲不行，你为什么不能超越你的母亲呢？</p>
 <p data-pid="3b8mW3NF">在我的观点里，最起码要做到自己比别人强，才有资格去贬低别人。</p>
 <p data-pid="IWaIOTH7">至于执行不执行，就看个人素质的高低了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3AFNwY9i">所以，我们就不难发现，很多年轻人，哪怕收入还可以，在平均线以上</p>
 <p data-pid="cQQn5NYR">他们依旧不结婚，不生小孩，不谈恋爱</p>
 <p data-pid="Lctc5HHT">原因很简单，自己当年受过得苦，受过得歧视，不希望自己的后代来承受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4ie3VOd-">我是狗子</p>
 <p data-pid="cILeKb96">希望你幸福</p>
</body>