# 为什么这么多人对《亮剑》中田墨轩评价这么低？
- 点赞数：16142
- 更新时间：2021年10月19日12时17分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/331976706/answer/2177986493
<body>
 <p data-pid="OZ6phz76">以前也曾认为教员的一面倒外交政策错了，印度的不结盟政策反而更好，如果新中国在美苏之间尽可能中立，通过中立实现相对独立，才能谋取更大利益，难道苏联还能侵略中国么？</p>
 <p data-pid="oPec8BQ0">后来才发现，教员的外交政策其实是两句话，一是一面倒，二是打扫屋子，再请客。</p>
 <p data-pid="E1hAvlIw">打扫屋子再请客才是根本，却被大多数人有意无意的忽略了，实质就是要废除满清，废除民国与苏联，与美国，和其他国家签订的一系列不平等条约。</p>
 <p data-pid="UZvEfy61">废除所有不平等条约，就是不认前政府的账，这就是几乎得罪了所有国家，无论苏联，还是美国，都无法接受，朝鲜战争，抗美援朝，美国对中国的封锁等等，都是源于此。</p>
 <p data-pid="E4cFn-el">所以，为了避免同时得罪所有国家，成为美苏共同的敌人，只能一面倒，先是不承认美国方面的不平等条约，再逐渐解决与苏联的不平等条约。</p>
 <p data-pid="E6Fl0Rv6">那么，新中国面临的不平等条约，主要源自哪里呢？主要就是蒋介石集团签的，满清只是少部分。</p>
 <p data-pid="Emo34KtE">所以，朝鲜战争，抗美援朝，美国封锁遏制中国，发动越南战争，都是直接或间接与蒋介石签订的不平等条约相关。</p>
 <p data-pid="J-gc2ySS">蒋介石集团卖国卖的太狠了。</p>
 <p data-pid="HzM3mevV">承认蒙古独立还只是小问题，出卖大连旅顺，出卖中东铁路，教员第一次访苏，就是要废除这些不平等条约，但斯大林不同意，教员就赖在了苏联，西方国家的媒体就说教员被软禁了，美国还放话说不干涉新中国解放台湾。斯大林迫于国际形势，不得不与新中国签订了新的条约。但是斯大林根本就咽不下这口气，为了在远东获得不冻港，就同意金日成开战，又故意在联合国投票时缺席，将中国置于十分被动。</p>
 <p data-pid="jOTR4942">斯大林的盘算很清楚，如果美国不干涉朝鲜内战，金日成统一朝鲜半岛，那么，苏联就会在朝鲜获得不冻港，如果美国出兵干涉朝鲜半岛内战，金日成肯定顶不住，就会流亡到中国，美军即使在鸭绿江边停下，中国为了自身的安全，也会与苏联捆绑在一起，苏军就会在大连旅顺长期待下去，甚至苏联要走，中国因为恐惧美军，也会不让苏军撤走。</p>
 <p data-pid="8ZybuLXe">所以，抗美援朝，保家卫国，是中国的立国之战，或者独立战争，因为，这场战争打下来，不但抗拒了美国，也抗拒了苏联，是打扫屋子再请客的必然，中国才能获得相对的独立性。</p>
 <p data-pid="BQQff0n2">正因为抗美援朝让中国获得了独立性，和主动性，苏联才开始大量援助中国，援建了156个项目，主要的目的就是再次捆绑中国。</p>
 <p data-pid="2TADPSfj">后来的长波电台，和联合舰队，则是苏联捆绑中国的继续，却被教员一口拒绝，苏联认为软的不行，就来硬的，撤离专家，终止援建，这便是中苏决裂的关键。</p>
 <p data-pid="vpvsQXuZ">1964年，赫鲁晓夫下台，教员认为中苏关系可能改善，就派出了高规格的代表团，结果在宴会上，苏联一个元帅对贺龙元帅说，我们已经搞掉了赫鲁晓夫，你们也应该把毛搞下了，这样我们就可以合作了，代表团立即回国，教员亲自到机场迎接。</p>
 <p data-pid="bWf9GuGB">中苏关系无法缓和，党内也出现了很多不同声音，例如三自一包，三和一少，也就导致了之后的大事件。</p>
 <p data-pid="phK0Yo7S">打扫屋子再请客，真是太艰难，太危险了，中国人民付出了巨大的代价，直到新中国恢复联合国合法席位，尼克松访华，才算基本实现，直到中美真正建交，才算完全实现。</p>
 <p data-pid="mgg0p8wb">在中国近现代史上，最伟大的一项战略决策，就是废除一切不平等条约，没收帝国主义的资产，打扫屋子再请客，持续了二十多年，甚至到中美建交，持续了三十年。</p>
 <p data-pid="fq5qMC3R">在中国历史上，在世界历史上，特别是落后的国家，有几个做到了这点？</p>
 <p data-pid="kRnS2BEm">当然，在西方看来，在公知看来，这就是赖账，这是耍无赖，但是，作为中国人，我们应该十分感谢这样具有正义性的赖账策略，和斗争性的无赖精神。</p>
 <p data-pid="LPTFi4K4">如果新中国继承了蒋介石集团签订的各种卖国条约，那么，我们的父辈祖辈或许会好过一些，但我们这些人，以及后续的子孙，就要永远被各种列强欺压盘剥，中国最多就是印度，就是拉美的水准，永无出头之日。</p>
 <p data-pid="szhQOzDT">打扫屋子再请客，是中国改开成功的重大原因，否则，屋子里本来就坐着很多外国人，中国的很多资产都是外国的，再开放就是将自己卖了，这也是印度，拉美，以及其他发展中国家，难以模仿学习中国改开的重要原因，反而社会主义的越南，也打扫了屋子，才能学中国这样再请客。</p>
 <p data-pid="Q7SFq6Iq">没有打扫屋子再请客，屋子里本来就有很多恶客，就不可能实现真正的改革开放。</p>
 <p data-pid="va1WeDxz">前人栽树，后人乘凉，就是前三十年与后四十年的关系，蒋介石集团作孽，教员领导的新中国清除了三十年，才真正打扫了屋子，开始重新请客。</p>
 <p data-pid="q_zrusXi">改开后的外交政策，基本就是不结盟政策，在美苏之间保持中立，获得了更多独立性，跟美国买了黑鹰，甚至还可能买到f16和支奴干，只是中国为了买进口轿车，没有钱买这些先进武器和先进技术。</p>
 <p data-pid="0AJoxhlc">八十年代能做的事情，五六十年代却绝对做不得，也绝对做不到，根本的原因就是没有打扫屋子，没有独立性和主动性。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>