# 女主播和榜一大哥现实碰面会做什么？
- 点赞数：6379
- 更新时间：2023年06月08日23时40分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/598728593/answer/3048890948
<body>
 <p data-pid="x2nzcrKa">几年前在斗鱼有个女主播，做主播的时候才19 20岁，开始时刚在斗鱼直播时人气非常高，后来因为擦边擦的太狠被停播过一年，一年后再播收敛了不少。我当时经常去看她，有一次她们坐房车去云南旅游直播，好多人一起直播，观众可以给喜欢的主播送花送零食什么的，我觉得挺有意思，那天充了万把帮她拿到了第一，从那以后我加了她微信，没事就跟她闲聊打游戏。她表面看起来特别女神，但了解了她以后觉得她是个很爱玩的小女孩，脾气特别好，对人也没什么心机。平常她很喜欢拉我跟她那几个坑的要死的闺蜜一起打英雄联盟，经常输一晚上她也不生气，对线帮她抓中，拿一两个人头她就感觉特别开心。</p>
 <p data-pid="Kfq_GMXk">后来有一次她过生日，我去成都陪她玩，见了她的朋友跟家人，觉得她们家也就属于传统家庭，她下面还有个妹妹。我听她说什么她这个号练废了，所以要她妹妹一定得好好学习什么的，就觉得她特别可爱。我跟她说想看看她以前的照片，她撒娇着就是不让我看。其实我也知道她入这行肯定是做过医美的，如果是天生绝色，绝不可能这么平易近人。我跟她说没什么，怪只怪现在十个男人九个颜狗，你做主播整过很正常。她笑了笑沉默了一会，就开始跟我说起她上学时候的事情，说她养过两只很爱打架的狗，说她家阁楼总是吱吱作响的楼板……</p>
 <p data-pid="GZcJVKZi">来成都之前，我对做女主播这行的人多少还是有点那种想法的，开始就是奔着滚床单去的。但了解了她的生活圈子以后，我觉得她跟我印象中的擦边女主播完全不一样，她是个很单纯很干净的人，我真有点想把她追到手娶回家的想法。</p>
 <p data-pid="_n925tVR">后来她去了上海，我们一直维持着半朋友半恋人的关系，一有空我就去上海找她。有一次她跟我说她不想做主播了，说有个朋友要拉她做平面模特。我说那你就去试试吧，不过模特圈子水很深，你可得小心点。</p>
 <p data-pid="t6XraBB_">她转行了以后，和我接触的就越来越少了，有几次她拉我去见她的新朋友，我看都是些上海的模特圈跟富二代圈里的人，跟他们根本玩不到一块去，慢慢她再拉我，我就推辞不去了。其实那时候我很想劝劝她对这些人保持点距离的，她一个孤身从西南来到上海的小女孩，又没什么背景没什么势力，自身也没有过人的心机手段，所凭恃的，不过是一副好皮囊，凭什么感觉自己能去混那个圈子啊，能挣点钱再全身而退就是最好的了。但我和她也只是榜一和女主播的关系，说白了就是网友，我好像也没资格去干预她。她现在有了更高的舞台，我应该期盼她前途似锦才是。</p>
 <p data-pid="UB6Ilkgv">再后来，我和她渐渐断了联系，当然中间也发生了一些不好的事情。直到有一天在新闻上看到了她，她已经去世了，死于意外煤气中毒。我一直觉得这件事情大有蹊跷，于是第一时间联系了她的家人，奇怪的是，她家人都对她的死三缄其口。我想我一个外人又能去追究什么呢。但我这么多年最后悔的事情就是当初没有好好劝劝她，一个大好年华的女孩就这么不清不楚的香消玉殒在异地他乡，走的时候才21岁，实在是太可惜了。以她的善良与乐观，她本应该拥有幸福的人生的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G8rHLKS-">评论区不要再猜是谁了，所有打出人名的回复我都删除了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C8Qf3YxP">谢谢评论区的小伙伴提醒我 有其他平台盗用了我的回答，我已经在知乎平台和那个平台都举报了，等待他们处理吧。</p>
</body>