# 有没有可能推出一款三体的游戏？
- 点赞数：7671
- 更新时间：2023年03月01日23时14分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35701203/answer/64899155
<body>
 <p data-pid="0-u5xlHp">我注意到你的问题中包含了“有没有可能”这5个字，这简直是对国内游戏公司的侮辱！你太小看他们的策划能力了！！</p>
 <p data-pid="vFOhkNtW">《名侦探柯南》，你以为肯定是一个悬疑解迷推理冒险游戏，结果他们能做出柯南踩滑板的跑酷游戏，还能无限发射麻醉针哦亲</p>
 <p data-pid="jOIO5qYx">《灌篮高手》，你以为肯定是一个青春热血运动游戏，结果他们能做成一堆卡牌在篮球场上对撞的游戏。。。</p>
 <p data-pid="HxAL2DlN">《甄嬛传》，你以为肯定是一个模拟养成剧情游戏，结果他们做成了一群居然拥有各种魔法伤害和物理伤害的后宫女扛大刀各种放技能打架的回合RPG</p>
 <p data-pid="5HQXpNvV">我泱泱大国5000年传承的游戏策划，我们只能对国外那些渣渣游戏公司说：“你们都是虫子”！</p>
 <p data-pid="3imSZBVg">不要反驳！不要反驳！不要反驳！</p>
 <p data-pid="wa_wSWZN">所以，我们的创造力什么做出不来？三体游戏？我们随便上个厕所的功夫就能给你策划出10个，下面随便举几个列子</p>
 <p data-pid="mnvIiX4J">三体游戏之《Clash of Planets》—正版IP史诗级宇宙冲突刘慈欣亲自操刀世界观</p>
 <p data-pid="L-qyE0Zd">光是听到这个名字，游戏公司的大股东们就大叫了一声“好”！最近大热的Clash of kings的势头压过了神作clash of clans，是因为把部落提高到了国家的层级，而咱们的Clash of Planets则直接把国家的层级上升到宇宙的尺度，这还不秒杀一切么！</p>
 <p data-pid="eqkMyJ9f">首先你当然需要挖矿，资源有基础资源比如氘、氚、铀、钚、太阳能等，也有高级资源如宏原子（用于生产球状闪电）、四维碎片等，总之种类越多越好坑钱越能提高游戏生命周期！成为VIP3就送一个太阳（提高一倍资源获取效率），VIP5送两个太阳，等一下，3个太阳不就跟三体世界一样混乱了吗？管那么多干嘛，这是核心付费点，屌丝玩家哪里能意识到三体问题！</p>
 <p data-pid="HCid6iCh">接下来造兵打仗。首充1元送水滴！化学燃料飞船、行星级、恒星级、核聚变飞船、曲率驱动飞船、水滴、三体战舰等，这些相当于骑兵，当然还有步兵，如智子、量子战士、歌者、归零者等。</p>
 <p data-pid="g_04qfN4">当然，在打仗的时候你可以使用各种“技能”，这也是一个核心付费点！10000金币一发球状闪电；100000金币一发恒星级氢弹；18钻石你可以向对手基地发射一颗光粒；68钻石你可以从四维空间攻击对手，对手看不到你也无法还击；128钻石你可以用二向箔向对手发起维度攻击，让对手游戏界面由原来的3D效果变为二次元萌系画风，大大影响对手操作从而赢得胜利；298钻石你可以向对手发起物理定律攻击降低对手世界的光速，从而严重降低他的生产效率；328钻石你可以发起数学定律攻击（刘慈欣在原书中提过一句但没具体描写），比如直接改变对手世界自然底数e的值，让对手世界经济错乱、房屋倒塌、武器全部失灵。</p>
 <p data-pid="yFJlVtWQ">又当然，你可以保护你自己。128钻石你可以在不降低光速的情况下制造一个黑域，其他对手地图上都搜不到你；258钻石你可以建立一个黑暗森林威慑，一旦有人攻击你，就会有很多别的对手去把攻击你的人干掉；998钻石你可以制造一个小宇宙，任何攻击都对你无效。</p>
 <p data-pid="Uxw6hDIs">在摧毁对手基地后花6钻石即可在地面上留下一行装逼满分的字“毁灭你，与你有何相干？”</p>
 <p data-pid="gfQ9PJ0o">游戏的数值系统完全照搬COK，图像声音等素材“致敬”星际、家园等经典游戏让美术略微加工即可，开发周期顶多2个月！</p>
 <p data-pid="UPFvXs5O">游戏公司老板笑的嘴都合不拢了：咱们这个游戏，肯定会在Appstore宇宙畅销榜上霸占第一名好几“光年”的！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nFsrg2-_">三体游戏之《程心环游宇宙》二次元激萌换装冒险旅行手游</p>
 <p data-pid="2SOxSVII">三体人：你们是虫子</p>
 <p data-pid="9EVO9D8T">程心：是的，不过，你敢跟我PK一下衣服搭配吗？</p>
 <p data-pid="uc6oEBQS">歌者：我有光粒和二向箔</p>
 <p data-pid="x5KdOOJK">程心：我有黑色蕾丝吊带睡衣和青春记忆碎花长裙，你有吗</p>
 <p data-pid="2vyOpht_">常伟思：今天要派你们去太空舰队参观</p>
 <p data-pid="1_qlKvY7">程心：等一下！我考虑一下未来主义的、具有科技感的、在太空中又不会冷的搭配把</p>
 <p data-pid="y5Bt2gzG">。。。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ybBvuccJ">三体游戏之《放开那三体》（卡牌）《天天三体》（ARPG）《梦幻三体》（回合）</p>
 <p data-pid="Otpc6SX9">这三种都差不多，放一起说！</p>
 <p data-pid="_zg9oGuu">“次世代革命性4D超炫特效动作手游，登录送维德，大刘力荐！”（大刘其实是这家游戏公司的保安，人家也没说是刘慈欣啊）</p>
 <p data-pid="bPYqhs5P">游戏一开场剧情倒也并不违和，这是这些游戏100%必有的设定，总之必然是有一股邪恶力量苏醒了，人类命运危在旦夕，需要你去拯救，然而接下来。。。</p>
 <p data-pid="xqL6koa9">三体人会只用一个水滴摧毁整个人类的舰队吗，并不会！会一个智子把全人类赶进澳大利亚自取灭亡吗，并没有！在国内游戏人的人生观世界观价值观中，三体人他么必须是无数只外星怪兽啊。你会在游戏里碰到各种“三体怪”，大家结合传奇魔兽这些网游自行脑补即可！我们知道刘慈欣始终没怎么描写过三体人什么样，他怎么可能会有国内游戏公司这般宏大的想象力！</p>
 <p data-pid="1vTGocM-">你要通过智商和计谋像面壁者那样拯救世界吗，并不用！你会发现不论你选了哪个角色，你都是一个“战士”，你要穿着装备用物理攻击加各种技能去杀掉数万只“三体怪兽”。杀完怪之后人类能被拯救吗，并不能，因为还有副本！（sb，人类要是能被拯救我们还怎么赚钱？）最终你的乐趣变为去跟其他也在拯救人类的“救世主”去PK，以及收集各种稀有人物和装备上。。。</p>
 <p data-pid="KOjYCVGI">卧槽，爆出来一件橙色的纳米刀！wow，抽到一个超稀有的英雄“章北海的初恋女友”！</p>
 <p data-pid="lI8mw0By">最重要的，当然是抽扭蛋！游戏公司为了“尊重原IP”，把扭蛋系统的画面做成了一个黑洞，你花了580钻来了个十连抽，一阵炫酷的动画效果后，从黑洞里蹦出来一个托马斯韦德，这个叼着雪茄的形象似乎在哪见过，我靠这不是英雄联盟里的男枪嘛。。</p>
 <p data-pid="Ftk7zjEL">托马斯韦德：前进！前进！不择手段的前进！</p>
 <p data-pid="eHnZB1B0">5星，射手型英雄。大招：send the brain only，将一名敌人头打下来后再将头扔出去造成大面积AOE伤害</p>
 <p data-pid="daPlrQZ3">罗辑：庄颜，我是你的破B人</p>
 <p data-pid="WR8MA8Fz">5星，召唤型英雄。大招：黑暗森林威慑，召唤强大的外星文明加入协助战斗</p>
 <p data-pid="sHCNQFCg">丁仪：我只对10的负31次方以下和100亿光年以上的东西有兴趣</p>
 <p data-pid="5c4FAOb7">3星，法师型英雄。大招：球状闪电阵，发射大量球状闪电造成伤害并眩晕敌方2秒</p>
 <p data-pid="wblq4e-T">智子：宇宙很大，生活更大，总有一天我们会再相见的</p>
 <p data-pid="slI5_MKG">4星，近站型英雄。大招：以光速运动100%闪避所有技能，并干扰敌方命中率下降50%</p>
 <p data-pid="xiLl9nTI">to be continued。。。</p>
 <p data-pid="PCCysqhs">当然英雄还应该有个宠物什么的提高你的战斗力和各种属性</p>
 <p data-pid="7kqgUFLK">首冲1元即送薛定谔的猫!</p>
 <p data-pid="7eQddM4G">所以楼主以后不要再问这种弱弱的问题了，只有你们创造不出来的IP，没有我们改编不了的游戏！</p>
 <p data-pid="zpTjg6zl"></p>
</body>