# 第一次买奢侈品是怎样的感觉？
- 点赞数：48068
- 更新时间：2019年01月28日22时24分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276322397/answer/512207136
<body>
 <p data-pid="vYkkuh5L">2019年1月28日晚22:24分，更新抄袭事件最新进展：<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/55919163" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/55</span><span class="invisible">919163</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="Tg-IF238">关于本答案被快手视频用户抄袭，我的声明见链接。</p>
 <p data-pid="ZpIAbWz_"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/55881482" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/55</span><span class="invisible">881482</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="DeXalvKc">关于转载的一点小请求：</p>
 <p data-pid="F5j3rRwb">刚开始根本没想到会有这么多朋友喜欢这个我生活中的小故事，随着大家的传阅、推荐、点赞，我除了感到幸福、压力、鼓励之外，也面临了很多授权的请求，我非常感激这些朋友对我版权的尊重，也在“注明出处、注明作者”的前提要求之下都给予了授权。</p>
 <p data-pid="6CN5G1yW">但是，在今天有一位朋友私信我说，快手上有一位快手用户的视频内容与我的答案内容一致，首先，这位用户并非我本人，也未曾向我要求过授权，并且没有注明出处与原作者，这样的行为，实在是很让我感到难受。</p>
 <p data-pid="ZARee2CT">我是一名即将成为创作者的影视专业学生，在这个行业中，创意，是一个创作者的心血和作品的灵魂，版权，是支撑着我们行走的口粮，这个故事是我在最迷茫的时候痛哭着回忆着写下的，因为我希望它可以鼓舞我继续前进，当然，它现在也鼓舞了更多的读者朋友们，你们在这里分享自己的看法，相互鼓励，这篇故事或许是我点起的一小簇火苗，但最后它成为一场篝火晚会的，是你们的讨论，是思想的舞蹈。</p>
 <p data-pid="36t4gMFz">所以我并不排斥有人转载，有艺考的朋友当做自备稿件，有做公众号的朋友拿去自己的公众号传播。因为每一个创作者，在点燃火苗之后，都希望它能照到该照耀的地方。但是，请尊重一下我们这些创作者吧，世事艰难，我们到头来，也只剩这些呕心沥血书写的作品了。</p>
 <p data-pid="zBG0bxVj">一句“可以得到你的授权吗？”而已。</p>
 <p data-pid="1GOrD93R">我不图名不图利，只是期待读到这句话背后代表的，整个社会版权意识的增强罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OD2tXs9b">高三的时候学校举行成人礼，</p>
 <p data-pid="RKsSkCJo">老师说统一颜色就好了，女生穿白裙，男生穿黑西服，大家都打扮干净，可能是高中最美好的回忆了。</p>
 <p data-pid="c26xTHDQ">我和朋友去商场挑了一条裙子，普普通通的款式，价格也不贵，可能两三百出头，回家穿给妈妈看，她照常对我的审美嗤之以鼻：这裙子太宽松休闲了。</p>
 <p data-pid="bHSqiGif">我很生气，我说，那你陪我去买啊。</p>
 <p data-pid="fTQRfTy_">我没想到她真的会陪我去逛商场，逛的是她单位附近的远东百货，我们一路走一路感叹，前几年这里多热闹啊，现在走几层楼都看不到几个顾客。</p>
 <p data-pid="uO8QQ4oo">逛了很多店，学院风的格子裙，淑女风的衬衫裙，稍微有一点点成熟的收腰雪纺裙，从中午十二点逛到下午五点，终于在一家店里，看到了一条我们俩都很满意的裙子。</p>
 <p data-pid="O2FIEjJj">其实岂止是满意呢，看到它的第一眼，不怕各位笑话吧，我的第一感觉，这可能就是那些偶像剧里公主会穿的裙子吧。</p>
 <p data-pid="jUuUn0KC">我当然不是公主，那个时候，我很胖，因为学习上的焦虑，我脸上痘痘频发，甚至那头倒长不短的头发还有点泛油，我看着那条裙子，很想很想试，可是又下意识地，害怕乱糟糟的我会毁掉它。</p>
 <p data-pid="3WgYehul">我妈就从来不会顾忌这些，她让柜员找我的码数，但是柜员说，这裙子就只有这一条了，于是我就提着这条s码的天仙漂亮裙走进了试衣间，小心翼翼地吸气吸气再吸气把它换上了。</p>
 <p data-pid="_crU_5rd">我妈说，很好看。</p>
 <p data-pid="IpZCv6Q5">然后她说，你自己照镜子，把背挺起来，你看看，多好看的小姑娘啊。</p>
 <p data-pid="1LTkON_b">我脑子里却只有刚刚在试衣间里看到的标签，那个和裙子一样惊人的数字。</p>
 <p data-pid="y-bpR9kk">我跟我妈招手：妈，你知道它多少钱吗？</p>
 <p data-pid="B3YMHQrM">我妈说，知道啊。</p>
 <p data-pid="wVM6jQY1">她问店员，有没有针织衫，可以搭在外面，因为裙子是短袖的，春天穿可能还有点冷。</p>
 <p data-pid="keJd_34e">在店里找了一圈没找到合适的针织衫，她就叫店员把裙子包起来开票了。</p>
 <p data-pid="nFzshy0b">我很纠结地问她，妈妈，这太贵了，要不换一家看看吧。</p>
 <p data-pid="FZsDYl4I">可是我妈她说，这是你一生只会有一次的成人礼，给你买，是因为适合你，不给你买，是因为不适合你，你觉得它贵，记住拥有它的感觉，然后努力去创造去拥有这种感觉。</p>
 <p data-pid="1WJVDKm7">然后她带我去买了我人生中第一次口红，欧莱雅的唇釉，我到现在还记得它的色号，叫塞纳河日出。</p>
 <p data-pid="cQhS_ZPN">妈妈说，我的女儿多好看啊，就该穿这么漂亮的裙子，打扮的漂漂亮亮的，去出席她的成人礼。</p>
 <p data-pid="hwbSsZHy">那条裙子三千多，到现在都是我衣柜里单价最贵的衣服，用防尘罩好好地罩着保存着，我相当珍惜它，但我更珍惜的，是我妈妈对我的心意。</p>
 <p data-pid="fuHZqrTb">我糟糕无望的青春，可能所有人看来，我都不过是长河里不起眼的一颗鹅卵石，可她还一直相信，这块石头只是暂时蒙尘的明珠，是值得用真金镶嵌的翠玉。</p>
 <p data-pid="9uAdlHY2">我也不知道我到底是不是她所期望的那样，</p>
 <p data-pid="oiEmM5xA">但为了她，我不能不是，</p>
 <p data-pid="nLWk8TLl">哪怕扒筋剥皮，我都要成为那块玉。</p>
</body>