# 假如一个起点男频男作家娶了一个晋江女频女作家，生活会是什么样？
- 点赞数：6053
- 更新时间：2022年10月04日09时43分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/65001994/answer/2503242378
<body>
 <p data-pid="891MCl_b">我不是晋江作者，但是我是写短篇的。</p>
 <p data-pid="NmQsb5hc">目前还没结婚，是男女朋友关系。</p>
 <p data-pid="eFJDYBK_">他：今天不码字？</p>
 <p data-pid="UfGq-JJe">我：不急，休息一天。</p>
 <p data-pid="iVUYEVKn">他：真爽（码字码字码字）</p>
 <p data-pid="-ke1m5Xd">第二天</p>
 <p data-pid="6LVoEJY1">他：今天还不码字？</p>
 <p data-pid="4mNpgbt9">我：要不你帮我，应该还剩五千字左右。</p>
 <p data-pid="9R2DAB6P">他：……（认命替我码字）</p>
 <p data-pid="GspXohSH">因为我每篇文都会先写大纲，并且特别细致（担心自己会忘记一些情节），所以不想码字的时候就把大纲砸他脸上（当然没那么凶啦～），事后我觉得不好的地方再自己修改。</p>
 <p data-pid="ju-JOVsc">他也常常在女频和男频之间来回跳转，我记得有一次有读者评论他有一章写得优柔寡断，像是看女频文哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="7xf0eP8v">那次过后他好久都没帮我码字，告诉我自己的事情自己做。</p>
 <p data-pid="b33SucAq">平常我们也会讨论自己的想法，但大多都是他在教我怎么才能写出爆点。</p>
 <p data-pid="QIkytkfw">当然，男频和女频差距很大，他的爆点常常戳不中我的萌点，我的萌点他也get不到。</p>
 <p data-pid="o68ggPup">起初我们还愿意听彼此倾诉而给出建议，但是到后来。</p>
 <p data-pid="RLje9hcl">他：媳妇儿我想到了一个爽点，我觉得主角怎么怎么……然后娶了看不上他的人做小老婆……然后……</p>
 <p data-pid="3o23jO-r">我：你的爽点就是热衷娶小老婆？</p>
 <p data-pid="0Noj-uI7">他：不是啊，是主角怎么怎么……（又说一次剧情）</p>
 <p data-pid="UBdP8617">我：那不还是为了娶小老婆，你是不是就是想娶小老婆？</p>
 <p data-pid="VeSvXO_D">他：我哪敢，我错了……</p>
 <p data-pid="2DRRORum">我：错哪了？</p>
 <p data-pid="lEXPArXu">他：错在不该和你讨论剧情。</p>
 <p data-pid="1NpuXfKD">而我和他讨论我的剧情的时候。</p>
 <p data-pid="Uv1kFycl">他：为什么你热衷于追妻火葬场？</p>
 <p data-pid="JEP8mJTG">我：重点是女主怎么报复，怎么虐男主啊！不然我还有一篇，甜文嘎嘎甜。</p>
 <p data-pid="5i1JBEHR">他：……</p>
 <p data-pid="I14Lams0">他说带我写男频，但是剧情想好，我一上手就能看出是女频的写法，他替我改几乎是全篇改，还边改边说为什么主角和配角看起来那么基。</p>
 <p data-pid="jLFGbeCK">最后我只能放弃。</p>
 <p data-pid="RcGZC5R0">不过最近我想去海棠写十八禁。</p>
 <p data-pid="extK7j5J">我还有一个爱好，平常码字不积极，但是脑海浮现一个我萌的点，就会悄悄摸摸去码小黄文。（不得不说我就是写h文的这块料，简直是手到擒来，根本不会瓶颈）</p>
 <p data-pid="u3SW-gFJ">这事原本他一直不知道，但是前段时间替我整理存稿的时候被他翻到了。</p>
 <p data-pid="9tyD7tqh">我打死也不能忘记他问我是不是瞒着他做什么事的时候的表情。</p>
 <p data-pid="Hm_XIrZt">现在想想脚趾都能扣出三室一厅。</p>
 <p data-pid="A_nf8QuA">他现在也经常拿这个事调侃我，说我怎么怎么写才更刺激。</p>
 <p data-pid="O767EDQI">再说一下平常我们都做什么。</p>
 <p data-pid="8nH9iMhF">我和他都是全职。</p>
 <p data-pid="KBDtXFdd">一开始他作息还比较正常，后来被我带偏了。</p>
 <p data-pid="m1sFVMWZ">我不是熬夜码字就是熬夜追书追剧，他为了陪我只能和我一起熬。</p>
 <p data-pid="2R_6SSSm">我们基本中午起床，有时自己做饭，有时点外卖或者出门吃。</p>
 <p data-pid="_kDMLzT-">下午有时候会看看新上的电影，家里养了两只猫，他抱着我，我抱着猫，我很喜欢这种岁月静好的时光。（但是我家猫常常不给抱，给抱的那只现在掉毛很严重，总是沾我一嘴的毛，我又不想抱它）</p>
 <p data-pid="bjZqMqnY">有时候会陪他打两把联盟，或者他陪我打打王者之类的手游。</p>
 <p data-pid="ahm-X2QZ">但大多数时候还是码字。</p>
 <p data-pid="r14IDLcl">一开始我们是在同一个房间码字，但总是会打扰到对方。</p>
 <p data-pid="Y46H16v1">1.</p>
 <p data-pid="rjB0AcXu">我：诶我想到一个好剧情，你觉得这样行不行……</p>
 <p data-pid="BCir3nHG">他：我也想到一个好剧情。</p>
 <p data-pid="b7cSETm0">于是乎，他说他的我说我的，我俩忘记了该干嘛。</p>
 <p data-pid="_7C8AvHj">2.</p>
 <p data-pid="GvMC1x8X">我：我卡文了，感觉写不下去了。</p>
 <p data-pid="gI64DEcS">他：那你找某某去逛街呗。</p>
 <p data-pid="bmKAiu2R">我：没洗头不想出门。</p>
 <p data-pid="t9UQewkV">他：那你想干嘛？</p>
 <p data-pid="QOW0c61Q">我：不知道，你陪我打两把游戏。</p>
 <p data-pid="zdfFmKmO">他：别闹，我正有灵感。</p>
 <p data-pid="cdWPmJrc">经过我不懈努力，打乱他的思绪，他想生气又不敢生气，只能写下大致剧情陪我玩。</p>
 <p data-pid="iK74Sn9M">或者就是</p>
 <p data-pid="gMpoUt2u">他：媳妇儿我感觉脖子疼，你帮我按按。</p>
 <p data-pid="RaoTtJoL">我：你别吵，我码得好好的，你不要说话。</p>
 <p data-pid="bEWYL10p">他戳戳我的腰，骚扰我。</p>
 <p data-pid="9_kKIbX1">我特别怕痒，这时候就会起身打他。</p>
 <p data-pid="glIUCBbz">再或者</p>
 <p data-pid="LLX7-sjF">他：我卡文了。</p>
 <p data-pid="K2bGlpXJ">我：那你先别写了，不是有存稿吗，想想剧情别说话，我正有手感呢。</p>
 <p data-pid="W0jsgX04">他：你陪我说说话呗。</p>
 <p data-pid="d0qda4DP">我：没空。</p>
 <p data-pid="yFMey_cB">他十分犯贱地凑过来，念我的稿子，还专挑肉麻羞耻的部分念。</p>
 <p data-pid="ovfrRRxx">我也写不下去了。</p>
 <p data-pid="4i0f7pwE">我：那晚上你帮我码？</p>
 <p data-pid="R0IoT_fA">他不说话了，一个人去客厅，有时候就会很大方说晚上帮我码，让我陪他刷剧。</p>
 <p data-pid="LjQf_elP">后来我们觉得这样不行，我买了个桌子搬到室内阳台去工作了。</p>
 <p data-pid="2tLIeSrD">到了晚上，一般自己做饭。</p>
 <p data-pid="zpkLf7wK">我不爱做家务比较懒，但是唯一肯勤快的就是做饭，并且热衷于做饭。</p>
 <p data-pid="0zR0vCz7">晚饭过后他喜欢去楼下公园逛逛，一般我们会逛个半小时，然后他陪我去买一杯奶茶就回家继续码字。</p>
 <p data-pid="ITuvghZJ">到了晚上，也是我灵感爆发的时候，一般我都会选择在这个点码字。</p>
 <p data-pid="zgF3PcN7">偶尔也会出门和朋友聚聚餐，或者邀朋友来家里做客。</p>
 <p data-pid="hgJmW--i">十二点准时吃宵夜。</p>
 <p data-pid="1AQd5VCM">我一天不吃宵夜就难受，他起初是不吃的，但是胖不能胖我一个，我拉着他陪我一块吃。</p>
 <p data-pid="rKEYuv8i">吃完宵夜刷刷剧看看书，或者码字。</p>
 <p data-pid="zUsdD2gM">最后的最后，洗澡关灯该干嘛干嘛了呗。</p>
 <p data-pid="tpxLblWE">不说了，他见我用手机悄悄摸摸扣字，问我是不是又在偷偷写十八禁，我洗澡去了。</p>
 <p data-pid="daYrZOv8">—6.5—</p>
 <p data-pid="geYTNvIB">端午节我们各回各家。</p>
 <p data-pid="1Y6L5cGz">昨晚还小吵了一架，他说他父母想见我，问问我的意见，但是我还没准备好，不想那么快就见父母。</p>
 <p data-pid="8G7wk7B7">再说，我觉得男生先上门更妥当。</p>
 <p data-pid="x2r4XACC">因为这事儿他一直追问我是不是不打算还他结婚，我极力解释我最初的计划是在一起两年再见家长的。</p>
 <p data-pid="PuYORyMO">也不知道他怎么了，一直生气，讲话还阴阳怪气的。</p>
 <p data-pid="XeLjtlUE">我翻出之前保存的陶白白讲解星座的视频发给他，他更生气了，无奈……</p>
 <p data-pid="z1oDNLFS">我也打算冷静冷静，等他下头再找他。</p>
 <p data-pid="-T0JAMQg">今早醒来就看见他给我发了机票。</p>
 <p data-pid="U8_uTGyo">问他怎么不生气了，他说他想生气让我哄哄他，谁知道我一晚上没理他，他怕玩脱了，就提早回来。</p>
 <p data-pid="lQv0LKPv">哈哈哈哈，真的好幼稚。</p>
 <p data-pid="mq54INLQ">现在是让他把机票改签了，多陪他父母几天，然后和他父母视频了一个小时，这事就算过去了。</p>
 <p data-pid="JIQ5mT9i">我看挺多人说两人写手在一起足不出门很少会有矛盾，但我觉得是因人而异吧。</p>
 <p data-pid="YDLtGSVX">我们平常也会因为一些鸡毛蒜皮的事生气。</p>
 <p data-pid="NHGqxcDZ">比如他喜欢运动，想让我和他一起。但是我这个人比较懒，常常拒绝他。因为这事他没少说我。</p>
 <p data-pid="FCse2vRx">还有看电影，剧荒的时候我们经常找一些冷门的电影看。</p>
 <p data-pid="oTSvdaqH">他热衷于看恐怖片和科幻片，我恰好又特别不喜欢看，就会闹脾气，说他不考虑我的感受（被偏爱有恃无恐嘛～）。</p>
 <p data-pid="Ehek7M1x">做饭也是，本人自认为做饭十分有天赋，所以他下厨的时候我就喜欢指手画脚。</p>
 <p data-pid="6DxSck6H">次数多了他也不太乐意了，说我老是干扰他，让他做菜不好吃了～</p>
 <p data-pid="olsk16Sm">还有打游戏。</p>
 <p data-pid="-_ObsgZg">他喜欢让我玩猫咪和瑶这类腿部挂件的英雄。</p>
 <p data-pid="hi5W2Krr">有时候我看队友逆风就会舍下他去支援，人家夸我玩得好，他就会生闷气。</p>
 <p data-pid="oT4wknQM">说哪有“前人栽树后人乘凉”的道理，说我不爱他了（所以千万不要骂瑶瑶和猫咪是连体婴，因为她们极有可能有一个喜欢吃醋的对象！）。</p>
 <p data-pid="ka61lvjc">总而言之，我觉得时时刻刻粘在一起更容易看到对方的缺点，更容易摩擦出火花。</p>
 <p data-pid="JRw6cpXR">相对而言，保有距离感的恋爱会更甜美一点吧～</p>
 <hr>
 <p data-pid="YlUU55bQ">（发现居然还有人看，那再更新一些最近发生的事）</p>
 <p data-pid="7yac1yNe">前段时间天天大暴雨，在家养膘胖了5斤！</p>
 <p data-pid="E-bd4Orp">前几天放晴，约了朋友一块去爬山。</p>
 <p data-pid="i0J3txZX">走玻璃桥我朋友吓得快哭了，一个劲儿往对象怀里钻，我家那位就望着我。</p>
 <p data-pid="hCD98cuu">他：你不怕吗？</p>
 <p data-pid="PElSTBAl">我：咱住十几楼，我天天坐窗边望着楼下，你说我怕不怕？</p>
 <p data-pid="Q3ZnGS2S">他：那我怕，你过来扶一下我。</p>
 <p data-pid="XzLuQsIs">哈哈笑死，搞不懂他的脑回路。</p>
 <p data-pid="yY2zDdWw">之前他和朋友出去吃宵夜留我一个人在家，我听到阳台晾衣架上下滑动的声音立马给他发信息，他回来里里外外检查了一个遍也不见他害怕。</p>
 <p data-pid="l1DZyOC7">还有去玩密室逃脱他也淡定得一批，一副我很勇，男子汉舍我其谁的模样。</p>
 <p data-pid="fCPCFEkz">我姑且就当做他是想让我抱抱他，不过不可能哈哈哈，我除了怕鬼还没什么害怕的，我也要面子也要装逼的～</p>
 <p data-pid="GWMEs7YV">还有评论区说的18禁，我并没有在海棠发表，就是随手写写满足自己（其实是因为我的海棠账号密码找不到了，我不知道怎么发表～）</p>
 <p data-pid="rGH0--kl">另外还有人说好甜好甜另一半和自己有共同爱好云云～</p>
 <p data-pid="0XO1h09A">其实他一篇几百万字，总觉得我们短篇不太入流，希望我去写长篇～</p>
 <p data-pid="VzD-aDml">之前说到这个我和他生了好大一场气，觉得他对短篇有歧视。</p>
 <p data-pid="p2g1hldw">我：我上个月只写了一篇，稿费分成不比你少。</p>
 <p data-pid="ytVzsvcN">他：但是你不稳定啊……</p>
 <p data-pid="oUTF1TR4">我：我不用像你一样天天定点码字。</p>
 <p data-pid="8BSC17RV">他：……哦。</p>
 <p data-pid="FjW5xGh1">那次之后他也没再提过类似的话题。</p>
 <p data-pid="LmuUi-u7">感觉这是我们最大的分歧，就像民族乐器和西洋乐器，同样是为了奏出曲调，但就是谁都看不上谁，总想要一决高下。</p>
 <p data-pid="wRK4aNxk">我也不知道是不是长篇网文作者都这样想短篇，反正我挺烦这种话的。</p>
 <p data-pid="oZY8GFHh">越想越气，睡不着了，让他起床去给我买小笼包！</p>
 <hr>
 <p data-pid="s1Rt7bcn">这回答突然诈尸了，两天没上号多了好多赞和评论哈哈哈。</p>
 <p data-pid="ogHI8ZjW">谢谢大家的祝福和喜欢～</p>
 <p data-pid="9o8MAw18">看到有条评论，问怎样才能找到写手男朋友，那我再再再浅浅回答一波。</p>
 <p data-pid="bTjl3Xz-">我和他在一起一年多了，那时候我还是个初出茅庐为爱发电的码字人（其实现在也是扑街仔），他在起点已经小小火过一波。</p>
 <p data-pid="zQsY18XG">当时我刷最右看见一个作者在“推销”自己的作品，我那段时间又对男频文感兴趣，所以就去看了。</p>
 <p data-pid="o6sdckS1">看了一整天，特别想知道后面的剧情，但是又觉得自己看太慢了，就进了他的交流群想让人给我剧透一下。</p>
 <p data-pid="C93J62Ko">群里有群远古时期的老粉，特别活跃，见我是个妹子总是调侃说他居然还会有女粉。</p>
 <p data-pid="viTEqdBc">和他们混熟后，我们经常一起打游戏。</p>
 <p data-pid="lzFK6JFc">后来有一天我发现，最活跃那个人好像是他的小号！</p>
 <p data-pid="9WA7ytGk">因为最右里他发表过的一张图片我在那个“粉丝”动态里见到！</p>
 <p data-pid="WKIiauu6">而他大号很少在群里冒泡，当时我是贼激动的，就去私信戳他了。</p>
 <p data-pid="AixRpvYh">太久忘记我说啥了，大概就是我知道你真实身份你给我封口费云云～（因为那会儿我和披着马甲的他挺熟了，有时候我们会和其他人一起打游戏什么的，他也经常在群里给我剧透，还总是会“预言”一波后面的剧情，当时居然没人怀疑他是作者，都觉得他很牛逼会未卜先知）</p>
 <p data-pid="Nj2Pq1pK">起初他不承认，后来我把图片po给他，他说请我喝奶茶，让我给个地址hhhhh</p>
 <p data-pid="bYFMgOE5">那时候真有种追星追到了的感觉。</p>
 <p data-pid="DwBhphop">他让我别爆他马甲，我就说他肯定有存稿，我能不能超前点播～</p>
 <p data-pid="psNZE9Pc">他肯定是不愿意的啊，说顶多让我免费看最新章节。</p>
 <p data-pid="wFT4qPzv">他没掉马前我就对他有好感，知道他是作者我感觉他就像头疯鹿在我心巴上框框撞大墙！</p>
 <p data-pid="L3a2gpvW">所以我就开启了我的舔狗之路(ಡωಡ)</p>
 <p data-pid="uk33sSux">打那时起，他在披着马甲群里嗨得要命，对我就高冷得不行，仿佛以前游戏里那个对我说“好姐姐你就跟一下我”的人不是他（打王者我玩瑶），我一度怀疑他是不是精分。</p>
 <p data-pid="NPweyjvo">本来以为他定力很好，没想到他在我一句句“大大”里迷失了自我，就三个月，他说那就试试吧。</p>
 <p data-pid="H8uoFzvd">我的妈，心里乐开花了！！！</p>
 <p data-pid="eR1sHgv6">再后来，风水轮流转啊……</p>
 <p data-pid="orvNLBoW">什么存稿还敢不发给我？</p>
 <p data-pid="lV9-8lzG">最新章节还敢让我付费观看？</p>
 <p data-pid="OhO4mo7a">现在工资都得双手给我奉上！</p>
 <p data-pid="kuO2Hro5">我只想说舔狗舔到最后应有尽有～</p>
 <p data-pid="St8WuKLN">睡觉了睡觉了，明天约了朋友吃饭。</p>
 <hr>
 <p data-pid="R32XxH4p">哈哈好久没来了，大家早上好！</p>
 <p data-pid="b8FpdLpo">为了实现我的梦想，我还是去花市申请了作者，第三天就混上了读者热推榜收到好多礼物，过两天就入V赚钱啦hhhh～</p>
 <p data-pid="2ZX8l1LP">还是那句话，我真有这方面天赋（*/∇＼*）</p>
 <p data-pid="SX9WBPDv">至于我家那位，还是老样子没啥好说的，国庆节回家去吃朋友婚席啦。</p>
 <p data-pid="XBnQEhPh">比较有趣的是上个月发生的一件小事，那天我们出去吃完饭回家，在公园边上遇到一个娃在哭，问他爸爸妈妈在哪他说妈妈不要他了，我俩以为走掉了就报警。</p>
 <p data-pid="RNvVTB36">然后……然后人家的家长就在不远处的凉亭聊天！</p>
 <p data-pid="9IVc8YE0">警察来的时候直奔我们，家长都懵了。</p>
 <p data-pid="Ks3tP8EB">内心so：遇到人贩子了？（我猜的）</p>
 <p data-pid="pAeVNm39">警察叔叔询问后才知道闹了个大乌龙，那孩子吵着吃冰棍家长不给买，就不搭理他。</p>
 <p data-pid="-90zWjr2">然后孩子就哭着跑到一边生气了，家长一直在凉亭里盯着的。</p>
 <p data-pid="FKBN4blz">真的好尴尬，以为自己做了件好事，结果还给警察叔叔添麻烦了(ಥ_ಥ)</p>
 <p data-pid="eyoH43ue">回去后我家那位和我说，以后咱们的孩子要吃冰棍就给他吃吧……</p>
</body>