# 让你长高20cm，给你20亿，你选哪个？
- 点赞数：5875
- 更新时间：2020年08月25日00时07分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/402982707/answer/1401888158
<body>
 <p data-pid="BAt6n9DU">身高涨20cm?身家涨20亿?????????</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oj9LHPiz">这还用纠结吗???????!!!</p>
 <p data-pid="zOeXtgY9">这么简单的选择……</p>
 <p data-pid="53UApLwx"><b>毫不犹豫，我肯定选身家涨20亿啊……</b></p>
 <p data-pid="CqETUiqv">我身边认识的人个个都是一米几，在我看来，多长20cm没什么区别的好吗，不还是一米几……有意思吗?有可比性吗?难道再我长高了20cm，我就可以运筹帷幄，从此站上人间巅峰?????</p>
 <p data-pid="xTmNioEp">再想想，有了20cm，我能干什么???最大的好处就是不用特意买增高鞋……女孩呢，你是也许会变瘦，然后吊个高富帅?男孩呢，男友力十足抱得美人归?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WC6mT_hz"><b>但有了20亿，那可就不一样了。我做梦半夜都会乐醒……</b></p>
 <p data-pid="KZASi525">有了20亿，，我可以物理增高，定制双高贵不失大雅的内增名牌鞋，既可以提升气质，说不定还可以引人注意。。。一样可以有佳人在身边。。。</p>
 <p data-pid="NihTO939">有了20亿，，我可以从头到尾脱胎换骨，打造自己，让昨日对我爱理不理的人对我高攀不起。。。</p>
 <p data-pid="jFXSmmSM">有了20亿，，我可以投资自己的头脑，去丰富自己的灵魂，去开拓自己的视野，去完成自己尚未完成的梦想……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cT9ZvFEP">有了20亿，我的确可以改变很多。</p>
 <p data-pid="TSR2Sif1">但是，真相是，没有人会给我20亿呢！</p>
 <p data-pid="5-VLMQfO">哈哈，刚刚就算是无聊异想天开一下，乐一乐……玩笑开到此为止啊!</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="keJBHV_3">与其花时间异想天开，还不如老老实实地通过自己的努力，提升自己的能力，靠实力努力挣钱呗。</p>
 <p data-pid="YzQT5NDW">就像是，身高虽然有先天基因的决定，但后天的体育锻炼和营养摄入对其影响不容小觑!没有人给我20亿，我一样可以靠优秀的自己+正确理财去攒钱，即使很难攒够20亿，我也可以过得很幸福，很惬意</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7ZFBKuVC"><b>靠自己的努力挣来的血汗钱，不管多少，是实实在在握在手里的，闻一闻，恩～，真香。。。</b></p>
 <p data-pid="2E6Cp7qF"><b>关键是，花得心里踏实，那可是满满的成就感呢……</b></p>
 <p data-pid="A3lqs1mT">好了＾０＾~，加油，努力呗!!!</p>
 <p data-pid="6MxJUjqA">哈哈哈 ，点个赞让我看看你的决心呗</p>
 <p data-pid="4IJ_0XCf">——————这是手动分割线————</p>
 <p data-pid="zragSHJc">更——</p>
 <p data-pid="DRTuMeTu"><b>哇哦⊙∀⊙！哇咔咔，没想到随心一答，就破3700啦！开森，开森，好开森 ^_^^_^有些受宠若惊啊，衷心感谢大家的支持</b>!</p>
 <p data-pid="TtyEjKUM">我爬了一遍评论区，哈哈哈，还算比较和谐吧。好多小伙伴都跟我的选择一样，选了二十亿。</p>
 <p data-pid="N_6UTo9c">有些小伙伴的评论更有趣，还愿意自动矮20cm甚至缩到1米也接受……</p>
 <p data-pid="-5kGMnrf">当然，也是有小伙伴选择长20cm。萝卜青菜，各有所爱嘛! 我比较现实，就是喜欢 ，哈哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="v4ZcUBsN"><b>很多时候，我们越缺少什么，就越想得到什么。</b></p>
 <p data-pid="nGzWChtM">20cm和20亿，本身就是不对等的条件，至少在我看来是这样的。不同人的自身情况也不同，做出选择的出发点也不一样。像我，我对自己的身高很满意了，就是缺钱 ，那肯定选20亿啦。当然，有些朋友，可能曾因为身高的原因，错过了一些美好，就会觉得遗憾，可能就会选择身高。<i>（这只是我的理解，如果冒犯到您，请您私信我，给我合理的理由，我给您道歉）</i><b>其实选择什么，就在于你现在拥有了什么，在于你认为那个对你的人生影响更重大。不管你选什么，理论上都没有错。</b></p>
 <p data-pid="_yM0IZ-B">说实话，我也不知道二十亿是什么概念。二十亿耶，好多好多钱啊，我作为一个普通人，是真的没见过的。虽然呢，我一向视钱财为粪土，但是我的确很需要 ，而 真的很有用!</p>
 <p data-pid="x5dEIyId">但现实没有人会给我20亿啊。所以梦醒了，还要继续努力，因为生活还是要继续。梦醒了，就要加油啊，各位老铁们!</p>
 <p data-pid="GPe1GD45">哈哈哈，我很开心，很高兴，评论区有小伙伴夸我答题现实而不失正能量，真的谢谢夸奖啊!我会继续保持滴!</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XpyHVV37">嗯嗯嗯，再次衷心感谢大家的抬爱！我会持续输出正能量回答的! 现在，哇，就是七夕了，大家七夕快乐啊！在此祝大家都能享受甜甜的爱情!</p>
 <p data-pid="KTEhA1ml">送大家一句：</p>
 <p data-pid="2OnaIhCE">爱满天地，真情不变！祝您遇到旷世奇缘!</p>
 <p></p>
</body>