# 男朋友妹妹是唐氏综合征，他妈妈是高龄产妇，父母都五十多岁了，妹妹才四五岁，我母亲不同意，我该怎么办？
- 点赞数：12312
- 更新时间：2021年06月06日10时10分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/457257032/answer/1925074402
<body>
 <p data-pid="zOM3f3PH">妹子，你知道这个世界上最荒诞的事情是什么吗？</p>
 <p data-pid="6l3Y7s8X">是很多男人娶媳妇的原因。</p>
 <p data-pid="n0wxbyvv">很多很多很多的男人娶媳妇的原因不是我爱他，我要和他有一个家，而是我娶一个媳妇儿，让他好好的照顾我妈照顾我爸，让她好好的帮我带带我的弟弟妹妹。</p>
 <p data-pid="2BvW4kaO">你知道比这更荒诞的事情是什么吗？</p>
 <p data-pid="QrHBb9Ut">这个荒诞的事情是哪怕这个男人娶媳妇的原因不是要照顾他的父母弟妹。</p>
 <p data-pid="iWCM-4PA">到了最后很多时候也会变成需要女人来照顾。</p>
 <p data-pid="Do6ef_xx">原因很简单，成立一个家总有一个人守着大后方，一个人一往无前的向前冲，而女人生完孩子之后就变成了那个守着大后方的人，因为她没有办法一往无前的向前冲了。</p>
 <p data-pid="0Jrjv9VT">但是守着大后方的人会得到尊重吗？</p>
 <p data-pid="WXZF_BPc">答案是，并不会。</p>
 <p data-pid="-4GU69Dy">总有人会错误的以为，在这个世界上我爱你就能解决一切事情。</p>
 <p data-pid="bZv2kRmw">这个世界上有很多奇怪的亲子关系，父母爱着孩子，但是也要控制孩子。父母爱着孩子，但是也要欺辱孩子。哪怕孩子绝望崩溃的跳楼自杀父母会嚎啕大哭。</p>
 <p data-pid="ZvO56oYS">他们爱孩子吗？把一个婴儿从小照顾大，要付出多少艰辛和不易。</p>
 <p data-pid="Ur8uQexA">可是孩子是新一代的人，他们与父母总会有意见相左的时候。</p>
 <p data-pid="5TVeUx5J">孩子是独立的人，他们总有看不过父母的某些所作所为的时候。</p>
 <p data-pid="nXtCtYOg">这个时候爱就不管用了，只剩下争执吵闹和冲突。</p>
 <p data-pid="7mc-o-OH">其实与其说是亲子关系，夫妻关系也何尝不是如此。</p>
 <p data-pid="4fB7xMij">一方总是向另一方索取金钱的关系，永远都是不长久的。</p>
 <p data-pid="0EDAeUDE">而你的男朋友他有一个4岁的唐氏儿的妹妹。</p>
 <p data-pid="V0oBWCVk">你知道这意味着什么吗？</p>
 <p data-pid="OkUZyPac">这意味着这个孩子终究是你男朋友的责任。</p>
 <p data-pid="qaolFba1">乐观估计，你的男朋友的父母已经50多岁了，而50多岁的老人实际上带一个4岁的孩子是很艰难的。</p>
 <p data-pid="75nSppHc">身为人子你的男朋友不可能忍心看着他父母带着那么个孩子艰难度日，而你们俩在享清福。</p>
 <p data-pid="rDyiwfRS">这里面的享清福不过是一日三餐，饭菜温饱而已。</p>
 <p data-pid="DXwmAql_">如果他真的完全不顾及他的父母，那么你也要考虑这样的男人真的是值得托付一生的吗？他连自己的父母都上去不顾及，怎么可能会顾及你？</p>
 <p data-pid="UiAVqUGE">所以这就是一个死局。</p>
 <p data-pid="vmIamhAK">他真的完全不顾及父母，身为人子他不合格。</p>
 <p data-pid="NAGOcMLi">他真的顾及了父母，身为人夫，他不合格。</p>
 <p data-pid="mrWofqKf">妹子，你想一想，将来你们结婚了，他的责任就是你的责任，他必然要照顾他这个未成年的妹妹，而你必然要协助他照顾这个未成年的妹妹，当有一天你生了孩子，工作强度不是那么大的时候，而恰巧又是他的父母身体行动不便，即将衰老的时候。</p>
 <p data-pid="IDC2NUS_">他会不会要求你在带自己的孩子的同时，顺便帮他的父母带一带孩子呢？</p>
 <p data-pid="imWg1qDO">理由很简单，一个孩子两也是带两个孩子也是带。我父母都那么大年龄了，我希望他们稍微歇一歇。再不济一家子接在一起住也是好的。</p>
 <p data-pid="btKg5flp">反正无论如何不管怎么样，他都不可能眼睁睁的看着自己的父母带着一个唐氏儿，每天辛苦度日。</p>
 <p data-pid="fAht9pVF">而你的辛苦他看不见吗？</p>
 <p data-pid="K6k1nmPc">不，他看得见，他看太看得见了。</p>
 <p data-pid="TzlC6ZW5">可是看见了又能怎么样呢？</p>
 <p data-pid="qjwZ7g5t">他自己也是辛苦的呀，他要赚钱养着自己的孩子，也要攒钱为了自己的妹妹做准备。</p>
 <p data-pid="ImKkZV4m">所以到最后因为这一个唐氏儿，而这一家子没有一个人是轻松的。</p>
 <p data-pid="uaWcYFY7">你甚至都不能发出怨怼。</p>
 <p data-pid="yNKAS_l-">因为身为人子，照顾年迈的父母是最基本的道德。</p>
 <p data-pid="YP5lRPdZ">因为身为哥哥，照顾行动不能的妹妹也是最基本的道德。</p>
 <p data-pid="wBj8-Bp4">在日复一日的消磨中，你最后只能在每一个流干泪的晚上扪心自问，我当初为什么会嫁给他呢？</p>
 <p data-pid="3K14frsE">妹子，人生是很艰难的。</p>
 <p data-pid="AH9oAW65">哪怕没有这样一个妹妹，人生都是很艰难的。</p>
 <p data-pid="CIjKxcoU">我们只能尽力让自己在千万的艰难中选择一个稍微轻松的。</p>
 <p data-pid="Fe28RoQo">当然，如果你觉得你的爱可以跨越山海，那么你可以你也可以尽力一试。</p>
 <p data-pid="eedg0uPz">和其他劝分不同的是，你的男朋友，他真的没有做错过什么。</p>
 <p data-pid="oDx4nxyM">人世艰难，有些事情自己决定吧。</p>
</body>