# 为什么曹操进入宛城，问「此间有妓女乎」？
- 点赞数：5469
- 更新时间：2019年05月08日05时59分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30956721/answer/669112853
<body>
 <p data-pid="xgp2-Qc1">曹操好人妻，这事他没少干，一生妻妾共十六人，大部分不是人妻就是美貌的寡妇。</p>
 <p data-pid="BnlXACbv">曹操在宛城打完张绣后进了人家的城门，明面上为了犒劳犒劳自己也为了显摆一下，就想听个小曲儿，便召唤左右:</p>
 <p data-pid="zko1_jFG">“此城中有妓女否？”</p>
 <p data-pid="dVjLLQQN">操之兄子曹安民知其意乃密对曰:“昨晚小侄窥见馆舍之侧有一妇人生得十分美丽，问之，即绣叔张济之妻也。”</p>
 <p data-pid="CEXN7jqz">要么说不是一家人不进一家门，曹操盯着人家张绣的婶婶眼珠子都直了还装模作样说只是想听个曲，亏得曹安民陪着演出戏</p>
 <p data-pid="BhoTlmH-">“有，有，有，不仅有妓女，你看张绣的婶婶长得那么喜人，咋样？”</p>
 <p data-pid="1Ckt3ana">曹操当即领着几十甲丁前去取人，自古美人爱英雄，俩人郎情妾意，就是曹操自始至终爱显摆的毛病忘不了:</p>
 <p data-pid="OLthsSJO">“吾为夫人特故纳张绣之降，不然灭族矣！”</p>
 <p data-pid="16kTRIK5">在小寡妇面前吹了个牛逼，说要不是为了你，我本想屠了张绣九族的。</p>
 <p data-pid="px6LUihT">这事还是让张绣知道了，张绣大怒:</p>
 <p data-pid="JoAfrH0r">“操贼欺我太甚！”</p>
 <p data-pid="ufc1-6zr">便开始密谋造反，使胡车儿偷了典韦的双戟，典韦在三国战将里数一数二的人物结果就此落幕于宛城。</p>
 <p data-pid="vISiTOt4">曹操被打得抱头乱窜，若不是曹昂把自己的马给了曹操让其逃命，曹操也够呛能装完逼还想跑。</p>
 <p data-pid="O3FDaJI5">为了一个女人，损失了猛将典韦和其他几员大将，儿子都死了一个，这还不算，后来还被诸葛亮以此狠狠摆了一道</p>
 <p data-pid="AQEuFuEr">曹操喜好人妻的事算是人尽皆知了</p>
 <p data-pid="ggLvSqoY">蜀中有位叫张松的人士来到曹操这里，与曹操辩论，讲了曹操一生中六大黑点:</p>
 <p data-pid="y0yHX-Lx">“濮阳攻吕布，宛城战张绣，赤壁遇周郎，华容逢关羽，割须弃袍于潼关，夺船避箭于渭水。”</p>
 <p data-pid="SYKrBfM9">其中宛城战张绣，赤壁遇周郎，有着千丝万缕的联系</p>
 <p data-pid="BCEhsCVg">曹操北定袁绍后，建造了铜雀台</p>
 <p data-pid="kH1WntuR">彼时的曹操，铜雀台上以一袭锦袍让诸将比试骑射，身边谋士如云，猛将无数。</p>
 <p data-pid="BAHfvb_J">曹操登临铜雀台，顿时心生豪气万丈，当即赋歌一曲</p>
 <blockquote data-pid="DYa9HkH1">
  对酒当歌，人生几何？ 
  <br>
  譬如朝露，去日苦多。 
  <br>
  慨当以慷，忧思难忘。 
  <br>
  何以解忧，唯有杜康。 
  <br>
  青青子衿，悠悠我心。 
  <br>
  但为君故，沉吟至今。 
  <br>
  呦呦鹿鸣，食野之苹。 
  <br>
  我有嘉宾，鼓瑟吹笙。 
  <br>
  ——《短歌行》
 </blockquote>
 <p data-pid="Muf4xI_2">而后挥师百万之众会猎于江夏，实则对蜀中东吴虎视眈眈</p>
 <p data-pid="D05YW1rl">把刘备吓了个够呛，幸得诸葛亮机灵，跑去东吴找到孙权:</p>
 <p data-pid="55vMD26v">不得了啦不得了啦，曹操要来抢人啦！</p>
 <p data-pid="Kby341Jt">周瑜一听，还有这事？百万大军只是来抢人的？抢谁？我亲自绑了送去！</p>
 <p data-pid="_IgBt3Hd">诸葛亮摇了摇手中的羽扇:</p>
 <p data-pid="ITSmkIek">“曹操在漳河造一铜雀台,广选天下美女,以实其中。久闻江东乔公有二女:有沉鱼落雁之容,闭月羞花之貌。曹操发誓要得二乔,以乐晚年。今虽引百万之众,虎视眈眈于江南,其实只是为此二女也。将军如寻到此二女,差人送与曹操。操得二女,称心满意,必会班师矣。此范蠡献西施之计,何不速为之?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BLRJx8nH">周瑜听完都楞了，你诸葛村夫故意来消遣我？问之:</p>
 <p data-pid="TFmrVMd2">“操欲得二乔,有何证验?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MxiOdG0J">诸葛亮对曰:</p>
 <p data-pid="SF17SaeT">“曹操幼子曹植,作《铜雀台赋》,赋中写道:‘揽二乔于东南兮,乐朝夕之与共’的字句。”</p>
 <p data-pid="wwD3q_1x">周瑜掀桌大怒:</p>
 <p data-pid="iZty2aq-">“操贼欺吾太甚！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s7FyFKp_">曹操若是在此，估计也得气得掀桌子，指着诸葛亮破口大骂:诸葛村夫欺人太甚！吾儿作诗本意‘揽二桥’，二桥懂吗？你家台子那么高不造个桥咋上去？？谁说的是东吴的二乔了？！</p>
 <p data-pid="EPgWWqP1">其实不怪诸葛亮鸡贼，也不怪周瑜太容易被激，实在是曹操这喜好人妻的名声太响亮，当年被张绣给揍了一顿，周瑜一想这回百万大军说不准还真是来抢人的。</p>
 <p data-pid="ZeiUE4XT">便与诸葛亮联手，于赤壁决战曹操，有了诸葛亮草船借箭，借东风，火烧赤壁的典故。</p>
 <p data-pid="v5yWYHqq">后来有句诗</p>
 <blockquote data-pid="kkq_bNjo">
  东风不与周郎便
  <br>
  铜雀春深锁二乔
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xdHjm2A9">曹操这趟来还真有部分目的是为了大乔小乔的</p>
 <p data-pid="tl3cDQju">所以这波挨揍不亏。</p>
</body>