# 为什么曹操进入宛城，问「此间有妓女乎」？
- 点赞数：8548
- 更新时间：2023年10月15日21时04分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30956721/answer/660892592
<body>
 <p data-pid="uMaQYO1e">建安二年，42岁的曹操的心情如同当选了“全国工商联兼职副主席”一般的喜悦，毕竟奋斗半生，终于得到了体制的认可，实属不易。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A-xN8tr-">半年前，他刚刚把汉献帝迎到了许昌。献帝虽然很思念故乡洛阳，但是很懂事的汉献帝也明白，听命他的那几百口老弱病残都要吃饭，放眼全天下，也就曹操这里管饭，还保障基本人身安全。落脚不到三个月，献帝马上就封曹操为司空，司空在古代负责军事冶炼、大型工程，相当于现在的发改委主任，国家负责工商业的副总理。同时献帝还让曹操兼任车骑将军的角色，这是相当于中央军一把手，历史上车骑将军都是临时职务，主要工作就是平定地方叛乱，叛乱结束，这个岗位是要交回来的，这事实上给了曹操对天下诸侯合法开战的名义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xLXVPYBe">有权力就会膨胀，进而忘形。现在有了大义，本质上是军阀的曹操自然要放手大干一场，于是他把长矛指向了离许昌只有180公里远的宛城军阀张绣。张绣因为和刘表结盟，加上张绣离曹操统治中枢许昌太近，走路也就两天的路程，耗费的时间不就是出国上个商学院的功夫吗？搞到曹操很没有安全感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bBLnjZ_2">因此曹操朝着张绣的城大呼一句“盘他”，就要出发了，因为两家距离是很近的，自己相当于在隔壁城市出差，近到曹操干脆就没带夫人们出门。曹操就带着几个“兄弟”，古代兄贵型保镖典韦，还有儿子曹昂、侄子曹安民等列陈出发。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ocXzEy9s">战事还算顺利，张绣的军师贾诩仿佛是曹操的内应一般，曹操大军刚到，贾诩就带着张绣出来献城投降，拿下一座大城的难度比拿个学位还容易。到了城中，曹操就果断请张绣团队吃饭，结果不知道是不是曹操刻意，还是典韦做为助理狗仗人势，在酒会现场持利斧威慑张绣的团队。曹操敬酒，谁敢不喝，典韦的利斧就伸到人家面前。而且还公开贿赂张绣的侍卫长胡车儿，这让张绣很没有安全感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b54zPj_L">所谓酒壮怂人胆，更何况本来就不怂的曹操的呢？然后他打了他人生最贵的一炮！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TgqB5f0J">接着历史上有争议的细节来了。</p>
 <p data-pid="uCKo52YS">为了公正，我决定请出两位当事人（《三国志》和《三国演义》有争议）：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U16p5V2F">曹操说：我一直有搞未亡人的习惯，这些年包括不久的将来，我都娶了很多寡妇，甚至是老公被我杀掉的女人，我是一天都不能离开女人的。如果我活到你们现在，从事互联网创业，和女主持人、女高管搞出绯闻肯定是少不了的事情。那天晚上，张绣把我安排在城中的某处大宅子前，我只不过想找个女人而已，呸，我就是想找个知音罢了。我就和身边的人问本城是否有共享女友，这不恰好听到了美妙的音乐，我就把抚琴人叫了过来，我和邹氏相互欣赏，聊着聊着……我没有强迫邹氏，我甚至以为她就是妓女。在古代我没有错，在现代我也只是犯了全天下男人都会犯的错误。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kTY2_buz">邹氏：我是一个冰清玉洁的寡妇，我是张绣的婶子，那天我在弹琴，突然那人把我叫了过去，说要听我弹琴，我一想孤男寡女不妥吧，就想拒绝，可是旁边的丫鬟告诉我，这个人是当朝司空,得罪不起，连我侄子张绣都要给他打工。我一个寡妇，以后还要仰仗侄子，不能让曹操伤害他们，就只好给他弹琴表演，陪酒赔笑，差不多三个小时，期间他给我拼命灌酒，还拉着我的手，说我长得像他的初恋，一个叫貂蝉的小网红，还说貂蝉是傻逼，只认高帅男，然后就要脱我的衣服。我不从，他的助理典韦就过来帮他制服我……他的体型明显比我强壮，然后对我实施了强奸……如果是现代，我一定起诉他赔偿我5万美金……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZBDEmc6d">如今这已是一个无法求证的历史了。历史上的记录是，当晚张绣得知邹氏被掳去过夜的消息后，如同亿万愤怒的网民，带着自己复叛的军队，直接冲击正在包夜的曹操。曹操被今夜996的典韦从床上拉起来，大概率光着身子，狼狈上马，典韦随机用庞大的肉身挡住门外的军队，手持长戟左右击之，一戟击去，便将张绣军十余支矛摧断，一人连杀两人，身上10多处受伤，最后站着死去，为老大尽忠。望着曹操逃亡的方向，典韦仿佛要说，老大，我再也不能996了。曹操跑到半路连人带马被弓箭射中，“三国奔驰”绝影马被射穿马头，瞬间气绝，也顾不上曹操连带着被射穿手臂，在马头哭泣。曹操的长子曹昂见父亲落马，果断把自己的马送到父亲面前，然后和曹安民一样慷慨赴死。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6DhRXzHf">曹操一路逃命，在路上遇到了救援的于禁，总算稳定了阵势。曹操听说典韦战死后，招募间谍取回他的尸体，在他的灵堂前痛哭，然后册封典韦的儿子典满为郎中，典满从现在开始就算是最小的兄弟了，曹操摸着典满的头说道:“好好长身体，以后好996”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d7tND8Ak">不过稳住了前方，后方的问题却没有稳住。曹操的儿子曹昂是他和小老婆刘夫人所生，但是刘夫人早早去世，没有生育的曹操正妻丁夫人就全力将曹昂抚养长大，知道了宛城发生的事情后，丁夫人就有了离婚的心，她当然没有微博可以发通知，她只是大骂曹操：“你害死了我的儿子，从此我没什么可留恋的！”</p>
 <p data-pid="j7gHsw50">说完，就一气之下回了故乡，曹操当然不甘心老婆孩子都丢了的结果，赶快跑回故乡，正好看到老婆在家乡织布，就抚摸着老婆的背，劝老婆和自己回家，丁夫人压根不说话，曹操走到大门前，再次问道：“和我回去吧。”丁夫人依旧默不作声。有别于前面这段《三国志》的记载，野史的说法更刺激，大概是说丁夫人把正在织的布扯断，寓意一刀两断。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RrxzD-x-">失去儿子和老婆的曹操只剩下兄弟。于是，他开启了疯狂加班模式，全员必须996。在丧子这年的九月，曹操开始东征称帝的袁术，接着马上发兵把吕布打趴下了，抓了陈宫，收了张辽。就在失去儿子和老婆的第三年，曹操打赢了人生最重要的一仗，官渡之战，为统一北方打下了坚实的基础。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jk6-XpsL">不过，曹操的内心恐怕早已伤痕累累，他一辈子都在纪念丧生的典韦，厚待典韦的后人。《魏略》记载曹操晚年后悔不已，对自己好色害死儿子，搞的妻离子散特别悲伤，他说“我一生做事，没有什么后悔的。假如死后还有灵的话，子脩（曹昂）如果问我他的母亲在哪，我将怎么回答啊！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_s3no-kH">当然，曹操好人妻的故事还在继续，他的猎艳之路丝毫没有结束，只不过他后期搞女人，再也没有出现引火烧身的事情，这就不是本文的重点了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hfUrRfo_">本文是一篇嬉笑的作品，本意并不是要调侃大佬，毕竟这个事情中，有受害人。历史上的女人往往是男人手里的玩具，我一直也不相信邹氏是导致宛城复叛的根本原因。好在我们的时代进步，如今的邹氏在遭遇强暴之后，至少可以用法律和舆论进行反抗。本文背后的情绪更应该是一种惋惜，那就是历史滚滚向前，英雄人物永远辈出，为什么教训总是一演在演，是英雄终究难过美人关，还是英雄必定是有瑕疵的龙，我不是英雄，回答不了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ARIrMtuh">希望最终法律能有一个结果，希望这样的悲剧，不要再发生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SOPLYc96">ps:经用户 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/417809122b5310b31a876b55403e172c" data-hash="417809122b5310b31a876b55403e172c" data-hovercard="p$b$417809122b5310b31a876b55403e172c">@楚无谋</a> 先生提示，文中曹操痛苦回忆半身的内容出自《魏略》，而不是《三国志》。</p>
</body>