# 有哪些最好一辈子也不要读懂的话？
- 点赞数：24836
- 更新时间：2021年12月18日22时51分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/349014495/answer/931570637
<body>
 <p data-pid="gJmxE5ML"><b>1.目光放远，万事皆悲。（钱钟书）</b></p>
 <p data-pid="5Ry0sG_0">读懂了这句话，其实就看明白了一点：从出生开始，人生就是一个不断走向死亡的过程。所以，得是偶然的，失是必然的；聚是暂时的，散是永恒的。由此，内心就会变得很悲观，红楼中的林黛玉，就是因为看透了这一点，因此，喜散不喜聚，终日哭哭啼啼，非常悲观。</p>
 <p data-pid="VFhZ8kCR"><b>2.未知苦处，不信神佛。（Priest）</b></p>
 <p data-pid="XiY10KSf">明白了这句话，意味着已经饱尝世艰。如果可以选择，还是不明白的好，因为这意味着少吃一些苦，少受一些难。</p>
 <p data-pid="XD4Apjpl"><b>3.地狱空荡荡，恶魔在人间。</b></p>
 <p data-pid="E92ItMVb">每当发生各种恶性事件时，新闻评论下面都会出现这句话。如果可以，希望这句话永远不要出现，大家都不明白。当然，这只是一种美好的奢望。</p>
 <p data-pid="d-YaxxFt"><b>4.人生就像闹钟，可以回到起点。</b></p>
 <p data-pid="c7GLDCOt">这句话看上去乐观，其实更多是无奈。当年，认识一个朋友，大学毕业后就在一个企业工作，从事一个非常小众的行业，干了二十多年。后来，企业破产，他一夜回到解放前。那段时间，他非常焦虑和痛苦，上有老下有小，压力大，工作又不好找。这种回到起点的感受，还是不明白更好。</p>
 <p data-pid="M4XVLKxZ"><b>5.昨日之深渊，今日之浅谈。（永井荷风）</b></p>
 <p data-pid="aMKLKFC0">其实，今日之浅谈，并不能完全抹去昨日之深渊的伤痛。真实的生活不是艺术，不能带上唯美滤镜，隐去灰暗，放大美好。真实的生活中，有不少人经历昨日之深渊，就永远呆在深渊里，再也没有走出来。</p>
 <p data-pid="Y5EmbSEi"><b>6.可以去挖掘人性，但永远别去考验人性。</b></p>
 <p data-pid="OqI-QCyS">人性经不起考验，一旦去考验，会看到一个深不见底的黑洞——它会吞噬无数的东西，令人不寒而栗。</p>
 <p data-pid="O9_5ygVu"><b>7.战争不决定谁对了，只决定谁留下了。（罗素）</b></p>
 <p data-pid="rrzFf62O">真实的战争，没有主角光环，甚至都没有英雄，只有硝烟、血泪和尸体，还有本能的恐惧，以及无聊、空虚和乏腻。对于国家来说，战争可能有胜负；但对个人来说，战争更多是伤痛，在某种程度上，留下来了，就是最大的胜利。</p>
 <p data-pid="Ziv4xWxg"><b>8.若能避开猛烈的欢喜，自然不会有悲痛来袭。（太宰治）</b></p>
 <p data-pid="zlKjGqA6">如果可以，一切水到渠成、顺其自然是最好的，换言之，就是没有猛烈的欢喜，也没有悲痛来袭。</p>
 <p data-pid="IZGzY4W5"><b>9.最不合逻辑的地方，一定埋藏着最深刻的逻辑。（余秋雨）</b></p>
 <p data-pid="yz-E7b4U">以色列作家赫拉利在《人类简史》中说，人类由采集社会进入农业社会，其实付出了很大的代价：工作时间更长，人身更不自由，身体因为过于劳累而更快衰老死亡，还产生了各种不平等，出现了食利阶层……对个体而言，这种选择完全不合逻辑。但是，待在采集社会意味着只能养活少数人，而进入农业社会则可以养活更多人，因此，对人类群体来说，这种选择却符合物种进化的逻辑。当今世界上数量最多的禽类，是鸡。但99%的鸡都生活在狭小的商品笼子里，几十天就被宰杀——物种的成功，并不一定意味着的个体的幸福，有时候反而是灾难。</p>
 <p data-pid="QTANzwp6"><b>10.世上有两样东西不可直视，一是太阳，二是人心。（东野圭吾）</b></p>
 <p data-pid="JmiY0xSP">看过东野圭吾的小说，尤其是《白夜行》，就会明白这句话。当然，如果可以选择的话，还是不懂更好。</p>
 <p data-pid="02AfIYMv"><b>11.一个人的死是一个悲剧，而千百万人的死却仅仅是一串冰冷的数字。（普利策）</b></p>
 <p data-pid="Zt8YoIHn">媒体报道新闻的时候，如果采用故事会的叙事方式，一个人的死亡，会跌宕起伏，让人深受触动，甚至泪洒衣襟。反之，如果采用通稿方式，那千百人的死亡，可能只是罗列名字，对人们的触动，会小很多。人有时候是感性的，这种感性让我们喜欢听故事，而不太喜欢看数字。所以，两个人经历了同样的事情，会讲故事的那个人永远更受关注。</p>
 <p data-pid="LsZ-DjwQ"><b>12.和人接触的时间越长，我就越喜欢狗，狗永远是狗，人有时候不是人!（罗兰夫人）</b></p>
 <p data-pid="F6CqZROK">当罗兰夫人在法国大革命期间走上断头台 时候，对人性有了更多的反思。这句话虽然有点极端，但一定程度上，确实讽刺了见风使舵、善变无原则的人，而这种人在现实中并不少见。</p>
 <p data-pid="9hWV5lxu"><b>13.一个人在城里面砍掉一棵树，人们会批评他破坏环境，毫无公德心；而一个伐木工人在野外放倒一大片森林，却能赢得大家的赞许，被看做是勤劳的好公民。（梭罗）</b></p>
 <p data-pid="WI3o_C-l">作为心灵的隐修者，梭罗很早就看破了当时美国都市文化的荒谬，也对物欲主义进行了辛辣的讽刺。这种讽刺，至今震耳发聩，让人深思。</p>
 <p data-pid="HsTdoo8K"><b>14.人们的世界没有错，错的一定是星空，那种无法跋涉的寒冷，总让深情的人错足。（简媜）</b></p>
 <p data-pid="bHYDTvjI">当你读懂了这句话，你就知道了人生的无奈，很多时候，一些无法把控的因素，会让你摔得很惨，却无可奈何，只能像一只小兽，找个角落默默添伤，然后找一些话来安慰自己，甚至是欺骗自己，从而让往后余生可以继续坚强的活下去。</p>
 <p data-pid="ABqmU62j"><b>15.如果你丢了一部iPhoneX，你妈妈知道了又给你买了一部iPhone11，你可能还是会很高兴。如果你的对象跟你分手，但是你爱慕已久的女神却跟你表白，你可能还是会不由自主的高兴起来。很多时候，人们并不是害怕失去，而是害怕失去以后没有更好的可以代替。</b></p>
 <p data-pid="gZ6cLhZX">这话犀利无比，直指人性。人性就像月亮，有光明的一面，也有阴暗的一面。读懂了这句话，意味着对人性的阴暗面，已经有感悟或体会。所以，还是一辈子读不懂更好。</p>
 <p data-pid="a_Vb7G-x"><i>1.我整理过很多经典句子，已经形成作文文档，如果需要<b>请加寨主微信：zuowenlizhaizhu</b></i></p>
 <p data-pid="OmepJxUq"><i>2.也推荐大家关注我的<b>微信公众号：作文导写</b></i></p>
</body>