# 有洁癖的人一天的生活是怎样的？
- 点赞数：6854
- 更新时间：2016年10月07日01时44分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21476390/answer/125297351
<body>
 <p data-pid="fQbRCGBi">我不是洁癖，我只是在严重洁癖的阴影下长大。</p>
 <p data-pid="ZxZxO1GT">首先，<b>有一砣误解，觉得洁癖就是爱清洁，那属于洁癖界的</b><b>“白武士”，洁癖界里存在大量“黑武士”，就像我妈这样。</b></p>
 <p data-pid="IzlJoHJD">小时候我们家里很多东西，每样都被我妈用塑料袋包了起来，而塑料袋外面的灰尘，你其实是擦不干净的，也没这个精力去擦。</p>
 <p data-pid="d_025NCM">走进我们家门（当然，我妈也不会允许外人进来），你看到的一跎乱糟糟、脏兮兮的地方，到处都是灰尘，但这在我妈看来是不脏的。因为<b>那是自己的灰尘。</b></p>
 <p data-pid="jzrjpeqg">我们家不用拖布拖地，每周自己拿一块布，蹲在地上自己擦。因为拖布太脏了，洗不干净，拖了一处又拖另一处，会交叉感染。</p>
 <p data-pid="Lwvc9AFb">我贫血，蹲在地上一会起来就会晕，但我必须保持自己站起来不摔在地上，因为那样的话，我妈会让我把全身脱下来洗一遍。</p>
 <p data-pid="r6QfuJ_y">后来跟其他洁癖界人士讨论过，洁癖的共性首先是空间：“我自己的地盘才是干净的。”</p>
 <p data-pid="esXBLeut">我妈的卧室，我和我哥不能进去，睡觉的地方这么神圣，怎容被侵犯？</p>
 <p data-pid="-Ten69UB">我们自己的卧室，只要起床后就不许碰床，这也是我至今都不习惯在床上看书、看电影；</p>
 <p data-pid="N-imx32n">厨房，我们都不能进去，因为那是生产吃的东西的；</p>
 <p data-pid="xthsSNUy">同理，冰箱我们也不能碰。</p>
 <p data-pid="IUFaxQqu">电视遥控器，要拿塑料袋包起来，我们不能随意换台，都是我妈指定好的台。</p>
 <p data-pid="MuDJ76Op">家里的凳子，一人一个，不能坐别人的；沙发虽然很大，只有我爸能坐。</p>
 <p data-pid="cJsJX0fH">吃饭的画面是这样的：</p>
 <p data-pid="ZkTBSLQT">没有饭桌概念，每人有固定的碗和筷子，自己捧着，绝不允许搁在其他地方。</p>
 <p data-pid="XXaLH-pQ">碗里有饭，菜由我妈从厨房直接夹进每人碗里。你必须一次性说好需要哪些菜，如果中途添菜我妈会很烦躁的。</p>
 <p data-pid="Jp93t-wV"><b>当然，我们家的菜也没得挑，大部分时候只有一跎菜，基本上是外面买回来的卤菜；偶尔也会很丰盛的有两个菜，一个是外面打包的卤菜，一个是泡菜。</b></p>
 <p data-pid="Gx5u-gBJ">如果想要我妈自己做菜，那么从买菜到吃到嘴里，至少需要5个小时：买菜至少两个小时吧，换衣服、拿东西，到了市场上要货比十家，然后一颗一颗挑；回家她要换掉所有的衣服、包裹起外出的物品，这就至少是45分钟吧；然后是摘菜、洗菜，菜要一片一片洗，前后三遍，最后一遍泡盐水，耗时大约1个半小时；然后是做菜，做菜前锅也需要洗一遍，这就是15分钟；最后是做菜，本来应该大家时间都一样，但我妈做菜，如果要使用到调料时，都要拿纸巾包裹一下，所以耗时基本上是别人的两倍；做好之后需要分发给我们……</p>
 <p data-pid="A-Qvs3GQ"><b>做菜很累、很麻烦——所以我妈不爱自己做菜；</b></p>
 <p data-pid="ikTQZTsj"><b>厨房圣地，不容我们这些脏人侵犯——所以我们其他人不能进去做饭。</b></p>
 <p data-pid="M8ysMxeB">洁癖界都爱洗手，这是共识。</p>
 <p data-pid="G05CyJ7U">我妈是碰一跎东西就会洗一次手，<b>我一直怀疑我们家的水费比电费贵。</b></p>
 <p data-pid="w5wW6kgJ">但这绝不是洁癖界的顶峰，我知道有一个人，每天要拿着钢丝刷洗手，多少年后，钢丝都已经嵌入他的肉里了，两只手伸出来又黑又硬。</p>
 <p data-pid="u_tkiinc">但需要给你们普及的是他们洗手时的焦虑：当水落到手上后，水就成了脏的水，如果溅到身上，那是多么严重的污染。</p>
 <p data-pid="3Y6jxcsG"><b>【友情插入轻度洁癖界发来的关于洗手的技术性分析：</b></p>
 <p data-pid="WQbFTzOk"><b>洗手是门技术活。水从“脏手“上流过，滴入池中后溅起的水花，在洁癖界眼里是非常肮脏的。如果这些水花溅到自己的身上，那么，手白洗了心情也糟了。</b></p>
 <p data-pid="d1wCthBV"><b>为了避免水花溅到自己的身上，水花的高度和弧度是核心。在洁癖界眼里影响高度和弧度的因素大致有：水池的高度、水池的曲度、水龙头高度、水流的斜度、水流速度。</b></p>
 <p data-pid="JqmcCPEL"><b>水池的高度不能高但是允许低。太高，水花会侵蚀经常使用到的上半身。低的话，溅起的水花只能侵蚀腿部，腿部的使用率比较低，手接触到的几率也就更低，所以是被允许的。</b></p>
 <p data-pid="qieOftQg"><b>水龙头的高度，会影响水流的力度，同时会决定洗手位置。手放置太高，水花越大，手放置太低，溅起的水会反弹到手上。</b></p>
 <p data-pid="XY-p4wNx"><b>水池的曲度和水流的斜度会直接影响水流和水池底面接触时的夹角。夹角会影响溅起水花的高度和弧度。</b></p>
 <p data-pid="5T2ayTbZ"><b>水流速度太急，水花溅的越开，水流速度太缓，冲不掉污。</b></p>
 <p data-pid="EwlyqsN2"><b>我们初中，洗手池是单水槽联排水龙头式的，就一个大水槽上面一根管，管子上面等距排列水龙头。水槽台面大概齐腰，水龙头离槽底50公分左右，能搁下一个桶。水龙头一开，水花四溅。那时候，我看到有人站在台面上洗手，看到有人用一桶挡在身前洗手，看到有人在无人的时候，从一头走到另一头，一个一个试水龙头。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="nJCh3---"><b>当然，在视觉上，水池首先必须无杂物，有粘液有烟蒂有口香糖等的水池（往洗手池里扔东西的毛病人还真多），洁癖界是绝对不会用的。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="lYqadD-N"><b>洗手对洁癖界来说是件耗神耗时的时间，如果你的朋友有洁癖，请尽量等等他/她。】</b></p>
 <br>
 <p data-pid="noP2H15k">当年我们每个人洗手的时候，我妈都会站在旁边检查：“身子不要靠着面盆”、“手伸长一点”、“水关小一点，你看看，水都溅出来了”……</p>
 <p data-pid="sttgHk-y"><b>洁癖界能看到世界的危险和细菌，绝对的细思极恐，绝对的高瞻远瞩，绝对的忧国忧民。</b></p>
 <p data-pid="vJxdvJcZ">我认识一跎男生，属于轻度洁癖。他在公共场合绝不使用站立式小便器，因为射出的尿尿很可能会反射到自己裤子正面，太可怕了。所以他会拿着纸巾，在马桶上铺好，坐着尿尿；而尿尿的力度也不能太大，否则也会反射到自己身上。</p>
 <p data-pid="s1JOti-o">在他看来，一个男人最脏的地方，绝不是屁股，而是裤子正面——得有多少细菌屯在这里啊。尤其是男生经常爱摸摸裤子，无数的细菌就这样传递到了手上，手再去摸其他东西——<b>他从不跟男生握手，那相当于跟对方的尿尿握手。</b></p>
 <p data-pid="7L67kGgw">我从小不太敢出门，因为回家的成本太高了。</p>
 <p data-pid="rDqj7QvJ">冬天还好办，回家只需要换掉外衣，这里面的麻烦只是在我必须小心不把脏的外衣碰到家里所有东西，最好也减少碰到家里的空气。然后把衣服尽可能揉成最小的一团，放到一张报纸上。可想而知，我的外套从来都是皱成一团。</p>
 <p data-pid="jomLZxsr">夏天就很痛苦了，只要我踏出家门，我的皮肤就会被认为感染到了外面的脏空气，回到家里的时候必须第一时间洗澡。如果反复出门几次，洗澡的成本太高，那就得用水+肥皂擦手臂和腿腿。</p>
 <p data-pid="fO9QKLz7">想要出去玩通宵？你完了。</p>
 <p data-pid="BsJBu74a">只要我提出“过夜旅游”这个项目，我妈就会陷入焦虑，然后迅速拿出解决办法：威逼，不许去；行不通，利诱，给你200元，你别去了。</p>
 <p data-pid="dhJTTX8I">我不受威胁利诱，坚持去了，回家的惨景是这样的：</p>
 <p data-pid="deMVctWv">我站在门口，先把背包里的东西一砣砣掏出来，放进我妈给的塑料袋里——这些东西到时候需要我一一拿去洗一遍；</p>
 <p data-pid="XE26sIS2">背包当然是重点手洗项目——我家一直都有洗衣机，但我妈不许我们用，必须手洗。逻辑是这样的：如果所有人的衣服放在一起洗，那得多脏啊；如果每个人的衣服都分开洗，那得多浪费水啊；最可怕的是，如果，万一，洗衣机下水口坏了，家里得有多脏啊。</p>
 <p data-pid="tZPnK3mp">无论春夏秋冬，我们全家都是自己手洗衣服，小时候又没有热水，只能冷水洗，我的手上全是冻疮。</p>
 <p data-pid="-HzwM0_X"><b>洁癖界确实是搞小发明的能手，每年入冬，我妈为了让我不再长冻疮，会烧一锅辣椒水，我双手泡在辣椒水里，保证一个冬天不得冻疮。只是绝对不能遇到暖热的东西，我睡觉手都得放在被子外面，不然会被辣死。</b></p>
 <p data-pid="x4no8WRH"><b>说回旅游后的结果，下面是重点。</b></p>
 <p data-pid="bvGjkzAX">东西掏出来了，我的人怎么办呢？我爸我哥各自进房门，我站在门口，所有衣服脱光，一样一样放进塑料袋。是的，站在门口脱，不然脏东西万一落在家里怎么办。</p>
 <p data-pid="_AXkr-c2">我妈从来不会考虑万一有路人路过怎么办，这是我的问题，谁让我出去玩了？</p>
 <p data-pid="mHmsdjtD">。</p>
 <p data-pid="YIsor2-Z">平常性外出，垫报纸什么的，这就不用我说了，最要命的是不能去医院。</p>
 <p data-pid="uNVPIqO1">我妈从生完我以后，几十年来没踏进过医院。</p>
 <p data-pid="kmASezyK">不光她不能进，全家都不能进。</p>
 <p data-pid="w9lQ-t2f">感冒基本上靠喝姜汤，拉肚子就多躺躺。病得厉害了，就由我妈去药店买药，我们不能去买，因为药店很脏，我们肯定会碰到脏东西，她不放心。</p>
 <p data-pid="_A7Ds4zW">为了减少全家生病的概率，我妈定期会熬中药，每个人都要喝，而我还要负责吃药渣。确实我们家生病的频率还蛮低的。</p>
 <p data-pid="naNDZXKk">有一次我很不幸地瘫痪了，只能躺着，根本没法自己站立，别人偷偷送我去了检查，是腰椎间盘突出，还真的得住院。</p>
 <p data-pid="sWgP9Uyn">大家瞬间非常焦虑。</p>
 <p data-pid="3FKBivGC">我妈终于焦头烂额地批准了我的住院申请，但是家人都不许去医院探班，找了砣护工照顾我。我躺在一群大爷大妈在的病房，确实挺搞笑的，下次找腰椎间盘的问题来答答玩。</p>
 <p data-pid="eDmu02N_"><b>我并不认为我妈心狠，她对自己更狠。</b></p>
 <p data-pid="9Va5Nec4">她静脉曲张，自己裹着花椒水、草药什么的，搞了7、8年，终于忍受不了的那天，给我看了一下腿，都已经快烂到骨头了。我跟她说，你再不去医院治腿，接下去就是送去医院直接截肢。</p>
 <p data-pid="RIIjoL1f">她终于含泪同意跟我去了广州，住院。</p>
 <p data-pid="u8JZvzjG">没有单独的病房，跟人拼房的床位都没有，找了熟人才在走廊里加床。开始我还背着偷偷流泪，觉得混得差，对不起我妈。后来房间里的床位，我妈根本不进去，因为外面没有人碰到她。</p>
 <p data-pid="eVT6JSlY"><b>总而言之，对待有重度洁癖的人，如果心理医生解救不了他们，那就放他们独居，这样你们彼此都会舒服。</b></p>
</body>