# 如何看待鸣人结婚时看窗戶外？
- 点赞数：15555
- 更新时间：2020年06月10日10时06分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/398702311/answer/1271883089
<body>
 <p data-pid="2-YirD9R">因为鸣人在思念某个人，他确实不爱雏田。这俩人几乎就没什么共同语言，鸣人也不是悟空这种母猩猩都能凑合的无性人，雏田在鸣人的人生中并不重要，心事不与她说，大事小事也不找她帮忙，态度客客气气，从来向她没表现过真实的自我。参考四玖，鹿鞠这些成功的配对，你会发现鸣雏之间互动太少太不平等。</p>
 <p data-pid="Ntwr-yyU">但也不会是在想念小樱，鸣人并不爱小樱。尽管疾风传俩人互动日渐亲密，好似有配对之势。但是岸本那一手安排，让小樱在鸣人的所有重大事件都缺席，这就让这俩人的关系永远没有进步的机会，只能停留在喜欢这一阶段，然后随着时光流逝逐渐淡忘。</p>
 <p data-pid="ebmmzJeE">初期差点被九尾侵蚀（压制的是大和，教运使力量的是奇拉比，关键助攻是鸣人老妈玖辛奈，连守卫都是凯老师），小樱不是不想帮忙，但是岸本不给机会。学木遁而已，想编怎么不能编，医疗忍术里面开发一个协助控制尾兽力量的分科也不难，哪怕是陪鸣人修炼呢。可岸本宁愿造两个新人物，宁愿小樱长期下线，也不给鸣樱进一步加深羁绊的机会。</p>
 <p data-pid="m1aY_iv3">修炼螺旋手里剑（指导的是卡卡西，帮忙的是大和，治疗的是纲手，帮升级的是蛤蟆仙人），tv组贴心给了个做兵粮丸的剧情，但是那会儿人均查克拉量无限，兵粮丸已经是无用的设定了。小樱完全可以在一旁为鸣人治疗伤势，调理身体，恢复体力。但是岸本宁愿小樱去打酱油也不给加深羁绊的机会。</p>
 <p data-pid="W-W2aJv4">佩恩入侵事件，这么好的一次机会，然而，（报点的是卡卡西，丁次，蛞蝓，出来以命相搏的是雏田，最后在鸣人筋疲力尽之时背他回去的是卡卡西），岸本只给小樱在开头设计一个大声呼唤鸣人回归，结尾设计一个无卵用的拥抱。为了给伤兵治伤不能强出头，这种理由安排给配角倒是合情合理，但是这么大的场面身为女主竟然都不够资格拿一个高光时刻?小樱在这篇哪怕是有一点女主的风范，鸣樱也可以更进一步，然而岸本把小樱按死在板凳上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wtSVP0Ue">至于后面就没什么可提的了，小樱基本上就是一路酱油，直到辉夜姬出现了，岸本突然想起来小樱好像是女主，赶紧拉出来莫名其妙开个之前都没见修炼过的百豪，然后就“我好像追上他们了”。。。</p>
 <p data-pid="8yvl_gUz">对了，还要提一嘴的是，鸣人因为自来也战死而意志颓丧，消沉低迷时，先来安慰他，缓解他情绪的是伊鲁卡，后面开导他，使他重新振作的是鹿丸，也没小樱一点事。一般来说，这种情境，身为女主，身为同伴，过来安慰开导不是顺理成章的事情?小樱又不是不在木叶，但是岸本仍然把小樱按在板凳上。</p>
 <p data-pid="qOeJ6PG-">从那时起，其实小樱已经连鸣人的世界也走不进去了。岸本，没给任何机会。</p>
 <p data-pid="hIOXHb4e">变强的时候没她，振作的时候没她，悲伤的时候没她，反正只要是重要的时候都没她。爱情这种东西，总该是要在相互需要、相互理解的前提下才能产生，不然的话，也就只是一阵子的喜欢而已。</p>
 <p data-pid="Nt1YSXjx">你说就这，怎么在一起?郭靖黄蓉为啥在一起了，郭靖哪次重大时刻没有黄蓉的身影，甚至没有黄蓉都没有如今的郭靖，彼此相伴彼此成就，这就叫命运共同体，这才是天作之合。</p>
 <p data-pid="QkFC70_b">鸣樱，岸本真的给过一点机会?我只见到无数的机会都让岸本安排别人给顶了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OlWIe2bW">不过，鸣人是没有命运共同体吗？还真特么的有。</p>
 <p data-pid="ciZ6fVkm">很多人反对鸣樱，说鸣人在疾风传没有以前那样喜欢小樱了。这话很正确，鸣人确实变心了，他找到了真正在意的人，所以不再那么把小樱放在心上。以前小樱起码能在他心中占个40%左右的位置，现在鸣人心中有了那个人，小樱估计只能占10%。</p>
 <p data-pid="Wu7UfWXa">在疾风传，鸣人脑子里无时无刻不在想着那个人。修炼的时候想，想着怎么才能追上那个人。面对大蛇丸的时候在想，大蛇丸只是用那个人挑衅了他一下，他立马怒发冲冠爆四尾，就是要把这条死蛇往死里打。面对角都的时候在想，想着迈不过这道坎自己就永远追不上那个人，所以无论前路多少风险，无论这个技能多么危险，自己都要学，自己都要变强。</p>
 <p data-pid="qwfbI8vs">那个人差点杀了卡卡西和小樱，但是鸣人赶来后却全不在意，因为鸣人终于见到了那个人。鸣人知道以自己的立场很那理解那个人，就像木叶的上司、同伴，忍界的各影，各忍者一样，但是鸣人愿意和那个人同生共死。</p>
 <p data-pid="hbHYPklU">就算全天下人都不理解你，都排斥你，我也会包容你，接受你。</p>
 <p data-pid="p09vDGoq">大声说，那个人是谁?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DuVW6DT_">正是我们的二助子。</p>
 <p data-pid="qFuwwQB_">为啥小樱的假告白那么尬。小樱的假告白，前提是鸣人要像第一部那样喜欢她，把她和佐助放在同等重要的位置，所以“一生的约定”对鸣人很重要，当鸣人怎么也完不成时，这就变成枷锁，那么小樱以假告白的方式让鸣人卸下枷锁，就是小樱所能做到的最理智也最有效的方法。</p>
 <p data-pid="sSjZuUvi">然而，在疾风传的鸣人心中，二助子的地位高过小樱太多了，那么假告白自然就变成了“自欺欺人，自以为是”。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tNB8pc5r">the last为什么处理的那么尬?就是把二助子在鸣人心中的地位强行匀给雏田，但是二助子可是第二男主，这么强大的存在感，这么深厚的羁绊，那是雏田能取代得了的?</p>
 <p data-pid="IGm-urlZ">为啥二助子只能出场几秒钟?为啥那个回忆里不能有二助子的镜头?因为但凡有了一点点，鸣人还有心情管雏田？</p>
 <p data-pid="5J_bB8e1">鸣佐一旦同框，任谁出现都是第三者。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ATMBTPgL">就算是风云，也是花了很多笔墨刻画了步惊云聂风各自的感情经历，但就那，风云的存在感也完全压倒什么风梦云楚的。何况火影几乎没处理什么异性感情戏，鸣佐还不是压倒一切?</p>
 <p data-pid="NVKWAYf9">但是鸣佐也绝对不基不腐，这俩都是直的不能在直的直男，于是，这种关系被定义为羁绊。</p>
 <p data-pid="c8_M9h9b">所以，鸣人怅然的看向窗外，就是单纯的在思念远方的二助子而已。</p>
 <p data-pid="Va7O9_AX">他在何方，他在做着什么，他为什么不来参加我的婚礼，他还好吧，我很想念他。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uNdkRp3O">谢谢各位的赞。</p>
 <p data-pid="dbPelEz8">其实我心里理想的火影配对结局，是鸣人和小樱结婚，佐助单身。</p>
 <p data-pid="eJd44Bc_">别急，我从不站鸣樱鸣雏佐樱什么的，因为火影正文根本没有给主角的异性cp任何机会，一切全靠脑补罢了。火影正儿八经的感情戏只有一条，鸣佐。</p>
 <p data-pid="gAvY9Ydz">小樱，虽然名为女主角，然而在漫画大部分剧情里，是被当做工具人在用的，成长戏少的可怜，个人战绩≦2?所有技能照搬纲手。尾田这种不擅长战斗的人，都挖空心思给娜美设计那么多技能和专属战斗，而岸本那么擅长战斗，却一点不舍得给小樱设计，可见岸本心里，怕是就没想过好好刻画小樱。</p>
 <p data-pid="fIvht9QT">既然是工具人，何不索性做到底，让小樱做鸣佐的工具人?</p>
 <p data-pid="FLk6cGzi">这样一来，鸣人不用泡办公室，不用吃泡面，到点了不回家小樱就会把他拖回家，小樱同时作为村子高层，也可以为鸣人分担许多事情。而二助子，每次回村都会在鸣人家借宿，鸣人家很大，床很，很多。退休的卡卡西老师经常来鸣人家蹭饭，蹭书，第七班经常在一起搓麻将，所以纲手也常会过来送钱。</p>
 <p data-pid="gbazXy-A">小樱明鸣人心里最重要的人是谁，也明白二助子心里最重要的人是谁，但是无妨，至少她能在这俩人心中都排第二，值了。和二助子莫名其妙的那种感情，也可以名正言顺转化为亲情。（比什么守活寡强多了）</p>
 <p data-pid="rznj8SBf">而且，宁次不用死，雏田可以和宁次一起，着眼快速发展的忍界形势，针对封建的日向家族，在组织结构，人事调整上进行改革，使这古老又落后的家族焕发新的生机。雏田也可以成为合格的日向家新家主，而不是那个什么也干不了的煮饭婆，至于怎么配对，和谁结婚，那就是她的自由了，曾经喜欢过的鸣人的那段经历，也是她青春岁月里不可磨灭的一段风采。</p>
 <p data-pid="1Kxuv-aY">至于博人传怎么写。</p>
 <p data-pid="o_e0OVA0">博人照抄悟饭就行了，二助子就相当于比克+贝吉塔了。其实都懂的，老粉来看博人传，是看鸣人佐助的时候顺带着看看博人，而不是真的对博人的成长感什么兴趣。当年悟饭这么个精心塑造的角色尚且取代不了才出场150话左右的悟空，凭博人就想取代700话的鸣人?东映心里何该有点数的。</p>
 <p data-pid="-o4wNJ1O">看老朋友的时候，大侄子只不过是捎带着看看，难道还能是专门看大侄子捎带看看老朋友?起个《博人传》的名字实际上写鸣人，老粉丝不会怪的，反而觉得高兴。</p>
 <p data-pid="DJiv-cxo">后面就是，打到宇宙，打到外星，和未来人打一打之类的，毕竟火影世界真的没什么挖头了。粉丝很宽容，只要你不羞辱老角色，就是剧情再老套也不会生气的。</p>
 <p data-pid="FbTgiBDY">所以是出特么的子时代呢？</p>
</body>