# 怎么看待韩雪对医生爆粗口并发长微博指责？
- 点赞数：13446
- 更新时间：2016年02月13日14时31分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31795106/answer/53412523
<body>
 <p data-pid="CxYvR3EQ">最近 “韩雪看病”一事非常火，我去微博看了看上海第一人民医院主页，全是要求医院和医生道歉的评论。有很多医生朋友要求我们平台站出来写点什么，为医生正名。我实在不喜欢写这种文章，可以预料无论怎么写都会被骂“医生态度好不是应该的吗？还好意思出来正名”等等，但是看到韩雪对于医生说的“我们不是心理医生”这句话很不满，瞬间有一种我们心理医生被祖国大江南北需要的成就感。既然被提到了，有些话还是要说一说的。<br></p>
 <br>
 <p data-pid="TO4iL3HQ">首先无论我能不能代表我都先代表心理医生给您道歉，医生确实不能因为自己忙，或是心情不好，对您的态度不好。就算后面的病人多，只能跟您几句话草草了事，也应该尽可能说好听一点。态度问题不光是医生和病人之间经常出现的问题，各行各业都有，在最亲的人之间尤其会有这样的问题。我妈妈也经常对我不耐烦，但她爱我胜过她自己，我也经常因为心情不好对我爱的人发脾气。这些的确很不应该，不能因为太习以为常就认为这是对的。医生并不是不想对您态度好，可能她着急着长队后面的病人，眼科很多急症不快速处理是要致盲的。她见过因耽误救治而失明的患者一定比您见过的多，就好像您母亲懂得的道理比您多，所以在您不听她话时她会异常严厉的批评您，她们的出发点都没有恶意。</p>
 <br>
 <p data-pid="kUfd4gV7">您的母亲也是医生，还是军医，不知道您母亲遇到您这样并不紧急的病人会如何处理？军医面临的情况更是瞬息万变，快速诊断尤为重要，不知道您母亲是什么科室的，不知道她看急诊的时候是不是都顺带给患者进行心理咨询。如果她每次急诊都能耐心听完病人描述的全部细节以及心理体验，还用最快的时间做出诊断和处理，并且安抚了病人的心情，在此允许我致以最高的敬意。但是这么高素质的母亲，一定不会希望女儿在她工作的地方，说脏话，拍桌子，用手指着别人的鼻子，再气也不可以。</p>
 <br>
 <p data-pid="28wGAVKe">我们换个角度思考，有一天夜里，您眼睛忽然一片模糊，您赶紧打车去医院挂急诊，可您前面有一个姑娘，只是角膜炎，非缠着医生说人家态度不好，不依不饶，您心里什么感受？如果您因为这个耽搁了眼睛，以后是不是恨这个姑娘一辈子？</p>
 <br>
 <p data-pid="dxM8FedK">您说医生没有听完就“肆意诊断”，其实人家读那么多年书，做那么多年眼科医生，都主任医生了，给你诊断个“角膜炎”真能叫肆意诊断？我们精神科医生要是给你诊断“角膜炎”，这才叫肆意诊断，她没有诊断您“精神分裂”，她在她专业领域做事，真的谈不上肆意。</p>
 <br>
 <p data-pid="fXsGdqT9">有内部人员透露，说您一开始想找认识的老专家开后门看病，结果被拒绝，就开始各种挑刺。当时医生跟您说的是，无论细菌还是病毒引起的都要先用药，您就无端拍桌子辱骂医生。之后医生为了不和您纠缠继续看后面的病人，连续道歉两次，您都不依不饶。如果这些都是真的，为什么在长微博不描述清楚情况而要断章取义？您生气的真的是医生的态度不好吗？还是医生居然不知道您是韩雪要区别对待。</p>
 <br>
 <p data-pid="ypdto-nF">“医生说，门诊关了，急诊没什么药。”</p>
 <p data-pid="tjVGy9T9">“医生用灯照了下眼睛，然后说角膜炎。”</p>
 <p data-pid="_xSZVLc6">“医生说，我是用看的，不用问。”</p>
 <p data-pid="FAxqPAZ8">“那么多病人，没办法听你的情况。”</p>
 <p data-pid="96bFIse5">“我不是心理医生，没功夫考虑你的感受。”</p>
 <p data-pid="tIla472y">“她说不用知道原因，不是细菌就是病毒感染。”</p>
 <p data-pid="CLrEVOh7">“反正也检查不出来，不用弄清楚，开两个眼药水，一个细菌、一个病毒。”</p>
 <p data-pid="80EzXPNh">“角膜炎是小事。”</p>
 <p data-pid="eMihxdlD">以我浅薄的学识，我真的不知道这些话错在哪里，最大的问题就是，她都跟您说了实话。急诊就是没什么药，您怕影响拍戏所以晚上才来看病，说明您的病真的不重；医生都用灯给您照了才判断的角膜炎，说明以她的临床经验判断您是感染了，因为您这方面专业知识不如她，所以您说的话她只需参考，确实应该眼见为实；您挂的的急诊，不是日间门诊，她真的需要快点处理后面的病人，所以考虑不到您的感受也是大实话；至于两个眼药水就打发了您，这病就是这么治的，您是韩雪这么治，您是平民百姓也这么治，病就是病，不会因为地位尊卑就有区别，希望您可以理解。</p>
 <br>
 <p data-pid="ZPcWxv24">国内急诊号随手可挂，可急诊既然冠以“急”真的不应该是想去就能去的。这是制度问题，并不是医生针对您。您说医生可能见多了，但“对我来说就是大事”。还真不是，病急不急，重不重不是病人自己判断的，是医生用专业知识判断的。如果因为您要的那几句安慰，让后面很多不知道自己病情危急的病人视力受损，您良心安不安？角膜炎并没有影响您拍戏，您都舍不得请假。您要是觉得拍戏特别辛苦，生病特别委屈，大夫特别无视您，您特别希望得到关怀，可以来我们心理门诊看看，一定把您的气理舒畅，但是这事您缠着一个急诊大夫做，就有点不合适了。顺便说一句，心理科大夫也不会在急诊给您做咨询的。</p>
 <br>
 <p data-pid="V0FaFliE">很多人提到说美国医生温柔得要化了。确实，我在波士顿的时候，听同事吐槽说刚生完孩子，美国医生抱着孩子说的那些赞美话，你都分不清到底谁是孩子亲妈。但美国医生在听说我们中国的同事一天门诊要看百名患者，可是下巴都要掉下来了，在他们知道我们的急诊可以随随便便挂号，不需要通过家庭医生或者全科医生转诊，这掉下来的下巴都装不回去了。说“好听话”不光光要有素质，更重要的要有时间，一个急诊医生除了要坐急诊，还要管病房的突发情况，要有危急病人可能一夜就无眠。一个不眠不休连睡觉喝水吃饭的时间都没有的人，不愿意哄您几句，只想快点看完病人去睡觉，也不是这么难以理解吧？</p>
 <br>
 <p data-pid="fH4ML8lb">我也是个急性子，您的长微博也让我警示自己再耐心一点，态度再平和一点。我也有特别好的朋友是演员，我知道她拍戏多辛苦，只能晚上跟剧组请假出来看病，所以我从来不会帮她挂白天的号；她也知道我们医生辛苦，病人多，所以她晚上挂急诊从来不会怪医生态度不好，这就叫互相理解。请您把更多的关注点放在病情上，滴了眼药水是不是真的好转了，其余态度方面，让我们医患共同努力，多一点信任，多一点理解。</p>
 <br>
 <p data-pid="0Zd4xgh_">您的委屈没有错，但是您要记住您是一个媒体人，有那么多粉丝，您是可以轻轻松松利用舆论导向的。很多老百姓是不了解医生的，不了解我们的工作环境，生活状态，但他们喜欢您，您是公众人物，有责任跟老百姓说对的话，做对的事。在我眼里，您看病这事只是您的私事，私人遭遇和个人情绪，不应该放大到让全民关注。</p>
 <br>
 <p data-pid="lgGrJCfM">您是公众人物并不代表拥有特权，医生的态度是不耐心，您完全可以向医院投诉，但是您在微博公开她的姓名、单位、职称，您得到了接近5万个赞，这会给一名优秀的医生今后的事业带去很大的困扰，如果她被处分甚至开除，您等于间接害了很多很多原本她之后三四十年工作生涯可以救治的所有病人。</p>
 <p data-pid="8VCjlhpT">我们都希望医患和谐，彼此信任，这里也需要您一份力，也希望我们今后都能做个“平和且有力量”的人，特此共勉。</p>
 <p data-pid="qAaa9k4p">（都说赞到2千以上就要准备关评论了，因为里面的一些话就要受不了了，所以后来一直忍住没有看评论。不过偶尔看看，发现赞美的批评的都挺客气，在此谢谢大家。</p>
 <p data-pid="HDHv-iQW">争谁对谁错最没意思了，还不如做点实事：到底我们应该怎么向医生描述病情？帮助自己看病的ABC法则。以及医生的态度问题确实要改进。→<a href="http://www.zhihu.com/question/20057600/answer/53708734" class="internal">究竟应该由谁担任起缓和医患关系的责任？ - 竺映波的回答</a>）</p>
</body>