# 外交部宣布针对佩洛西窜台 8 项反制措施，会产生哪些影响，还有哪些信息值得关注？
- 点赞数：15219
- 更新时间：2022年08月09日13时48分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/547135232/answer/2611798397
<body>
 <p data-pid="jq9SOnnG">这次针对佩洛西访台的一系列措施，看起来好像仅仅是因为佩洛西不顾中方反对窜访台湾。</p>
 <p data-pid="iGhoeVqU">实际上这个老太婆的肉体寿命和政治寿命都不长了，她爱干嘛干嘛根本不会影响到中美关系长期大局。</p>
 <p data-pid="INspyx8g">为了一个佩洛西，完全没必要搞出这么多大阵仗。</p>
 <p data-pid="nO188L8D">真正会影响到中美关系大局的，是以国会为代表，正试图彻底颠覆美国对台政策的政治势力，以及他们正在竭力推动的<b>《台湾政策法》（Taiwan Policy Act of 2022）。</b></p>
 <p data-pid="PJoDds6s">这个由民主共和两党两大反华巨头梅嫩德斯（Robert Menendez）和格雷厄姆（Lindsey Graham）共同发起的跨党派提案，全部都是实质上改变台海现状的“促独”条款：</p>
 <p data-pid="N7Qv_9-h">将台湾提升为<b>主要非北约盟友地位（与日韩同级）</b>，为将来美国武力介入台湾问题铺路；通过立法形式<b>支持台湾参与国际组织</b>；提供45亿美元无偿<b>支援台湾军备建设</b>；提升与台湾交往等级，支持“台北经济文化代表处”更名为<b>“台湾代表处”，</b>美国在台协会（AIT）代表任免程序<b>与驻外大使</b>一致...</p>
 <p data-pid="Lf2Kb4Hn">这个提案原定在8月3号由参议院外交关系委员会审议（因为佩洛西窜访，被拜登游说推迟了），然后提交两院表决。</p>
 <p data-pid="oguUhjwA">法案一旦通过，将彻底动摇美国一直以来的一中政策和针对台湾问题的战略模糊策略；<b>更恶心的是必然会在美国盟友间形成骨牌效应。</b></p>
 <p data-pid="oEsbN-R_">而这个法案（至少在佩洛西窜访和中方一系列反制措施出台前）在参众两院通过几乎是板上钉钉的事情。（2016年以来国会推动的三个涉台法案《台湾旅行法》《台北法案》《台湾保证法》都是全票通过）</p>
 <p data-pid="uHA-X_g2">中方目前一切措施，实际上都是在抢占调整中美关系的优先权。</p>
 <p data-pid="XXoTfSl3">先发制人，一方面震慑美国，慎重考虑调整与台湾的关系；另一方面也是抓住主动权——后续美国不管怎么调整对台政策，都是狗急跳墙式的应激反应和持续挑衅。</p>
 <p data-pid="KBXgFGs5">这次要求100多个国家重申支持一个中国政策，就是提前划清阵营，厘清谁才是首先挑衅的一方，安定住大半个世界，不至于在美国政策调整后处于被动，为后续的斗争做好准备。</p>
 <p data-pid="Y0OoQFTV">同时通过锁台军演告诉美国及其走狗，不管你们的政策怎么调整，<b>中国大陆已经做好了武统的准备，胆敢进犯，绝无好下场。</b></p>
 <p data-pid="l8kZ1eRO">当然，美国国会近年来针对台湾问题的一系列挑衅性动作也<b>与台湾在华盛顿的游说不无关系</b>，军演也是震慑台独势力，不要在中美对抗的夹缝间做小动作，小心玩火自焚。</p>
 <hr>
 <p data-pid="dextQyVz">再多说两句。</p>
 <p data-pid="lqkT4kcj">美国国会对华几乎全是鹰派，在当前两党斗争尖锐、几乎所有议题都无法取得共识的情况下，佩洛西窜台难得的得到了两党的共同支持，也就是说，对华强硬是两党的为数不多的共识。</p>
 <p data-pid="J7Snlk7i">《台湾政策法》的立法工作目前已经推迟到九月份进行，在目前中美矛盾空前尖锐、驴象两党空前反华的氛围下，该提案如果进入国会表决程序，获得通过的概率无限接近于100%。</p>
 <p data-pid="NhFM9p9N">法案在两院表决通过后，由总统不否决才能生效（总统不签署过十天照样生效），而美国行政部门相对来说是更理智一些的，但在国会尤其是民主党党团的巨大压力之下，拜登会不会动用否决权也有很大的不确定性。</p>
 <p data-pid="x2BEINxW">拜登及其团队这次在佩洛西窜访问题上，就多次以无法干涉国会议员行动为由，默许了佩洛西的行程。</p>
 <p data-pid="oBWFJqTL">最极端的情况是，就算拜登否决了，提案退回国会两院，两院照样可以<b>以2/3多数强行通过法案</b>。</p>
 <p data-pid="df-cgVuR">中方真的就没人理解美国行政部门和立法部门的平行关系吗？当然不是，但这次中方就是明确告诉美方，我不管你的而gov是如何运作的，不管你的什么三权分立，不管你的行政部门无法制约立法部门，在台湾问题这个底线问题上，在我眼中你们就是一体的。</p>
 <p data-pid="MmKtTa8X">目前的一系列反制措施能将《台湾政策法》拦截到哪一步，我无法做出判断。但从目前中方的措施来看，不论这个法案是否终将出台，不论美国对台政策是否走向失控，我们都抓住了宝贵的战略先机。</p>
</body>