# “讨厌日本军国主义，是每个中国人的出厂设置”这句话是否合理？
- 点赞数：6858
- 更新时间：2021年12月15日20时14分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/475180536/answer/2075787166
<body>
 <p data-pid="gK-FgPmw">一个关于意大利鲜为人知的事实：</p>
 <p data-pid="431zuqga">意大利确实曾经作为轴心国参战，但战后意大利是作为战胜国，意大利人民也自认为是反法西斯力量的后裔。</p>
 <p data-pid="5gHRnDbY">并不是因为政府摇摆叛变了轴心国，只是在轴心国实行法西斯统治的时候，人民反对政府，靠着游击队逐渐推翻了法西斯政府。</p>
 <p data-pid="BZ9M3hJL">法西斯政府在内忧外患之中自然打不好仗，随着国际环境的恶化，游击队有了战胜法西斯的机会，然后意大利成为了反法西斯的力量——并不是很多人想的那样意大利就是想投机，就是哪边强跟哪边。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WC94K-OZ">一直到今天，意大利都有两个相当于国庆节级别的节日：</p>
 <p data-pid="pWe94CRv">意大利统一（撒丁王国的力量统一半岛各个国家）</p>
 <p data-pid="krls5-jm">意大利解放（推翻法西斯，推翻同法西斯同流合污的撒丁王国）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mNQrXgkY">我想表达的是：军国主义在哪都遭人唾弃。</p>
 <p data-pid="nZi9dyy4">而热爱和平的人不论生在哪里，都是其他热爱和平的人的好伙伴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WJq0oyzm">意大利曾经确实作为过轴心国，但现在是一个把从法西斯手里解放出来的日子当作国庆去庆祝的国家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n3L_aF7X">日本则是一直作为法西斯国家到二战结束，但战后也一度亲中，日共力量曾经也很壮大。</p>
 <p data-pid="gwQmk0My">不要把一个国家人格化，任何一个国家都不是铁板一块。</p>
 <p data-pid="cqsQhmfe">不论哪个国家，军国主义者都值得警惕：不论是意大利人、日本人还是中国人。</p>
 <p data-pid="SaTCvbD5">反过来，哪个国家都有热爱和平的值得团结的人，不论是意大利人、日本人还是中国人。</p>
 <p data-pid="O57Q4ITS">我们要讨厌一切军国主义，包括但不限于日本人。</p>
 <p data-pid="mxb30-b-">我们甚至要警惕自己某一天也变成自己曾经讨厌的样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hSenNBxo">讨厌军国主义，和“日本”这个国别没什么关系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9Dmhvwk6">——————————————补充一句————————————</p>
 <p data-pid="9ih99h3B">评论区里那么多人脑子不清醒</p>
 <p data-pid="D8Gweupy"><b>如果你觉得日本整体还是军国主义，或者日本还有某些人还有军国主义，那你去讨厌，去仇恨，我并不反对啊。骂我干啥？</b></p>
 <p data-pid="-KWNM2Va">我是说，我们讨厌的应该是“军国主义”本身，而不是谈日本就讨厌，题目中的语气看起来更像是反日本而非反对军国主义了。那这样就又陷入了极端民族主义情绪，极端民族主义情绪是危险的。</p>
 <p data-pid="4uUgyA0-">我的意思很清楚，对事不对人，去仇恨值得仇恨的人，而不是随意立一个靶子随便仇恨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5Vec_4Rt">————————————再补充一句————————————</p>
 <p data-pid="GRY_m-Rp">有人批评我，我懒得在评论区和人混战了，有啥说的就po上面来。</p>
 <p data-pid="lRViQY79">居然有人说这个题目已经很温和了，觉得我激动的洗地。你们是只看提问的标题，不看描述对吗？</p>
 <p data-pid="ssYqj0Tu">题目的描述如下：</p>
 <blockquote data-pid="UXo0w11o">
  我一朋友是中日混血，我和他从小玩到大，他爸是日本人，母亲是中国人，中国籍从小在重庆长大，会说重庆方言，那么他应该讨厌他父亲吗？
 </blockquote>
 <p data-pid="RgDN_udm">基于这个问题描述，我表示应该恨的是军国主义，而不是只要沾上“日本”就都应该遭恨。我觉得没什么问题吧。</p>
 <p></p>
</body>