# 如何评价瑞典环保小将 Greta Thunberg?
- 点赞数：5822
- 更新时间：2019年09月29日09时55分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/341415289/answer/834388723
<body>
 <p data-pid="6J0p3c4C">桑伯格的故事，还要从1930年9月7日说起。那天，一个名叫袁隆平的婴儿诞生……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9ICb9elX">得亏我还给桑伯格这个<b>吃饱了撑的</b>小娘……女生<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzIyMzg0NDYzOA%3D%3D%26mid%3D2247486272%26idx%3D1%26sn%3D5074c815fe62a1eec9c5f46f1dd5e30a%26chksm%3De8194b31df6ec2270ffb79a20637ba3b13315cb0eb178377127a9c97dd4459baaebd342c675e%26scene%3D21%23wechat_redirect" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">写过一封信</a>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U79ljCrU">这不，<b>桑伯格又要去纽约参加“青年气候峰会”</b>。为了实现全程无污染、无排放，她选择搭乘“零排放”游艇——帆船，用时两周航行于大西洋上。<b>8月29日，桑伯格抵达纽约。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y83h417b"><b>随从们熙熙攘攘，几十号人坐着碳排放量奇高的长途客机就落了地</b>，早早来到码头拍照，齐声鼓掌叫好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oH8OuPbY">是啊，16岁的桑伯格穿着用污染水源的染料染成的衣服，蹬着无法自然降解的聚合物制成的鞋，<b>坐着摩纳哥王室的帆船，还让职业竞赛帆船水手掌舵。吃的是王室提供的资金资助，喝的是欧洲各国的“环保基金”。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1KbdFu8n"><b>一不小心，路上放了个屁，“零排放”就他妈的崩了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K5rj4sYR">毫不意外，外网一片赞扬。仿佛这个<b>罢课翘班，反复作秀</b>的女孩子成了人类解决气候变化的关键。为什么？<b>别问，问就是“环保”！</b><br><br></p>
 <p data-pid="Ow3WgP6G">随着桑伯格在各种国际大会上发表演讲，她<b>被塑造成一个年轻、勇敢、耿直的“新女性”形象，甚至代表着“人类的良心”和“仅存的善意”。</b>这些都无疑是西方政治势力和媒体包装出的虚假形象，跟娱乐圈资本塑造流量明星一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YxPf2Ta8">可惜这姑娘还真把自己当回真事了，觉得台下政客鸦雀无声还真的受了触动，觉得同龄人欢天喜地罢课“示威”还真的为了支持环保。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TM30arzE"><b>做人啊，就怕自己总跟着别人犯傻。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YYKSNLX2">桑伯格表示：八岁时首次知道“气候变暖”就被深深震撼了，希望用自己的力量<b>让全世界政府立刻“把治理变暖变为第一要务”</b>。你看这话说的，很明显是有人调教过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_8xwMnye">自食其力，改变世界是好事，关键是桑伯格年龄太小，才疏学浅，<b>抗议方法竟然是——罢课。</b>从2018年起，桑伯格发起<b>Friday for Future</b>运动，<b>号召全球青少年每周五不上学，逼迫成年人关注气候问题。桑伯格自己辍学在家</b>，不仅组织学生示威，还带头在瑞典国会大厦前静坐，对政府无法阻止全球变暖表示“强烈不满”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2t8XYurd">哦，仿佛气候变暖是瑞典政府一家说了算的，仿佛地球升温的大趋势是一纸禁令就能立刻转圜的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qzwVOw2H">罢课能解决问题吗，以为成年人真在乎你们上不上课吗？<b>你们一方面瞧不起政客，最后还是需要政客的力量解决环境污染。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n5nq_yvg">我真不明白，桑伯格和她的支持者到底是真龙鸣还是铁憨憨？<b>真有时间罢课，干什么不行？别静坐了，去多种几棵树；别示威了，去多捡捡垃圾。</b>再不济去街上发传单、搞科普、做社会调研，呼吁大家注视环境问题也行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AXWZZi6B">好好读书，大学读个好专业，用自己的技术和智慧，为人类创造良好的生活环境不才是学生最该做的事吗？<b>上课好好听，考试不挂科。</b>实在不行，从现在起，从平时做起，从自我做起，<b>节约用水，垃圾分类，少开空调</b>怎么样？自己吃苦怎么了，环保为大！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J56blDTI">我敢打赌，<b>罢课学生中有一半顾左右而言他，另一半叫苦连天。</b>总之会气急败坏地给你扣个帽子：没良心！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E4Q6l4CI">很明显，桑伯格没学过历史。<b>“五四运动”一开始，学生也罢课。北洋政府根本不在乎</b>——学生不参与社会生产，无产阶级绝大多数是体力劳动者。为什么“五四运动”最终取得成功？因为<b>它与工人阶级相融合</b>，号召工人罢工，商人罢市。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-TDKBjTK">所以，作为“环保主义者”，桑伯格一天到晚煽动学生游行没有用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kv6kff3P">首先，大多数学生肯定不是为了环保来的，<b>有相当一部分“扛着红旗反红旗”，打着环保的旗号纯粹为了出来玩。</b>学生队伍的纯洁性都搞不定，怎么可能煽动工人呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kVKzQAO4">再说，你也煽动不了工人。<b>工人上班事关无产阶级养家糊口，不能说不干就不干。</b>你骂一千遍“没良心”也没用——<b>命都没了，怎么找良心？</b>无产阶级也管不了资产阶级的事，<b>你去人家资本家门口告状，人家理都不理你</b>，顶多搪塞你两句。为什么？资本家要的是利润，搞那些<b>嘴上痛快的激进环保，根本带不来利润</b>，凭什么听你的？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cZRSvHbw">所以，桑伯格折腾了半天，却干了很多没有意义的事。为什么西方国家的百姓和媒体都一再推崇她呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CtKMswBH">因为<b>西方喜欢毫无实际作用的，自我感动的“环保唯心主义”。</b>西方希望看到一个带动舆论热点的环保人物，浑身上下都是能把人感动到哭的环保故事。观众们<b>每想到如此“关心地球”的自己就倍感欣慰</b>：你看，我在精神上支持桑伯格作秀，又是热爱地球的一天呢！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PxS2UCwq">心里边好受就行了，至于环境是不是真被改善，谁在乎？真让西方人少用空调、烘干机，少开汽车，多坐地铁，他们就难受了。<b>作秀嘛，做的喜欢做，围观者喜欢看：罢课游行还能出去玩，跨大西洋航船多刺激啊！</b><br><br></p>
 <p data-pid="v7xjbtlX"><b>桑伯格的环保理念属于典型的，毫无实际操作价值的激进式环保。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UaS05JzY">桑伯格认为：“<b>读书无法解决环保问题</b>，因为如今的环保体系有问题，唯一的方法是要改变政府。”我的老天，看到没？这是要造反了！为了政治正确，西方政府可以视而不见？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uSHTkiXs">请问桑伯格女士，您一没眼界，二没见识，三没学历，四还被人利用且乐此不彼，您把政府推翻之后，大搞无政府主义，能把环境解决好吗？<b>小政府不是解决环境问题的方案，政府也不是环保问题的根源。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="289VHh9e"><b>环保问题的解决是循序渐进的，需要国家、政府作为强制力，全面立法并保证法律落实才可以。</b>不然的话，交给资本家做环保，除了建几个基金会用来减税，收获良好社会形象以获得更多利润外，他们才不在乎地球的死活呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RTWDDtiP">真到气候崩溃那一天，<b>资本家有的是安逸的住所可以避难，百姓该死的死，该伤的伤，跟资本家没关系。</b>凡是想活命的，都要按照资本的逻辑买商品，资本家继续收割利润。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IR_NRnZH">桑伯格的建议真是不堪入耳：<b>“全球各国政府在10年左右实现完全零排放，立刻取缔燃油车，禁止飞机飞行，全人类都改吃素。”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2orFfS89">妈的，这不是有病吗？！我不求环保主义者有多少常识，以至于能够考虑到环保问题的复杂性，但生而为人，好歹要懂得尊重吧。<b>至少应该知道，环保的生活方式是自己的选择，不应强加于别人吧？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1lKJV1Qm">桑伯格和她的支持者们，到底有没有想过：目前，人类社会的科技水平虽然取得了巨大进步，但<b>几千年来，人类依旧主要依靠物质的燃烧获得能量。燃油是基本无法取代的，新能源技术还没有完全商业化。</b>石化、汽车、航空、煤炭等领域资本家和大财团会坐以待毙吗？西方各国政府都被他们暗中裹挟，真到了危害资本家利益的时候，桑伯格恐怕性命难保。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JAhM_-2Q">断绝了汽车和飞机，我们怎么出行呢？由此带来的<b>社会成本肯定比环境污染的成本更大：生产力下降，失业率暴增，社会不稳定</b>……生计全无，谁还在乎环境问题？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SUcmY8tD">特别搞笑的是，桑伯格一方面说：“政府是环境问题的根源”，另一方面却期盼着政府用一纸禁令彻底消灭一切她认为“不环保”的东西。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2Nipwxck">桑伯格的大串辞藻可以总结为<b>让政府“小到看不见”</b>，减少政府对环境问题的“干扰”和“阻碍”。然而，<b>既然希望政府用一纸禁令禁止所有“不环保”，无疑需要一个强有力的政府。</b>如此前后矛盾，让我十分费解。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LMln0oXs">问题的关键是，保护环境为了什么？<b>保护环境实际上是保护人类，本质上是人权问题。</b>环境保护与人类的生存发展不矛盾，也不应该矛盾。“绿水青山就是金山银山”的东方智慧听过没？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XWrOxr90">因此绝不能本末倒置，尤其是不发达国家和地区，不能盲目环保，甚至不惜牺牲百姓福祉。坦桑尼亚就在今年6月1日施行“限塑令”，估计是为了回应西方环保组织和西方政客的施压，不得不禁止全国使用塑料袋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ByOLfY0i">西方也不想想，坦桑尼亚多少百姓生活在贫困线以下，靠捡垃圾获得收入？塑料袋没了，人家怎么挣钱？除了苦口婆心普及塑料袋有多么危险，西方有没有提供配套措施，帮助当地百姓另谋生计？正因为生存难以保障，“限塑令”根本不可能落实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="30kVNZK2"><b>桑伯格故事本身就是一个“白左”圣母自我感动、捞名捞利，博得舆论关注的闹剧。</b>小姑娘可怜的很，觉得自己在镜头中央无可取代，实际上西方可以随时造出无数一模一样的偶像，<b>真正的获利者是她的靠山，而她只是工具。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2EW53RDy">桑伯格把政客骂得“狗血淋头”，就差拿中指对着人家脑袋：“你们这群傻逼！”<b>您觉得西方领导人有可能听进去吗？不就是一场秀嘛，自我感动呗。谁还会把一个学还没上完的初中生的话当真？ </b></p>
 <p data-pid="fZrxsQK7">你看，<b>西方除了政治正确，没有一个正确的。</b>环境不正确，人权不正确，民主不正确……<b>为了政治正确，可以牺牲一切正确。</b></p>
 <p data-pid="3xTvusqI">作吧，好好作，我看到最后谁真正吃亏。</p>
</body>