# 男孩子什么品质最吸引女生？
- 点赞数：11771
- 更新时间：2021年12月18日04时03分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21217244/answer/633265010
<body>
 <p data-pid="O0eUFG7X">以为非常罕见的在赤子之心，闪耀着某种人性的光辉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SYFSouam">沉默的暗时间中都在思考，足够了解世界内在运行的规律，能轻易窥探出别人的本质。</p>
 <p data-pid="uxCnrJgj">生命的厚度，未必完全和年龄正相关。</p>
 <p data-pid="fPzrsIly">有的人虽然活了七十岁，其实三十岁后就死了，而有的人在二十岁时，就已经了解了一切。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2AIhsYUg">又很轻易地知道对方在某些不经意的时候的窘迫和卑微，极其善于维护对方的感受。</p>
 <p data-pid="ZXZKwi0J">不为迎合谁，仅仅因为他太清楚，人人有人人的不易和原因。</p>
 <p data-pid="CpASx-tb">因为懂得，所以慈悲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eml_RxBo">哪怕是最最亲密的人，也并不一定能拿来台面上来分享和分担。</p>
 <p data-pid="83HSc_83">他大概做过很多“看见你高跟鞋跟卡进水泥板缝时，便不再上前打招呼”的事。</p>
 <p data-pid="acu5r4HC">他看我是一眼望穿，却从不在我面前装模作样解剖我，不卖弄聪明。</p>
 <p data-pid="87NRULL3">总留给我空间去成长。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DU9C4MuF">我年轻时并不完美。</p>
 <p data-pid="cv6CgEqt">因为所谓的虚荣，所谓的不自信。</p>
 <p data-pid="ZQfp8kd6">年轻人的自尊心，渴望被认可，渴望发光发热。</p>
 <p data-pid="71zLZRxe">浮躁又急于求成，犯过很多年轻时都会犯过的错。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VY1F7wK6">他既不会对我指手画脚教我做人，</p>
 <p data-pid="wa39H_V0">又不苛责被我牵连带来的麻烦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mZCQERcS">他到底是知道，征服一个内心骄傲的小姑娘，靠不得其他东西，只能靠人格魅力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vSof6yXj">第一次见时很惊讶，惊讶这世界上真的有书上所写的谦谦君子、温润如玉？</p>
 <p data-pid="eMcnJcaU">闺蜜无数次吐槽：你们是谈恋爱，还是写小说？出来聚会，能不能不要边玩手机边笑？</p>
 <p data-pid="ottRCjHt">b呢，对你就像普普通通对女朋友，走流程。</p>
 <p data-pid="-UvuP9ZY">a呢，当时你在前面，他在你背后，你看不到，他可紧张你了，眼睛一直在你身上，其实爱几分骗不了人的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KGk9GYZw">这是一个即便很穷，当然读书时大家都穷，但没有一丝一毫屌丝气的人。</p>
 <p data-pid="MyzqekQy">即不觉得钱不好，又不觉得钱多好，大抵就是如果有需要要挣只是分分钟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xptjUhdg">真正尊重女生。</p>
 <p data-pid="cKdUr3du">伴侣是剥离掉生殖属性，仍然肯做最好朋友的人。</p>
 <p data-pid="78WIfM5g">是合伙人和战友。</p>
 <p data-pid="yCiEQbUN">不物化也不生殖化，从不公开拿“性”相关内容羞辱调侃女生。</p>
 <p data-pid="nomXx-0B">有分寸，知进退，体体面面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JgzQv2O6">懂得欣赏女生。</p>
 <p data-pid="hIxnBsGX">尊重每个独立个体，身为人的尊严和自由。</p>
 <p data-pid="6a1mMCmu">从来不会说女生该如何如何。</p>
 <p data-pid="1a8DbPI0">不会叫我去po贤惠的做饭图、po各类才艺，去展示所谓的女性高价值且肯付出，这些都太不屑了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IfkWWaSU">了解女生行走社会的不易和艰辛。</p>
 <p data-pid="8SZXL2cJ">大概是：如果女孩要依靠，我当然可以给你依靠。</p>
 <p data-pid="biaTJ_rz">但我仍然希望你的人生边界不仅限于此。</p>
 <p data-pid="tLOdeb6H">厨房、爱和孩子以外。</p>
 <p data-pid="NsCFaz9T">应当还有自我实现、成就感、精神世界和远方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L3Gv4tj8">沉默，内敛，克制，包容。</p>
 <p data-pid="e4O7RYHG">这个人谈恋爱，不劈腿，不暧昧，不聊骚，有原则，有坚持，有底线。</p>
 <p data-pid="hzFRN0yu">吵架后从不找别的女生，从没让我烦心过任何别的女生的问题，总之是很安心很省心的一个人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cdwtQCPe">在自己的领域默默耕耘，有一方小宇宙在熊熊燃烧。</p>
 <p data-pid="S8nuP8KA">从不偷懒，寒暑假过年无休。</p>
 <p data-pid="Pmid5kYk">总之就是那种一出手很有货的人。</p>
 <p data-pid="NcVp3oqu">不像我，只有在需要努力的努力一把，其他时候都爱玩，临时抱各种佛脚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zg43S9tE">一个人成为他自己想成为的人，这才是称得上有价值的活法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TlE_NmUF">———————————</p>
 <p data-pid="E7eY4ps_">补充一下评论里的问题答案：</p>
 <p data-pid="8wpMzcM1">1、关于“从不偷懒，寒暑假过年无休。”</p>
 <p data-pid="2lp8_nHg">陈孝正说：“我的人生是建造一座大厦，不能有一厘米的误差，如果你会造成这一厘米的误差，我会毫无犹豫放弃你。”</p>
 <p data-pid="_Cyww2iP">但后来陈一生都不幸福，因为他的人生起点太匮乏了，导致他觉得地位、权力、物质是最重要的。</p>
 <p data-pid="RTEVHMMB">却从来没深究过他的人生究竟因何而幸福、快乐。</p>
 <p data-pid="fl5U2wV-">工作/学习的目的，都是为了更好的生活，而不是本末倒置，不倡导“拼命”这种方式。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FKMgupi_">但这是他的人生追求，我不置评。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GFTShTGT">2、关于不存在、太理想化</p>
 <p data-pid="So2wdVcy">1）只写了优点，没写缺点就会这样吧。</p>
 <p data-pid="6zfEB9pq">觉得没必要写缺点，不必去说，人都有缺点。</p>
 <p data-pid="7hOSRucx">但整体上，对得到的一切都感激。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DjigUj8f">2）优点有没有写的那么好？</p>
 <p data-pid="FPaW1lbY">首先，文学作品，文笔修饰和记忆滤镜，确实存在。</p>
 <p data-pid="CP_4BPU1">其次，内圣外王、或内方外圆、或双商高。大概10%-15%的人，拉一个出来写，都会有很多值得学习的点。</p>
 <p data-pid="sXdalEsW">只是缺一个足够有洞察力和耐心的人去观察他们的内心，并且愿意花N个小时写出来。</p>
 <p data-pid="m3lTZYCA">儒家文化+家教严谨传统（正确理解传统不是保守）+知识分子的家庭的人，可能有的人没接触过。你永远无法让别人相信，他认知范围以外的东西，否定其存在是最好的自我保护。</p>
</body>