# 男孩子什么品质最吸引女生？
- 点赞数：25945
- 更新时间：2019年10月20日17时44分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21217244/answer/632446708
<body>
 <p data-pid="lyU1NKCm">几年前，我第一次，真正意义上的喜欢了一个女孩子。</p>
 <p data-pid="Lqz-k5V2">不是一时起意，也不是日久就会变心的那样。</p>
 <p data-pid="XfVWsOeS">开学第一天，我就对她蛮有印象的，虎牙马尾，眼睛大大的，站在人群中，超爱笑，爱脸红。</p>
 <p data-pid="XmMxL_-I">活泼开朗，含羞草一样，笑起来会浮现两个浅浅梨窝，恰似温柔。</p>
 <p data-pid="gHitF-sQ">三年高中，尽管成绩不是出类拔萃，但是为人却很和蔼，和每个同学的相处都很顺心。</p>
 <p data-pid="hVUZJw26">不像我那时，和女孩子说话都会紧张不堪。其实，我吧一直是个蛮内向的男孩，没谈过恋爱，也不懂得女孩心思。</p>
 <p data-pid="Pd1SMI9A">明月清风，天空澄澈，训鸽落在枝前，课下嘈杂的教室里，她从我桌前路过。</p>
 <p data-pid="P1WND4hr">那天，我突然拦下了她，语气颤抖着和她说，同学，同学。</p>
 <p data-pid="-VKoBqpi">啊，她一惊，问我怎么了。</p>
 <p data-pid="Z1xqQ9Ce">我可以，把你扣扣号码写给我吗。</p>
 <p data-pid="RSbihfdD">我呼吸略急，心跳砰砰，那是我十八年来第一次搭讪女孩，慌的好似心里揣着一只小鹿，乱撞个不停。</p>
 <p data-pid="PC15QeGm">但见她脸蛋微红。</p>
 <p data-pid="iIogsJcO">稍缓片刻，莞尔含笑，怎么不早说。</p>
 <p data-pid="hTrNoqHD">那天，我发呆了好久，望着窗外的天空，觉得今夜的月色，真美啊。</p>
 <p data-pid="HjVdtqan">风也温柔，课桌上的纸条，那些符号字迹所代表的意义，是我前半生来最喜欢的一次。</p>
 <p data-pid="s0KR-I3Q">后来，我和她说，其实那天是我鼓起了好久的勇气，每天都在等你从我桌前路过。</p>
 <p data-pid="xBOrNp6K">嗯。</p>
 <p data-pid="JTY-ErSQ">冬天里的体育课，你的那句加油，是我丧气抑郁日子里，收到的唯一一句鼓励。</p>
 <p data-pid="3hnRwcsk">啊。</p>
 <p data-pid="Z7pSVsQP">我期待着每天，与你的遇见，不见到你时，我会失落。见到你时，我就会开心，但又会心跳加速，紧张的说不出话来。</p>
 <p data-pid="Cny5ZmE0">嘻嘻，真会说。</p>
 <p data-pid="B9LYTuwv">但屈指西风几时来，又不道流年暗中偷换。</p>
 <p data-pid="fS5eZtZ4">虎牙梨窝，爱笑脸红，含羞草一样的女孩子，怎会不讨男孩子喜欢。</p>
 <p data-pid="Hm5ISsTd">其中就包括当时我们班里，一位特别好看的男孩子。</p>
 <p data-pid="9pEOyWB_">他远比我高、比我帅，家里也比我家有钱，还积极阳光。</p>
 <p data-pid="fB9iij-u">成绩也比我好。</p>
 <p data-pid="svrm9diE">最后那段时间，我经常可以看到他俩走在一起，有说有笑的。</p>
 <p data-pid="oGuQwvoB">听闻身边朋友说，她好像也蛮喜欢他的。</p>
 <p data-pid="kjtxrMZU">当我孑然一人的时候，长相对我来说，只不过是拍照时躲闪问题。</p>
 <p data-pid="yWZIJ7j7">孤独，只不过是晚睡时失眠问题。</p>
 <p data-pid="2HQnJAGb">贫穷，只不过是饥饿时泡面问题。</p>
 <p data-pid="mcSzoq3F">然而这些都无损于我的自信快乐。</p>
 <p data-pid="crBKJMtU">但当我真正喜欢上一个姑娘的时候，长相、身材、谈吐、性格、家境等等，我才从这些方面深深感受到了自卑。</p>
 <p data-pid="SrVRzkrc">以前读过一个小故事，故事说一颗树暗恋上了另一颗树，却不敢表白。</p>
 <p data-pid="9PH_hWMf">后来，这颗树被做成原木铅笔，另一颗树被做成了纸。</p>
 <p data-pid="piMM2IDm">多年以后，原木铅笔遇见了纸，才轻轻写上了一句：“我喜欢你。”</p>
 <p data-pid="Pmozda9C">后来的一天，我和当时一个和她关系很好的女孩子聊天。</p>
 <p data-pid="RhUpuDyX">我问她，她还好吗。</p>
 <p data-pid="ojeRzfzY">她说，毕业后，大家都散了，现在也不怎么联系了。</p>
 <p data-pid="yk2AVL30">但听说她，毕业很久，才找了个男朋友。xx说他并不好看，家境也一般，但真心，很疼她。</p>
 <p data-pid="jN7_rBV5">我问高中的他呢。</p>
 <p data-pid="1Ut2U2A2">她一惊，说他俩从来就没在一起过。</p>
 <p data-pid="QRAj9osi">她还和我说。</p>
 <p data-pid="trytjsV5">她说她第一次被人搭讪，第一次和男孩子熬夜聊天，第一次被人真心在意，第一次生日时收到的礼物，第一次生病时男孩子的照顾，第一次在台上紧张时，眼神所依赖的目光。</p>
 <p data-pid="pLO1fd_a">都是那个碰见她就会紧张，羞涩地说不出话来的高中小男孩。</p>
 <p data-pid="6dn-BrEh">指顾倏忽，一晃好些年过去了，我一直挺自责遗憾。</p>
 <p data-pid="lCSF4r7N">你问我男孩子什么样的品质最吸引女生？</p>
 <p data-pid="R_nQKcXd">我说我那是青春且怂，年少懦弱。</p>
 <p data-pid="eAmnN5fB">我写下这个故事，就是希望所有的男孩子都不要像我这样。你要相信，在这个世上，依旧有很多女孩子，她们很普通，很平凡。想的也简单，觉得一些帅气的不靠谱，有钱的也攀不上。她们也会喜欢上，那些羞涩不解风情，但是对她认真专一的男孩子。</p>
 <p data-pid="RTyUBjpO">等风来，不如逐风去。</p>
 <p data-pid="qRW_3bKL">我喜欢你，就是在尘埃落定之后，也会温柔的想起。</p>
</body>