# 你有没有遇到过绿茶婊的经历？
- 点赞数：5523
- 更新时间：2019年06月05日21时44分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/319755002/answer/698284995
<body>
 <p data-pid="Aue6Q6-k">评论里好多为我抱不平还有安慰我的小可爱，谢谢大家。其实大家生活中多少都会遇到emmm婊里婊气的人吧。看到评论里有位朋友说“之所以斗不过绿茶婊，是因为你比她们要脸” 突然想起了曾经的一些经历。</p>
 <p data-pid="9MxH2G31">说来惭愧，也曾被一位高段位“绿茶婊白莲花”玩到死。虽说是过去的经历也渐渐被遗忘了，但当时那些被打扰的生活、被抹黑的名声，不知情者从众的指责，还有当冲突爆发时对方“委屈”的眼泪，自己真有口难言的无助境地，多少对那时的生活造成了一定的影响。但我从没有对自己产生过怀疑，也不认为这些受到的伤害是由于自己性格中的耿直、决绝，不圆滑所造成的。因为习惯自我保护，所以我并不能自诩为一个特别善良宽容的好人，不过我还是能确信我是和大家一样，对人对事善意居多的，有原则有底线，所以才能在这个“绿茶婊”的问题下相聚吧</p>
 <p data-pid="U_PHCgQC">扯远了，还是说回这件事。让我觉得难过的是看到评论很多朋友说起自己曾经的相似经历，有很多都更加严重。我是第一次遇到，也能理解这种被反咬一口的恶心。都是女生，这种来自同性的恶意更让人心寒。好在在这里收到了特别多的理解与尊重，还是希望大家都要好好保护自己，不被伤害。大家也在评论区里相互安慰抱抱吧，再次谢谢大家。ps : 深深地后悔没有甩巴掌过去了。。。</p>
 <hr>
 <p data-pid="2XjOJhDE">这里是原回答：</p>
 <p data-pid="ktmfJaew">就几天前，天热，穿了件一字肩连衣裙。单纯觉得上课露着肩膀不太好，所以在学校都是把肩膀部分拉起来（领口是松紧的），大概变成一件小方领。</p>
 <p data-pid="zGGtsJ3h">中午下课买饭，和舍友并排走。同班一个女生在后面走，直接伸手往下拉我的后背领子。松紧的很好扯，松手后能“啪”一声弹回去力气也真的不算小。且不说我自己能感觉到大片后背突然一凉内衣什么的肯定都露了，和她同行的女生一句不算小的“哇”我也能知道。</p>
 <p data-pid="K-QO8PR1">没看是谁，也没说什么，我直接转身伸手就拉她衣领。没真的扯，更多的是扣着她肩膀用力按她而已。她明显被吓了一跳，缩着肩膀捂着领子。我按了几下放手了，只是想给她个教训。然后这小女生就柔柔弱弱委委屈屈丢下一句：“我有这样对你吗？”然后转身拉着同伴就走了。</p>
 <p data-pid="flOiZ7to">整个事情发生不过半分钟，她们都没反应过来但我当时寒毛就立起来了，走了一段路心还是一直砰砰跳，顾不上生气，心里是真害怕。你平时和男生打打闹闹没分寸我管不着，可是大白天的在大家来来往往的路上直接伸手扯一个女生的衣领就是不行，要是你你怕不怕。只是没想到被还击之后立马变身娇弱委屈小女生，不对的人变成了我。</p>
 <p data-pid="V0KOzzz9">性格原因，碰到绿茶婊我从来不会过多纠缠，直接永久性远离。可能在她们来讲这件事算不得什么，但最近发生的几件女生受害案件给许多女孩敲响了警钟。一个女生从小长到大能平平安安不被侵犯已是万幸，我不希望还要防备来自同性的“玩笑”“闹着玩”“不是故意的”。希望大家都安安全全的不被伤害吧。</p>
</body>