# 以前在农村，经常能看见傻子，现在基本上看不到了，为啥？
- 点赞数：9049
- 更新时间：2023年09月01日15时08分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/367154728/answer/3192567834
<body>
 <p data-pid="CN-wZiqg">我们小区有个傻子，以前经常在小区转悠，常常被别人打得头破血流的。自从我认识他后，不但教会了他保护自己，他还学会了改变自己，都说我是他的贵人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T_U4zqVT">这个傻子，听说高中毕业，现在还会写字，字学得特别好。听说和他弟弟打架，他把头磕在门槛上，就那以后，就变傻了，什么都不知道。家里就两兄弟，听说是因为学费打架，听说他弟弟现在是大人物，在外地，他母亲也去了外地，他一个人没人管了，到处乱窜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hCpcj_Kb">第一次认识他的时候，他刚被别人打，躲在我们小区大门外面的角落里，我看见他满脸是血，我说：你咋了?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wBIDFZiU">他刚被打，惊魂未定，以为我又会伤害他，他准备跑，我说：别跑，我不会伤害你，我看看是怎么了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Md9l2SJZ">我掏出包里的纸巾给他擦干净，我又用我的手托住他的额头，让他稍微低头，我捏着他的鼻子，这样能止血。他当时像个听话的小宝宝，不动也不闹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FdZ-mQg8">然后我拿出湿纸巾把脸上和手上擦干净了，我问他想吃什么不?他表达能力特别差，我带他去旁边，给他要了一个夹肉饼，一碗粉汤，不知道是不是刚被打，吓倒了还是没胃口，他只吃了粉汤，夹肉饼不动，我又给他要了一碗南瓜小米粥，他把粥喝完了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v0qppuH5">吃完了我对他说：快回去，天快黑了，以后再有人欺负你，你来找我，就在刚才的大门口等我，知道了吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z9GXFKgs">他点头表示可以，我叫他快回家，他对我说了两个字“谢谢”，结巴了很久才说出来，我很感动，我说：记得有人再欺负你，你等我，记住了吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qPg6hng_">他还是点头记住了!刚才店里老板告诉我说：不要管他，傻子一个，经常到处拿东西吃，顾客没吃完的，他来了就抓走了，被我打了几次，不敢来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AohZSpm3">怪不得刚才他吃东西看着老板很恐惧的样子，夹肉饼也不吃，原来被老板打怕了。又过了几天，他在小区大门等我，见到我就招手，但是这次没被打，他还笑了，我握了他的手，问他是不是饿了，他点头是的，我不带他去上次那家，那样的老板没有人性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dTNqt0j7">我带他去吃了烤鱼，和小龙虾，知道他没吃过好的，但是他不能吃辣的，只好让老板重新给做辣的。我还对他说：以后谁打你就跑，不要随便动别人的东西，不要去抓别人的吃的，饿了就在门口等我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2LNedOcb">后面卖菜的，需要搬东西就喊他，不需要他就狠狠的打，狠狠的骂。一次拿了卖菜的一个西红柿，被一脚踹翻，差点被车撞了。而这个人经常喊他给搬东西，一次他给搬一箱黄瓜，从箱子底线漏了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y3kK8IQu">黄瓜肯定摔坏了一些，卖菜的气得给他一顿暴打，还骂他。他又流着泪在门口等我，我问他怎么了，他给我看伤。然后我问邻居是咋回事，都说他被打了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eApyRqN4">我对他说：以后谁喊你干活，你要钱，不给钱不给干活，知道吗？你用劳动赚钱，不丢人，不是偷也不是抢，还可以买吃的，不会饿肚子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qy4Veh_B">我把包的钱拿出5块面值的，我说：以后谁要你搬东西，你找他要这样的钱，不是这样的钱别要，知道吗？给你手里了才给搬东西，记住了吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FqYNI1n6">他点头记住了，一次卖羊肉的老板让他给搬羊肉，他说“钱”，老板说什么钱?其他人说：是不是给钱，他才给抗肉?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RpQCI2B7">老板也不知道，故意给他钱，试试看他是不是要钱，老板给面值100的，他不要，50的不要，1块的也不要，老板给一张5块的，他拿上了，然后屁颠屁颠的给搬东西去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wz5i3Mzu">当时那些人都奇怪，这个傻子，咋对钱有概念了，卖菜的又叫他搬东西，他总是一个字“钱”，给别的都不要，只要5块的，哪怕一块的给他五张，他都不要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WOzSb_13">大家都感觉到好奇，一次卖水果老板的试探他，让他给搬水果，老板给他两张五块的，他只拿一张，拿上钱就给搬东西了。他手上拿的钱，每次都会给我看，我让他踹兜里，不要丢了，想吃东西，可以拿钱去买。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LhQPbGlc">总有一些缺德的人，我记得他兜里有45块钱，他一个人估计饿了，买了两个烧饼，被卖烧饼的把钱全部给他拿走。我只好告诉他，想吃东西等我给买，或者求助认识的老阿姨老大爷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-8Fczb7D">慢慢的，他学会了保护自己，别人打他，他会凶别人，别人让他干活，他知道要钱，钱装兜你，饿了想吃东西，他懂得求助别人。不像以前那样呆头呆脑的了。我给他买了新衣服和新鞋子，让他穿干净一点，衣服和鞋子脏了，自己洗干净。我给买了洗发水和沐浴露，叫他勤快洗头洗澡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b3ucqbdm">无论什么人，需要用爱和感情去感化他，我教他后，真的变了一个人似的，穿得干干净净的，脸上有笑容了，没事一个人坐着，不去惹人闲。我给周围的饭馆都打过招呼，只要他想吃东西，给他做点吃的，我来付账，不要嫌弃他，不要打他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3rxYNFvD">一次我问他，我是你什么人?他不假思索的说：妹妹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AiZpTlQ5">把我感动得想哭，我说：为什么是妹妹？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-_2QE6_q">他说：你漂亮，你对我好，阿姨说的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mnt-55D_">我知道是那些老头老太太说的，都说这个傻子遇到我是遇到贵人了，我说：我不想听到别人叫他傻子，听着扎心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IBnknTEd">慢慢的，他改变很大，很多人都不嫌弃他了，他仿佛很依赖我，每天都会在小区大门等我，我会给他吃的，会带他吃饭。大家都说我摊上一个麻烦，我不觉得，这样的人，只当做善事，我有能力，就给他一口吃的，就这么简单。</p>
</body>