# 有哪些只有经验丰富的司机才知道的驾驶技巧？
- 点赞数：18242
- 更新时间：2024年03月07日10时09分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40494621/answer/2643837178
<body>
 <h3>理论实操</h3>
 <p data-pid="6vI3WQXL">1. 新到手、准备长期开的车，找条没车的马路，地板油到100左右，然后紧急刹停，重复至少3次，感受车子的刹车性能、刹车距离，知道abs弹脚是什么感觉。无论男女、新手老手，建议都要来这么一下，有备无患。这项技能好比灭火器，虽然是紧急时候用，但有必要提前操作、演练。接着，三脚警示架拿出来，往车后跑50米放好。取出工具、自己独立换备胎，换好后开一段再换回来。</p>
 <p data-pid="yJtYzsvw">2. 车头在哪，右前方在哪个点会碰到，可在空旷无人的地方，找同伴拿纸板作参照物、标记位置，静态、动态地感受下。练这个，能让你在调头、窄路会车、过限宽墩时应付自如。</p>
 <p data-pid="CkUTE69x">3. 自己车动力怎么样，路上借道超车，距离和时间够不够，要学会判断。底盘高度怎么样，哪种路面会刮底盘，没十足把握，慢一点或者干脆绕路走。</p>
 <p data-pid="qvSVS56x">4. 雾灯、后雨刷，怎么开。雨天你几乎看不到开后雨刷的，注意到没？不同情境下，胎压多少比较合适。怎么点刹，提醒后车不要跟太近。</p>
 <p data-pid="ERyajBch">5. 什么坐姿，最舒服、视野又最好。坐姿不对，开一会就累。紧急逃生，车内怎么开后备箱。车窗怎么组合开关，空气流动好、还安静。</p>
 <p data-pid="EWsvKn7C">6. 巩固理论知识。调头怎么调正确，转弯是大弯还是小弯，什么情况下不允许右转，进环岛怎么打灯，变道怎么走线，礼让行人怎么操作，类似这些最基本的，路上好多司机不会。</p>
 <p data-pid="xraY0OE9">7. 熟知路权。你车右转，看到左转过来的车，别挤上去想着你加速他就会让你先走。都是左转，他先还是你先。对向来车，路边因为有停车，只能一次过一辆车，路权在你还是他。如果别人路权让你先过，可轻按一声喇叭，道声谢。</p>
 <p data-pid="THe4QB8e">8. 习惯且正确用灯。车之间相互交流，靠灯语。比如靠边停车，提前开右转灯，匀速停车后，开双闪。不要让别人猜你意图，提前打灯告知。塞车时，如果要从隔壁车道变到别人前面，打转向灯既是请求，也是尊重。如果有人不让，前排车窗降下来，大拇指朝上伸出去。</p>
 <p data-pid="sseOnvmj">9. 学会识别潜在危险。看着要报废的车、龟速车、压线走的车、经常踩刹车的车、挡住你视线的车、急刹车或刹车点头的车、转弯变道墨迹的车、贴实习标或后视镜绑蝴蝶结的车、鬼火改装风格的车。看到这些，提高警惕，尽快远离。另外，遇到路上车祸，不要压低车速看热闹、拍视频，帮不上忙就快走，别堵路！</p>
 <p data-pid="ZATAFdx6">10. 学会选择车道。红绿灯路口能跟小车，不跟面包车、货车。如果你左边是左转道，你直行排头车，除非过了红绿灯不远你要右转，亮绿灯以后，确定左转车道往左的同时，你开左转灯走最左边车道最安全。车子跑起来，尽量看远点，哪条道通畅，哪条道跑不起来，能预判，预判了你就验证你的判断，练出来了，快速路、高速路上，基本不用踩刹车。</p>
 <h3>非高速路</h3>
 <p data-pid="0cg-FhcQ">1. 看到环卫垃圾车，早点空调开内循环，不然味道进来车里，那感觉。。。另外，路上注意渣土车、泥罐车，保持车距，千万别跟在后面好玩，这些车不讲武德，稍微车身一抖，你车可能就会被石子击中，前挡风干裂。</p>
 <p data-pid="uxjDr-d7">2. 路上大车多，红绿灯路口停车后，不要急着玩手机，看下内后视镜，后面车的情况。真有大车刹车失控冲过来，赶紧跑。另外，红绿灯起步前，确认下车身前后左右有没有活物，骑电动车的外卖小哥、骑自行车的大爷，也不讲武德。</p>
 <p data-pid="MWPL97iL">3. 临近路口，货车行车轨迹往右，却打左转灯，或者多条左转道，货车走靠路中间这条。这种情况，大概率是货车准备调头，无论你是超车、直行还是转弯，都要万分小心。</p>
 <p data-pid="eGIsscWs">4. 有一些偏僻的马路，道路维护得不到位，特别是大雨过后，路上容易有大的坑洼。但凡你看到路面不平、有小坑洼了，就要注意、放慢车速，特别是晚上，速度快的话，等你看到避不开了。砰一下，仪表盘跳故障灯，或者正好车轮胎压低，轮毂干裂、干变形。</p>
 <p data-pid="ZGAAQmIL">5. 窄路上前车刚停稳，从左边过去要小心，预留足够距离给他开门。看到路边有猫狗，最好按喇叭或闪灯提醒一下，然后尽快通过，好让它过马路。不要想着礼让猫狗，它不懂。万一，我说万一不小心轧到冲马路的小动物，合适的地方停车看一下车轮有没有血，有就清洗一下，心里祷告完再上路。</p>
 <p data-pid="-ZyW4le6">6. 红绿灯路口事故最多，不要冲黄灯、不要冲黄灯、不要冲黄灯！不要以为保险啥都能担，电动车上的人只要被撞飞，很容易丢命，如果你超速、判同等责任以上，就会构成<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E4%BA%A4%E9%80%9A%E8%82%87%E4%BA%8B%E7%BD%AA&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A%22571716206%22%7D" class="internal">交通肇事罪</a>，受害方家属如果不开谅解书，三年以下牢饭。</p>
 <p data-pid="CyUQ5OfN">7. 很多桥一上一下，两边都有限高架，有些过于自信或者开车走神的货车司机，直接就冲上去，你跟在后面，容易招误伤，提前刹车、离它远一点。</p>
 <p data-pid="PYoaIsoW">8. 直角路口进主路，车多不要强行往里突，进主路先走最右车道，择机再变道。调头到一半时，就选好马上直行走哪条道，不要车头左右晃。以上两种情况，操作不当很容易被撞。车流大时，如果你在左车道跟车，可以不时往左靠，观察前面几部车车距和动态，方便预判。</p>
 <p data-pid="DpLMxm0k">9. 驾驶技术不成熟，比如驾龄两年内、开车不多，出去玩别为了省高速过路费，大晚上走国道。白天还好一点，晚上特别是10点以后，大货车多，瞎调头的、超速的、闯红灯的，啥牛鬼蛇神都有。再个，路况不熟悉，稍不注意违个章，省那点钱还不够扣的。</p>
 <p data-pid="B6Mff5PV">10. 一些快速路，好好的大家都开80左右，突然导航提示，不远处违章拍照限速40，如果后面没车，可以刹车到40左右通过。如果四周都是车，就松油门、轻踩刹车，看其它车什么表现。这种测速一般是假的，我是说一般。高速路上，这种断崖式测速，一般是真的！</p>
 <h3>高速路</h3>
 <p data-pid="VbGTVndF">1. 车多或者超大车的时候，闪左转灯提醒，这个是超车信号，白天晚上都一样。超车道超完车，尽快闪灯、走斜线去右边行车道。右侧超车闪右转灯，不过风险太高，别轻易尝试。如果是夜间超车，可以闪一下远光，再开转向灯，双保险。夜间出高速进入匝道，或大或小都有弯，一定要降速、开远光。</p>
 <p data-pid="-vlKFnrN">2. 雨天开车，前挡起雾，冷风开最大，对着玻璃吹。高速行驶时压到水洼，感觉轮胎被黏住，车身倾斜，不要慌，，稳住方向盘、别急刹，等车身稍稳定，给点油。</p>
 <p data-pid="1T60K8dX">3. 车灯不亮，务必去升级一下，高速上爆胎留下的轮胎皮、小石头，已足够危险。车子最好有能查到胎压值的胎压监测。四条胎充气都是2.5，哪天你看胎压，其它都是2.5，有条胎2.3或以下，去汽修店查一下，很可能是扎钉子了漏气漏得慢。</p>
 <p data-pid="GoeSHEH5">4. 开车最怕盲区，高速上如果右侧大车突然出乎你意料，往左变道，一定要做好紧急刹车准备，看好前面，盯着后面。如果你冒冒失失准备从最右侧超车，一变道过去大概率你会看到三脚警示架、雪糕桶、拖车、警车这些。</p>
 <p data-pid="WiWxiRMO">5. 晚上或下雨天，如果不赶时间，找个开得不慢的车跟着，保持车距，这样最安全。下雨天中间车道积水最少，因为高速基本没有两边高、中间低的。大暴雨开车，搞清楚双闪和雾灯的区别，除非一直走直线，不要瞎开双闪。</p>
 <p data-pid="pG5WU2MA">6. 高速三车道，中间和右边车道大货车比较多，小车成群追上来堵在超车道，这时你就先去最右边车道，跟在大货车后面保持车距，等左边没啥车再过去。另外，中间车道的大货车，有合适机会，你就往右变道把中间让出来吧，后面十几辆小车在超车道挤啊挤，万一刮到你，你不也得停靠应急车道，这趟货时效还能保证吗？方便别人就是方便自己。</p>
 <p data-pid="zOG1jfqz">7. 防疲劳驾驶。每个人方法不尽一致，我推荐鼻吸式清凉油、无比滴，如果觉得鼻吸上头太嗨，用无比滴涂额头、上眼皮、耳后根，一次管20分钟左右。实在眼皮打架、不自觉闭眼的时候，一定要警觉，尽快下服务区躺平。</p>
 <p data-pid="zNk80fg3">8. 高速上，如果看到前面200米或者更远的应急车道上，有车停在那开双闪，一定要警觉、压低车速，睁大眼睛、确定路面是否有障碍物，特别是晚上，要赶紧开远光。万一车速快，障碍物离得近，别一慌、猛打方向盘。</p>
 <p data-pid="3tjg3-9a">9. 高速上发生事故，一定要开双闪，冷静、快速反应。生命安全第一，看好后面路况，尽快撤离到应急车道护栏边边，报交警。不要以为车上安全，更不要跑到车后拍照留证、在车子前后和别人扯事故责任，早干嘛去了，行车记录仪也不装吗？特别是夜间、节假日的高速，反应必须快，不能开玩笑。</p>
 <p data-pid="Dqb-6S00">10. 上下高速、进收费站，如果车子装了ETC，打转向灯、往左边走，右边是人工和货车专用道。过了收费站，大概率会有岔路口，提前看好导航指向、开启转向灯。有一个说法是，只有新手才打转向灯，老司机基本不打…无论驾龄20年还是30年，岔路口或者变道，不习惯打转向灯，都是陋习。</p>
 <h3>驾驶心得</h3>
 <p data-pid="bD-9lgM6">1. 慢走水，快走沙。去海边玩，看到沙滩要量力而行，四驱车一般没问题，两驱车大概率会趴窝。有些帐篷露营的，不了解，一下就冲到沙里陷住，完了找救援三百五百起步。真要尝试，在进沙多的地方时，提前给多点油，匀速行驶，等到了沙比较实的地段再停车。另外，甭管你车四驱多厉害、底盘多高，只要底盘是铁的，别去碰海水，不然一年后，锈光光啊。</p>
 <p data-pid="5Ic00HeR">2. 刚起动车，轮胎扎钉、胎压报警。如果漏气不严重，家用车，胎压在1.0以上，可以正常开、速度30内，去附近修理店补胎。如果胎压只有零点几，轮胎会瘪得很厉害，最好是叫拖车、或者借打气筒打下气再开去修理店（当然，自备有充气泵更好），直接开，哪怕就开2km内，很有可能到了目的地，轮胎内壁爆裂纹，轮胎报废。</p>
 <p data-pid="17RH3HB3">3. 如果你喜欢开车，在车子操控、车况允许的前提下，跑山路的时候可以练一下慢进快出、S型走位。开山路过瘾，也危险。车上人多的时候，哪怕你开100多w的性能车，也不要为了秀操作，玩排水渠过弯，我怕你把握不住！</p>
 <p data-pid="rb32u3D4">4. 路上最少七成司机，开车水平一般。很多车，后挡风玻璃都被靠枕、娃娃、抽纸塞满了。这些司机觉得内后视镜看不看无所谓。再者双车道路口右转，我总要防着左转的车转小弯，卡住我的路线。如果运气好，在路上碰到没闪报警灯、但开很快的救护车，可以跟在后面学习下他的变道走位、预判和防御驾驶。那些性能车、凯迪拉克、思域一类的，不要跟，几乎都半桶水，万一他急刹，你刹车没改过，容易追他尾。</p>
 <p data-pid="tMDXaSf_">5. 助人为乐。夜晚的城市道路三车道，你在中间，看到远处左边车道有慢慢移动的自行车，正好左后方的车司机开的快，又是不亮的卤素灯，你可以长按远光2秒钟，然后点刹提醒他注意。高速上大货车在慢车道左一下右一下、打瞌睡的时候，确保安全的情况下你可以跑到他左边，疯狂按喇叭，把他叫醒，然后跑到他前面远一点，开双闪，完了开右转向灯，，意思是告诉他：家里娃还小，疲劳驾驶搞不得，找就近的服务区睡一觉吧，钱赚不完的。</p>
 <p data-pid="wSYFAzNm">6. 别路怒。代价太高，算给你看：钣金喷个漆没三五天搞不定吧，打滴滴接送小孩上学不方便吧，老婆埋怨几句吵个架、晚上又得一个人睡了吧，如果自己全责、下次保费没优惠了吧，车子碰得严重一点、车价贬值几万正常吧，互殴一顿派出所留个案底，对孩子将来有影响吧。是不是想着上去惹怒对方，故意对着监控、让他丧失理智给你几嘴巴子，完了报警换点钱？万一对方很清醒，不扇巴掌吐口水怎么办？？？</p>
 <p data-pid="9hcGw62k">7. 牢记，开车首要是安全！实线变道、适当超速、走应急车道，这些都不对，但如果这些操作让你远离可能或即将发生的危险，做吧，别犹豫。开车遇到紧急情况不要慌，比如秋冬季高速上车子突然冲进团雾，别又是急刹、又是双闪、手忙脚乱，操作不当会出事。</p>
 <p data-pid="6cOdCaMI">8. 学无止境。驾驶水平有高低，水平提升的路上会遇到瓶颈，个人建议多反思总结，以求长足进步。身边总有技术、心态更好的人，比如跟随某公司老总多年的专职司机，不妨让其坐你副驾，陪你跑几十百来公里，当面请教、虚心让人给些建议意见，绝对受益很多。开车最重要，除了安全，就是稳，职业司机牛在还能兼顾效率。</p>
 <p data-pid="BMfCnhyu">9. 如果你车是家用车，底盘低，导hang建议用百度，推荐用@汤唯迷人语音，她声音耐听。高德路线覆盖更全、更细，也更倾向带人走小路、无名路段！</p>
 <p data-pid="Os0-rVTs">10. 心存敬畏，有空可定期B站“交通事故video”看下集锦，解析事故原因。千万别自以为老子车技天下第一、这辈子不会出事故，牛逼哄哄、麻痹大意的时候，绝对打脸！</p>
 <p data-pid="-C3q6DrU">注：本人5年15w+准新手，内容文字原创，欢迎评论交流，如阁下非要杠，一定是我错！</p>
</body>