# 斯嘉丽突然发现自己一直爱的人是瑞德，为什么之前那么多年都没意识到？
- 点赞数：5447
- 更新时间：2022年04月02日10时12分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41571350/answer/2352501178
<body>
 <p data-pid="odMgSZfV">大家读飘的时候，有没有想过一个问题就是：</p>
 <p data-pid="3mxj9e-J">作为读者的你其实是一直知道斯嘉丽是喜欢瑞德的，而且你也很清楚意识到斯嘉丽并没有她声称的那么喜欢阿希礼。</p>
 <p data-pid="LphFweZY">这是为什么呢？</p>
 <p data-pid="0bQDDnY9"><b>因为斯嘉丽不仅仅是没意识到自己一直爱的人是瑞德，她是一直没搞明白爱情是什么，甚至更深入的是她根本没搞明白自己是谁。</b></p>
 <h2>太平时，斯嘉丽是一个伪君子。战乱时，斯嘉丽是一个真赌徒。</h2>
 <p data-pid="WM6336tW">问题是</p>
 <h3>斯嘉丽自己拒绝承认！</h3>
 <p data-pid="rLmDqj2Y">她一直想做一位像她妈妈那样庄园的淑女，然而她的天性就是她爸那样套马的汉子。</p>
 <p data-pid="DhGL9kH-">所以斯嘉丽一直很别扭和纠结，她没办法接受自己的天性，就像一匹狼一心想做羊，这是她整部书的矛盾。</p>
 <p data-pid="bUWuUW30">她喜欢阿希礼，除了他不喜欢她这种“吃不到的葡萄特别甜”的心理外，书中一开始就点明了她对阿希礼真正的向往：</p>
 <blockquote data-pid="v1mdWreK">
  “唔，那不可能是真的！"她心想。"他为什么不来呢？"她的眼光沿着那条因早晨下过雨而变得血红的大路沉思着，在心里跟踪着这段路程奔下山冈，到那懒洋洋的弗林特河畔，越过荆榛杂乱的沼泽谷底，再爬上下一个山冈到达“十二橡树”庄园。阿希礼就住在那里。<b>此时，这条路的全部意义就在这里----它是通向阿希礼和那幢美丽的像希腊神殿般高踞于山冈上的白圆柱房子。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="Jyr4tyic">希腊神殿……斯嘉丽对阿希礼的感情从一开始就不是爱情，而是对他和他背后的生活的向往和憧憬。</p>
 <p data-pid="gmc47X8r">阿希礼家是世家，不像斯嘉丽的爸爸，他是靠赌桌上赢牌赢得了塔拉庄园。</p>
 <p data-pid="J9-nMTT5">很多公众号说斯嘉丽是贵族小姐，真的是让我噗呲一声笑出声来。</p>
 <p data-pid="IM9t8-cc">拜托，斯嘉丽家就是典中典的暴发户。</p>
 <p data-pid="Aden9060">但他们家要是普通的暴发户就算了，她的母亲埃伦并不是。</p>
 <p data-pid="3EbcZncA">奥哈拉太太是法国移民，和阿希礼一样，她们家也是世家。</p>
 <p data-pid="IXpnrH1M">书里不止一次提到大家会尊重奥哈拉一家不是因为她爹而是因为她妈，因为她妈妈才是真正的世家小姐。</p>
 <p data-pid="bdGBqdz6">很少有人注意到奥哈拉太太之所以会嫁给斯嘉丽的父亲，完全可能是因为她之前遭受了一段情伤，被父母反对而被拆散，为了报复父母，她答应了斯嘉丽爸爸的求婚。终其一生，她可能都不爱斯嘉丽的爸爸，所以她临死喊的名字是“菲利普，菲利普”。</p>
 <p data-pid="uoJMP9W6">而斯嘉丽的爸爸叫杰拉尔德，不能说和菲利普的发音一模一样，只能说毫不相干。</p>
 <p data-pid="fsaqJVaL">Philip这种一听就是白得不再白的世家男子的名字，和杰拉尔德这种爱尔兰土老冒的名字可以说是天壤之别。</p>
 <p data-pid="36FG4WFN">是的，杰拉尔德.奥哈拉就是从爱尔兰跑到美国讨生活的苦劳工。甚至从时间推算看，1861年南北战争，斯嘉丽十六岁，她出生那年就是1845年，爱尔兰饥荒大爆发。而此前爱尔兰已经是在英国的统治下成了人间炼狱，斯嘉丽她爹大概率是逃过来的难民。</p>
 <p data-pid="9peNxPOz">多说一句，<b>Philip这个名字来自希腊语。</b></p>
 <p data-pid="nWm9DGvT">如果你仔细读飘，同时会发现斯嘉丽家完全是她母亲的风格，她父亲想做自己都得藏着掖着。</p>
 <p data-pid="CJYmGFO-">也就是从斯嘉丽小时候开始，她就有一个意识：</p>
 <p data-pid="TInQ44Ib"><b>来自母亲的都是好的，值得追求的；来自父亲的都是坏的，要藏着掖着的。</b></p>
 <p data-pid="3ZlVUdx6">所以也不怪斯嘉丽见到阿希礼就跟狗见骨头一样渴望，因为他很可能和她妈爱的菲利普很像：一样的世家子弟，一样的贵族风格，一样喜欢讨论那种学识。</p>
 <p data-pid="4ffEVksX">反正就是和她以及她爹完全不一样。</p>
 <p data-pid="13K4ZXow">所以，很多人问梅兰如果和瑞德在一起会幸福吗？</p>
 <p data-pid="9bFonF5K">事实上，并不会。</p>
 <p data-pid="TNDD-sJa">因为斯嘉丽的父母就是瑞德和梅兰的结合，结果就是一个一厢情愿了一辈子，一个痴迷旧爱了一辈子。</p>
 <p data-pid="m8Dy2PZ7">何况瑞德比斯嘉丽他爹敏感太多，做不到一厢情愿一辈子。</p>
 <p data-pid="ltJ2m4is">斯嘉丽前半生喜欢的东西其实都不是她真心喜欢的，而是她母亲喜欢的：淑女的打扮，得体的微笑以及优雅的举止。</p>
 <h2>斯嘉丽真正喜欢的是赢！</h2>
 <p data-pid="gMKngZ-f">这是她老爹的赌徒本性！</p>
 <p data-pid="WRi0aKhJ">更别说她还喜欢把自己打扮跟暴发户一样，出身查尔斯顿的瑞德可没少吐槽她。</p>
 <p data-pid="xWoy4FTz">要知道查尔斯顿是当时南方重要的奴隶贩卖中心，内战时是费城以南最富有的城市，当地大多数都是世家豪强，所以瑞德才能去西点军校闯祸。</p>
 <p data-pid="8HyWESYC">斯嘉丽本性有多野，她第一次生孩子就能体现出来。</p>
 <p data-pid="ddk5RSO5">她不顾她妈的劝阻，挺着大肚子还在外面玩，结果肚子疼了，她赶紧往家跑，差点就把孩子生院子里。</p>
 <p data-pid="m3TfLgXk">别说淑女，正常女人也做不到像她这样吧，可斯嘉丽依旧自我定位是南方淑女甜心。</p>
 <p data-pid="y41KSZgV">不得不说她妈洗脑教育很成功。</p>
 <p data-pid="MTifhoXa">这就是为什么读者都意识到了斯嘉丽很喜欢瑞德，甚至爱瑞德，她自己没意识到了。</p>
 <p data-pid="ncZ93-Nj">即便斯嘉丽后来做生意挣钱，比貔貅还貔貅，比瑞德还瑞德，她都拒绝承认这是她的本性，无论她多么享受其中，她都固执地认为这都是她不想挨饿的“被迫之举”。</p>
 <p data-pid="RF4qFLd_">也就是斯嘉丽其实一直认为自己是“被迫营业”，而不是“主动创业”。</p>
 <p data-pid="3juJkVh-">这种感觉就像斯嘉丽明明是个孙二娘，开人肉包子店，每天卖得笑不拢嘴，可依旧认为自己其实是真善美的林黛玉，只是为生活所迫，才干这种杀人的勾当。她根本不会去想真正的林黛玉就是饿死她，也干不出孙二娘的事。</p>
 <p data-pid="6uVM3jM2">斯嘉丽的自我认知偏差，在她的感情关系更是体现淋漓尽致。</p>
 <p data-pid="hF_Er7EP">斯嘉丽一直认为自己是妈妈那样的淑女，妈妈那样的淑女肯定是爱着阿希礼那样的男人啊。</p>
 <p data-pid="iy44qGsr">瑞德这种男人，身上充满了她父亲那种冒险和不安分的气息，都是像她那些坏天性一样，是被迫的，是需要改正的。</p>
 <p data-pid="QwjV0vtW">等梅兰死了，她终于明白了。</p>
 <p data-pid="Pdq0ss1m">她做不了梅兰，她更不是她母亲，她就是她，斯嘉丽，一个属于塔拉庄园的女子。就像书中当她意识到自己爱瑞德的时候所想的</p>
 <blockquote data-pid="6lCpBp5X">
  她终于在失掉了他们大家之后，才明白过来她是爱瑞德的----爱他，因为他坚强，无所顾忌，热情而粗俗，跟她自己一样。
 </blockquote>
 <p data-pid="v-hJd4_0">有答主说瑞德应该怪战争，所以斯嘉丽不会接受他。</p>
 <p data-pid="b2V9TNg1">恰恰相反，正是战争把斯嘉丽小女孩时所追求的虚假目标彻底打碎，她才有机会意识到自己是谁，才会接受和瑞德结婚，才会最后爱上瑞德。</p>
 <p data-pid="NmaGW1fa">否则只要斯嘉丽她妈还活着，她爸还正常，斯嘉丽一辈子都长不大，一辈子都追着阿希礼这个吃不到的葡萄，一辈子不会有机会意识到她其实根本就不爱吃葡萄这件事。</p>
 <p data-pid="kQ4RrdHw">那她更不会意识到其实她是一只狼的事实。</p>
 <p data-pid="53gfFp6A">甚至搞不好，时间久了，她会真正去讨厌瑞德，就像把瑞德驱逐出家族的他那些查尔斯顿亲戚一样，对他指指点点。</p>
 <p data-pid="s0SKUBb9">毕竟一只狼在羊群中混久了会比羊还要厌恶同类的血腥。她爹不就是比南方世家老爷们还要凶狠得大骂北方佬，还忠诚得把自己所有的钱换了一分不值的废纸债款。</p>
 <p data-pid="ObBtE24S">战争虽然粉碎了斯嘉丽的淑女小姐梦，但是也给了她机会，让她能够真正去做自己，真正去爱。</p>
 <p data-pid="F9yWi5dT">虽然痛苦，但她和那群还在缅怀南方旧梦的羊终究不一样，她永远有新的一天。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1479103305498890240"></a>
 <p></p>
</body>