# 我家孩子吐在滴滴司机车里，司机要求我赔偿250块是不是过分了？
- 点赞数：21726
- 更新时间：2021年05月27日10时25分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/457425469/answer/1864709804
<body>
 <p data-pid="GdSXP2wN">清洗内饰价格很贵的，尤其清洗呕吐物。200多块钱算正常价。一看就感觉您没车。</p>
 <p data-pid="Zo6hX3bs">不是你擦干净看上去不脏就可以了的，尤其是呕吐物，它是有味的，清洗必须严丝合缝，否则车内狭小空间，有时紧闭车窗，没事再来个太阳暴晒。你可以想想，眼睛看上去干干净净的车内，但总有那么一股若有若无淡淡的酸爽。有的时候那味道还不一定通过一次精洗内饰能搞干净。</p>
 <p data-pid="dq9Yycl9">曾经有个妹子不小心把奶茶撒我车座下了，我立马就做了内饰精洗，平日还好，车辆紧闭车窗，停在太阳下一会，你再上车，就能闻到那股若有若无的牛奶馊了的味道。一直持续了半年多，没办法，因为这我直接把那台车卖了。何况你这呕吐物。</p>
 <p data-pid="kWv4pEoM">再者我们这种私家车还好，大不了我不开，我开另一台或者不介意车内异味，应急开开也没事。但人家是营运车辆，时时刻刻在路上跑的，这种清理呕吐物的内饰精洗。至少需要2个小时以上，还得立马去，还不一定去了立马就能搞。这一来一回。时间损失什么的，这不是钱吗？ 而且就内饰精洗还不一定洗得干净。到时候夏天来了车里总有股若有若无的酸爽味。被乘客投诉车内异味动不动降权重罚款就更坑了。</p>
 <p data-pid="wBDqYaBu">司机是倒了血霉。</p>
 <p data-pid="kbo0o6l8">求您以后开自己家车，别打车了，别祸害别人司机。</p>
 <p data-pid="lonYfo9Q">求您。</p>
 <p data-pid="qZnBBbWG">————分割线————</p>
 <p data-pid="53YtvwxC">这个回答万赞了。</p>
 <p data-pid="yP7zipTr">有小伙伴说我很刻薄？！</p>
 <p data-pid="B6DgAZRr">拜托，这种精致利己主义的老公主，你对她大度，她就会认为你傻。大度可不是给这种人的。亲们。</p>
 <p data-pid="SJAwmONV">你不认可司机报价没关系，你陪司机去弄嘛。</p>
 <p data-pid="eZaT3eIT">因为“司机态度不乐意，要求我们赔偿250块。我们<i>觉得</i>太多要求要么官方介入要么加<i>微信</i>提供<i>洗地</i>垫发票我们给钱。司机依旧要追究责任要求我们直接转账。”</p>
 <p data-pid="E2TaatPb">所以老公主要发脾气。</p>
 <p data-pid="6f3v4OtX">又因为“ 我们折了一件衣服就为了给人把车擦干净， 问心无愧了”</p>
 <p data-pid="VXAdIOP_">所以我一气之下走人应该是对的。</p>
 <p data-pid="m464DQVU">这哪是个正常人处理事情的逻辑？</p>
 <p data-pid="DV-zxChj">自己犯错，别人不大度，所以就要发脾气？ 别人大度是应该？别人对一个老公主揪着不放就是不体贴？所以发脾气正常？</p>
 <p data-pid="4IrjDVG5">反正我折了件衣服，我也有损失，所以扯平了。我问心就无愧了？</p>
 <p data-pid="wkKKvsw4">你去肉铺买肉，发现没带钱，但是又想要这块肉。 于是乎你割自己块肉给老板说扯平了？ 你让老板咋想？ 老板既没让你割自己肉，你自己的肉对老板也没任何价值，你还让老板受良心谴责:为了肉钱让人美女自己割肉。然后让你在利了己的同时不忘爬上你所谓的“道德“高点精致一下。</p>
 <p data-pid="HZovM1l_">这都还不是重点，重点是被我喷了之后。立马B z装纯，立牌坊。哎呀我通过平台去联系司机，通过官方给人司机赔偿如何如何。上了知乎，知道行情了，私下也留了联系方式，找个人空闲时间请个饭，赔个钱好好道个歉，你觉得你老公主身份尊贵不愿意屈尊，找你家男的代劳我都觉得可以。</p>
 <p data-pid="DiRxaAd9">口口声声一个官方，动不动就是一个合理。这种就跟欠人钱，跟人家说你上法院告我一个尿性。话是没错，挺合理的。但这真的是认错吗？实际只是因为在知乎被人喷了，努力挽回下自己“精致”的形象。就连认错，找人家给赔偿，都是这充满酸气的官腔。</p>
 <p data-pid="TfERNwI7">这种精致利己老公主。我对她大度干啥？</p>
 <p data-pid="BDUU_R4z">得咱认，咱这人就是刻薄，咋地了？咱不像老公主，咱不装，没办法小学文化，没各位那高度和格局。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>