# 我家孩子吐在滴滴司机车里，司机要求我赔偿250块是不是过分了？
- 点赞数：8173
- 更新时间：2021年05月07日14时56分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/457425469/answer/1864948279
<body>
 <p data-pid="K-nJ0L_v">我是石家庄滴滴司机。</p>
 <p data-pid="VTET5951">多次碰到喝多的，晕车的，带有刺激性气味很强食品的乘客，还有不洗脚味道大到你不开窗，能熏到你怀疑人生地步的。</p>
 <p data-pid="TUBHSTf8">真难顶。</p>
 <p data-pid="qHcedB1A">但是，这么多乘客里，只有一次，有个小孩吐车里了，那个时候我还太年轻，小孩子吐的也不多，味道也不大，而且当时我的脚垫是四儿子店赠送的那种。</p>
 <p data-pid="-K5X-9hX">孩子呕吐物，看起来就挺恶心。</p>
 <p data-pid="DGS4ewDx">一家4个人，三大一小，两个成年男人，一个女人。上车都正常，还希望我开快点，你家孩子晕车你不说一声，还坐后排中间，还不开窗，知道要坐车还让孩子吃那么饱，我也是服了。</p>
 <p data-pid="SEaz9oc1">吐了，怎么办？</p>
 <p data-pid="RJF62Exj">一家人装傻，让孩子小点声，以为我听不见？</p>
 <p data-pid="TPU-AHxd">要下车了，发现藏不住了，俩男人不说话，女的说，给你5块钱吧？</p>
 <p data-pid="Izsk03Ar">呵呵呵，他这个订单，总计收入17元。</p>
 <p data-pid="C3jH2kfs">我当时太年轻，我说石家庄最便宜的洗车都要20，你最起码给我20吧，耽误的时间我就不跟你算了，异味我也不跟你算了。</p>
 <p data-pid="l5FAW6kE">然后女人唧唧歪歪不愿意给，不过最后还是给了。</p>
 <p data-pid="4Nu9ifWx">我只能收车去洗车。去了两家，人家都不给洗，说洗也行，200起步。我就收了20，我血亏180呗？</p>
 <p data-pid="r5OREqOO">没办法，找到第三家，跟他们说好了，有点呕吐物，只在脚垫上，当时洗车小哥也是年轻，说洗车20。洗完了，说最少50元，我也照样给了，总比200少。</p>
 <p data-pid="HbVCXOjR">看到没，我跑完这一单，耽误的时间和用车成本先不算，我还亏13元，还是碰到没经验的洗车工。</p>
 <p data-pid="diAVAZEo">这只是当天的损失。</p>
 <p data-pid="UD7qHEYN">第二天，出车就有味道，怎么办，我又去花钱换了个脚垫。这个可能各地价格不一样，不过应该没有低于100元的吧？而且更换脚垫，不需要腾出来半天时间？</p>
 <p data-pid="a6VzB8aQ">5元，能解决什么问题？连我解决问题来回跑的路费都不够吧？</p>
 <p data-pid="qf41KFpr">昨天我接到个订单，31公里。孩子晕车，孩子父母上车就先跟我说明，并告诉我慢一点无所谓，平稳一些就可以。</p>
 <p data-pid="txMhgJrl">开了20公里左右，孩子还是忍不住，要吐，不过人家父母有经验，准备了呕吐袋，并且可能是孩子太小的原因，一点异味都没有，孩子母亲抱着孩子，宁可让呕吐物吐到自己衣服上，也没吐到车上一丝一毫。</p>
 <p data-pid="SQhm4MO8">我是一个新能源司机，平时都是我超别人，但是这个订单，你随意超我车，我就跑五六十（县道）。</p>
 <p data-pid="EaXwYFfv">这样的孩子父母，我还会要人家钱嘛？我还会和人家产生经济上的冲突吗？</p>
 <p data-pid="xj4KeVUr">又想起来一个案例。</p>
 <p data-pid="yWgBmwTN">西美花街，不知道是年轻的打工妹，还是在学校外租房住的学生，放假了，大包小包蛇皮袋，都放后备箱了，去客运站。</p>
 <p data-pid="-p4UEeU9">走在路上，我就觉得味道不太对，就问乘客，有没有什么液体？乘客很坚定的告诉我没有。等我把她送到了，搬行李的时候，才发现白色编织袋漏了，里面有瓶香油，撒了五分只一。乘客就装傻，当没看见，拿上东西就走。我这人脸皮薄，心想，香油也没啥事，就让她走了。</p>
 <p data-pid="YrBsKUyV">当天还好，第二天开始，因为后备箱里面，是那种能吸水的垫子，经过一宿的散发，整车都是香油味，香油和水还不一样，蒸发的特别慢，我只好拿着一包纸巾去后备箱吸附一下试试，用了大概四五十张纸，才整理了个差不多。</p>
 <p data-pid="YEHd2SUz">就这么操作，这香油味道，一个月才散去。这一个月，只要不开窗，就能闻到香味，难受不难受？如果你在石家庄使用滴滴打车，坐过一个香油味挺大的车，没错，那就是我。</p>
 <p data-pid="ffq-jjLj">还有一次，某个大哥打车去某个大饭店吃饭，上车就开始接电话，电话谈论的也都是做生意的大事。我就过了一个红绿灯，就感觉好臭，仿佛两个月不洗的袜子，我拉了一后备箱。</p>
 <p data-pid="QW_GIeVY">因为天气冷，不到15°的温度，所以我就心存侥幸的开了1/4的主驾驶车窗。</p>
 <p data-pid="izcxTi6u">为什么说是当时是心存侥幸呢？因为这个四公里的订单，我的车窗变化：1/4-----1/2----2/3----全开----副驾车窗全开-----天窗也开。</p>
 <p data-pid="tI9_6OdY">真—臭的辣眼睛。</p>
 <p data-pid="198fqTLK">作为一个职业司机的专业素养，我踏马跑的飞起，用最快的速度把乘客送到。</p>
 <p data-pid="im41TCGH">然后关闭软件，所有车窗打开，上高架，点上烟，80迈开了5分钟。</p>
 <p data-pid="djUXyzig">停车，靠边，缓一缓。</p>
 <p data-pid="JvKbnZyK">接到下一单的时候，还是个精致的妹子，我还专门问了问，有没有异味，如果有，哪怕是烟味我也认。给妹子讲了讲她上一个乘客多牛皮，妹子也是笑的花枝乱颤，停不下来。再三确认没有问题，我就继续跑夜高峰了。</p>
 <p data-pid="qC8T-0Tp">还接到过马上就要吐，我极限靠边停车极限开车窗的操作，还接到过喝到不省人事，让同性过来接的乘客，当人，完全没有意识的时候，真重的不行。</p>
 <p data-pid="c9SVqJAj">所以啊，做人，要学会多为别人考虑一下，要学会做人。</p>
 <p data-pid="6f7hgVbM">这个世界不是按照你的想法来运行的，请尊重规则。</p>
 <p data-pid="BBlK93u9">就像我另一个回复丢东西在滴滴上的答案，谁的错，谁就该承担后果，不应该把问题转嫁，并且，不犯错，就不会有后续。</p>
 <p data-pid="f0HQ4pLy">如何避免错误的开始，很重要。</p>
 <p data-pid="ZNHshNGt">所以别再问吐车上赔偿司机250多不多了，司机的损失，不止这点。</p>
 <p data-pid="Gefz6zvK">下次晕车，提前说。<a href="https://www.zhihu.com/question/436224343/answer/1644766804" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/4362</span><span class="invisible">24343/answer/1644766804</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <hr>
 <p data-pid="xABuyriJ">福利时刻，滴滴优惠券。</p>
 <p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//v.didi.cn/p/EwOQDQ" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">v.didi.cn/p/EwOQDQ</span><span class="invisible"></span></a> (二维码自动识别)</p>
 <p></p>
</body>