# 工资突然崩塌式下降是什么感受？
- 点赞数：13859
- 更新时间：2020年07月16日12时32分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/280202473/answer/441437975
<body>
 <p data-pid="qxqVHuaK">毕业后，进入了一家极为对口，相当体面的企业，做一份超越年龄的岗位，拿着对毕业生来讲超级满意的薪水，不折腾的话，可以一直做到退休，上升空间也很广阔，这个行业也算越老越值钱，简直是人生赢家了吧。</p>
 <p data-pid="YyLDL_Pq">当然，我没说缺点，不在大城市，工作环境也有一定风险。</p>
 <p data-pid="LSKKyeta">而且我的女朋友在邻近的某大城。</p>
 <p data-pid="MbGiy-89">于是几年后，我很潇洒的去了大城市，进入一个完全不同的行业，拿到的工资还比之前高一些。 仍然是人生赢家有没有， 工资高了，还来到了大城市， 你还要怎样。</p>
 <p data-pid="n2P4js0K">当然，我还是没说缺点，这个行业政策风险很高，繁荣与否甚至生存与否都极大依赖于相关政策走向。 当时一往情深，不知所以，就想来大城市，就想着和她日日相对，其它负面因素都选择性忽略了。</p>
 <p data-pid="YnhZloWU">在这家公司的几年里，收入仍然在持续增加，也负责了一个业务线。</p>
 <p data-pid="4POkwrvA">这个行业的坍塌是温水煮青蛙式的，身边的同事一个个离开，自己却没太当回事，还在庆幸自己有无法替代的优势，工资也还在增加。</p>
 <p data-pid="GkjO82KE">某一天，上司谈话，告知这个产品线需要砍掉，可以选择离开或者转部门， 但其实其他部门并没有合适的岗位。</p>
 <p data-pid="5ovwsEkn">然后本人就很有气节的离职了，甚至补偿都只要了友情价。</p>
 <p data-pid="NfXf8AZD">但是没想到啊，tmd居然找不到工作了，这个行业已经萎缩到不成样子，旧的行业离开多年，也进入不了了。。。</p>
 <p data-pid="5BjTng1w">这时候再看毕业时一起进入同个公司的同事， 当时觉得差不多甚至不如自己的那些人，经过这么多年的积累，大都独当一面了，跳槽也是很不错的去处，收入比我的顶峰期还要高很多。</p>
 <p data-pid="Os5JiprY">这一待就是几年，期间做点私活，卖点东西，还tmd开了挺久专车。</p>
 <p data-pid="HKNeHnq9">更为不幸的，我已经结婚了，还有小孩，有孩子的家庭，朋友们，你们懂得，你孩子的妈妈会成为一个越来越世俗的人，扮演一个朝夕相对，没有稳定收入，看上去毫无斗志的父亲，会有多惨。</p>
 <p data-pid="mbMw-9uq">比你想象的还要惨。记得以前看过一个故事，说日本人压力大，被公司开掉以后不敢告诉家人，就穿戴整齐，到公园里待一天。 我真的这么干过。</p>
 <p data-pid="vwCgFwCW">如果有人还在等待一个反转的结局，那抱歉了，真是没有，之后我确认找到了一份工作，但收入只有之前的一半，而且未来仍然变数多多。</p>
 <p data-pid="BMeQEa8f">还有，亲爱的朋友们，我一直在避而不谈的，我们最大的敌人， 时间， 我已经老大不小了，不太敢再去谈到自己的年纪。</p>
 <p data-pid="5WvSNBdd">你不得不想起陶杰他老人家的那段话：</p>
 <p data-pid="nYYreb4x">“当你老了，回顾一生，就会发觉：什么时候出国读书、什么时候决定做第一份职业、何时选定了对象而恋爱、什么时候结婚，其实都是命运的巨变。只是当时站在三岔路口，眼见风云千樯，你作出抉择的那一日，在日记上，相当沉闷和平凡，当时还以为是生命中普通的一天。”</p>
 <p data-pid="g7UQ1rQ8">是的，当时还以为 ，真的是生命中普通的一天。</p>
</body>