# 工资突然崩塌式下降是什么感受？
- 点赞数：8489
- 更新时间：2023年05月18日20时31分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/280202473/answer/3031787349
<body>
 <p data-pid="OQRXJg7u">毛泽东1925年，在国民党拿过月薪600元的高薪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZoK7uFsG">但是1940年在延安招待归国华侨陈嘉庚时，他一只鸡都买不起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y_R2ZqYw">毛泽东在窑洞请陈嘉庚吃饭，他搬出一张没有油漆的方桌，四周摆了几个小凳子。为使桌子好看些，还在桌子上铺了几张报纸当作桌布。而当他回窑洞取碗筷时，一阵风吹过，报纸散落一地。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hlYLM8pB">当时延安新鲜蔬菜稀缺，所以桌子上只摆着白菜、咸萝卜，唯一的荤菜是清炖鸡。毛主席对陈嘉庚说：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="Q0Qpt2Fc">
  <b>“我薪水有限，买不起鸡呀</b>，这是我房东大娘知道我来贵客了，把她一只下蛋的母鸡杀了、炖了，招待贵宾，我也跟着你沾光了。”
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qSg1zB1f">不仅毛泽东如此，朱德也是如此。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Nq1V8uy">1917年朱德当滇军旅长，月薪2000大洋。能在昆明买房子置办产业，娶妻生子，接家人同住。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XOaxyLHa">1921年，当云南省警察厅长，收入为4800元。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mMVlGE_c">1922年，朱德弃官远渡重洋，赴德留学，加入中国共产党，抛弃了高薪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SZ4hKE3S">1937年11月29日，朱德听说家里的两个老母亲年过八十没饭吃，给朋友戴与龄写信借钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="askLQzfk">
  “与龄老弟：
  <br>
  　　我们抗战数月，颇有兴趣,日寇虽占领我们许多地方，但是我们又去收复了许多名城，一直深入到敌人后方北平区域去日夜不停的与日寇打仗，都天天得到大大小小的胜利，差堪告诉你们。昨邓辉林、许明扬、刘万方等随四十一军来晋，已到我处，谈及家乡好友，从此话中知道好友行迹，甚以为快，更述及我家中近况颇为寥落，亦破产时代之常事，我亦不能再顾及他们。<b>惟家中有两位母亲，生我养我的均在，均已八十</b>，尚康健。但因年荒，今岁乏食，恐不能度过此年，又不能告贷。<b>我十数年实无一钱，即将来亦如是。</b>我以好友关系向你<b>募贰佰元中币</b>速寄家中朱理书收。<b>此款我亦不能还你，请作捐助吧</b>。望你做到复我。
  <br>
  　　此候
  <br>
  　　近安
  <br>
  　　朱德
  <br>
  十一月廿九日
  <br>
  于晋洪洞战地”
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2j1j1zZs">戴与龄曾经担任滇军第三军军官教育团军需官，后升任第九军军需处长，还追随朱德参加了南昌起义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="krGfRjVf">不得不说，当年这群人，真是一群为了理想愿意牺牲一切的人，工资崩塌式下降，也无怨无悔，现在读来，也让人无比崇敬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EkwJU0z6">参考文献:</p>
 <p data-pid="wFFxGu1u">1，延安日报2022年11月24日文章《窑洞小院里的一次特别宴请》</p>
 <p data-pid="a2Xp-KUT">2，四川省地方志工作办公室《投笔从戎 肝胆相照——朱德总司令的好友戴与龄》</p>
</body>