# 有哪些魔法打败魔法的故事？
- 点赞数：5841
- 更新时间：2022年12月23日13时33分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/428557145/answer/2759374029
<body>
 <p data-pid="INZWm4gt">有一段时间，上班路上老是碰见一个老头子，穿得破衣烂衫，走路歪歪咧咧，有两回一不小心就撞在我身上。</p>
 <p data-pid="zRwcGsv-">第一回我以为老人家身体不好走不稳，还好心扶了一把。</p>
 <p data-pid="X1FQuaY-">第二回就觉得不对了，咸猪手！故意撞胸！摸腰！</p>
 <p data-pid="paucMEmr">第三回，见他来我就往旁边门店躲。</p>
 <p data-pid="uP54eV8u">我是近视眼，平时尽量少戴眼镜那种，等发现时已经距离很近，堪堪擦肩而过。</p>
 <p data-pid="TKPgHnbK">死老头子可能觉得老娘好欺负，看着娇小无害一脸懵懂天真样儿（长得比较幼态富有欺骗性），又只晓得躲，越发蹬鼻子上脸，居然没皮没脸往店里跟……</p>
 <p data-pid="tpiAYXl-">老娘眼睛瞄着扫把还没来得及抄，店老板就替我把他赶出去了。因看我脸上一会儿红一会儿白的，还安慰我别怕。</p>
 <p data-pid="c34_fOsr">老娘怕么！老娘那是气得！</p>
 <p data-pid="kmnqfo8P">到办公室和同事们说起此事，两位女同事都说遭过这LSP的咸猪手，特讨厌！</p>
 <p data-pid="eBAEdFzu">还听说他有精神病，是个老光棍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0_NtAfv4">回家和老公说，老公叫我以后看见他躲远点。</p>
 <p data-pid="7dhgYj76">死老贼天天在那几个美女出没的市中心路口出没，躲得了个铲铲！</p>
 <p data-pid="qCaWTBM1">一次又一次看见这老头儿，老娘心情十分不爽。</p>
 <p data-pid="8yajo0BR">终于有一天想到了一招：不是精神病么，精神病咱们没法追究他，可他也没法追究咱们啊？作为社区和派出所的老大难，谁会认真听一精神病人胡扯呢？作为前科累累的老色狼，谁又会认真替他撑腰呢？</p>
 <p data-pid="Y0z9bJqr">而且，老娘有把握让他只吃苦头不受伤。</p>
 <p data-pid="TgfrtKT-">又一次晚上下班老头撞上来时，在老娘身上揩了把油。</p>
 <p data-pid="SeE16dil">正经八百的油！</p>
 <p data-pid="3Kwr_RfM">疼得他龇牙咧嘴，脸都变形了！</p>
 <p data-pid="JEo9LKkX">为啥呢？</p>
 <p data-pid="iiJXF-iC">老娘在他手上扎了一刀。</p>
 <p data-pid="Wpp5ULXT">不是要命的刀片，就是家里开夏威夷果和碧根果的刀片，两头圆，中间一个很尖利的尖尖，只疼，不要命那种。</p>
 <p data-pid="ebbxIcYR">刀尖抹了辣椒油，这油水大得！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TagW671s">初战胜利，第二次我就主动出击了。</p>
 <p data-pid="nzDBx25E">那死老头子偶尔也在夜间尾随，摸一把就跑那种。他惯常作案的地方是一个被行道树遮盖得严严实实的，很黑暗的人行道路口。</p>
 <p data-pid="OFIImHAL">老娘穿了好几天的厚底粗齿鞋，吃了好几天的鱼肝油明目，等的就是他偷袭我这天。</p>
 <p data-pid="I3LOVBvq">死老头子能灵活过我？老娘坚持锻炼健身好多年，柔韧性灵活性肌肉爆发力不比你一个即将入土的老头子强？</p>
 <p data-pid="gS-YPsfr">他再次撞上来时乱摸时，我用力推开他，衣服就在这时被扯坏了。</p>
 <p data-pid="FexxelUl">我右脚往后微微一撤一蓄力，抬腿就朝他下半身一个蹬踹！又一个蹬踹！</p>
 <p data-pid="s1s3E_8T">踹没踹中要害不知道，我也没感觉，毕竟厚底鞋么，老厚老重了。</p>
 <p data-pid="b99IZUl7">反正他马上就倒地了，咿咿呀呀叫唤。</p>
 <p data-pid="-Fp4sQtR">这人像是个哑巴，不大会说话的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WyRdzzaV">然后我就往路口的车行道上跑。</p>
 <p data-pid="My7GV-3G">树下是监控死角，但路口监控齐全得很。</p>
 <p data-pid="eCxSk2Jb">晚上车子少，路口视野开阔，我一边跑一遍一边惊慌回头，扯坏的衣服在夜风中一飞一飞。</p>
 <p data-pid="-CK_Yab6">那件衣服我保留了很久才扔。</p>
 <p data-pid="CT2Zh2FX">衣服上有死老头子指纹掌纹，路口有监控，走到哪里我都不怕。</p>
 <p data-pid="n3jBbzdp">孤身女子黑暗中自卫，看不清楚，顶多一防卫过当呗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dh0Vk_Ix">但魔法没用上。</p>
 <p data-pid="Qxs_COvT">后来，老头就消失了，再也没见过他在那个路口偷袭女人。</p>
 <p data-pid="sH4EDmA6">或许跑别的路口去了，或许收手了。</p>
 <p data-pid="jHwCC4JC">毕竟在这里吃了两回亏。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>