# 第一次接吻是什么样的感觉?
- 点赞数：9006
- 更新时间：2021年04月03日19时17分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27062835/answer/390014298
<body>
 <p data-pid="ot8OlPw1">2021.4 更新</p>
 <p data-pid="5ekDjKJS">没想到这条还在被陆续点赞，谢谢你们，毕竟我自己再看都有点儿觉得我的描述真的不咋地的样子。看到评论有人问还会不会继续更新.....我就再回答一下，没有往后续的必要啦！</p>
 <p data-pid="vnchXPFp">因为人山人海，和这个人早已经再没有见面的可能了。</p>
 <p data-pid="MplX3OML">也从来没什么时刻再想过了，甚至我描述的我的母校，再接下来一年的时间里也将要搬去新校区了。我的所有回忆，只剩下一个乌漆嘛黑的教室，一点也不准的挂钟，背过身面冲墙时隐约能看到的值日表，然后，连他的脸都不清楚啦。</p>
 <p data-pid="28yTA_tU">然后我现在也在试着去喜欢一个人，去接纳去大胆爱别人，去发现生活中更多更多值得记住的东西，当然这两年也被催找对象什么的，这无聊的大人的世界，我也会好好闯关的。</p>
 <p data-pid="AcUpLA3i">谢谢这个提问，关于这段过去，一部分碎片就留在那个教室里，一部分碎片就留在这里吧，我什么都不打算留下啦！愿路过的各位朋友，向前生活，勇敢提起，勇敢表达勇敢记得，也勇敢地走。</p>
 <p data-pid="Zol9N_-d">————————</p>
 <p data-pid="QnsXaco7">2020.8月更新。</p>
 <p data-pid="EmXmGSJT">简短地更新一下，感谢这段时间大家的点赞和评论。前不久去给朋友庆生的时候无意中听说了他已婚有孩子的消息。嘿嘿，听上去有点儿陌生，然后回家路上堵车在十字路口上时候突然感觉心里颠簸了一下，几秒而已，想想还是记录下来吧。</p>
 <p data-pid="7U51LZet">谢谢大家的捧场。嗯，可惜我不是很想谢他，因为如果重来的话我可能不会选择开始这段关系，我更愿意好好地学，好好地追求我喜欢的艺术，而不是一个转瞬即逝的人，倒也说不上后悔～就这样，后会有期。</p>
 <p data-pid="ccJZez_b">————————原回答————————</p>
 <p data-pid="LZ8eqcOv">初吻是在十七岁，上学的年纪....高中.....我那时候是老师眼里的乖学生，班主任眼里的好孩子....实际上并不是的233333....与喜欢的男孩子是同班同学，地点在空无一人的教室里。初吻发生的背景是，前一天晚自习我去教室去早了，屋里还没开灯，我推门进去的时候，门口站着一对男女，在干嘛我也没看到....两人迅速逃跑。回去后我就在网上跟男孩聊几句，男孩说也不开灯谁知道在干嘛？我怎么知道....23333然后他就惦记着了，虽然他没说，但是吧，我一直知道，人前乖巧，在熟人面前就不一样了。当时觉得好玩也没有戳穿他。</p>
 <p data-pid="Oqm7UY_H">第二天，还是上晚自习之前，也就是大家都在食堂吃完饭的时候，其实只有一个小时的休息时间。男孩给我发消息，让我去教室。不吃晚饭的我屁颠屁颠的就去了，果然，没开灯....（哇，有点紧张....），我进门的时候他一个人坐在座位上安静的玩手机。听见动静抬了头，（其实我现在记不太清楚了，但是一直记得他抬头的时候那个在暗处的轮廓...窗外有点儿光的，我对这些细枝末节到是记得清楚，就跟拍照留影了一样）“开灯不？”“你确定？”“那算了。”他从座位上站起来，我看不清他的样子，只能靠着窗外照进来的光勉强辨认。结果，他站在离我五步远的地方，不走了。我傻愣愣的站在门口....我们俩就跟二傻子似的。（真的，临场怂了这个人真的是）“然后呢？”“我也不知道...”他着实有点儿呆呆地。我也没辙，只能提示他：“一会儿该上晚自习了....”“你这是在催我？.....”“不不不......”我们俩僵持了大概两分钟，我老无奈的，走廊里也开始有走动声。越来越紧张的我，只好，转过身，低下头，暗自祈祷....然后就在我转过身的时候，男孩走过来了，（哇哦你终于能走两步了....），扶着我的肩膀让我转过身来，我已经紧张死了所以转过身还是低着头，他没比我高太多，感觉身高刚刚好，所以他微倾一下身子就过来了，他是薄唇，就笑的时候唇形很好看，我就来得及抬眼瞄了一下。就感觉一阵凉凉的...还没反应过来，随后大脑一片空白，想象中的蜻蜓点水一般的初吻，直接进展成了深吻。所以如果问我具体是什么感觉，我真的蒙掉了，一脚踏向水里一样，呼吸都小心翼翼，不由自主地拽紧眼前的人，就好像要与这个人一起溺在深水里一般。似乎能通过这亲近的动作感知对方的心跳一样。是夜晚，是安静的时刻，无人知晓....之后他就紧紧地抱着我，我不敢看他，总觉得自己懵掉的样子蠢爆了。他就笑，不是那种出声音的笑，是从鼻腔中呼吸间那种不经意的笑，我真的满脸通红，在他的衣服上蹭了蹭（我对这个动作记忆相当深刻，因为我在蹭口水233333反正他也不知道....）“别低头啊你，看着我”“........”“你知道我感觉现在这个场景想起什么来了吗？”“嗯？”“此时无声胜有声”“嗯？.....是”（这个时候接地气一点儿别文艺了好伐）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ciot_NjH">唔....就这样草率的写一下吧，因为我们没有在一起很久，高中还没毕业这感情就夭折了.....而现在我已经实习期了，高中毕业后早就没有他的联系方式。也没必要有。过去了就是过去了，或许学生时代就是这样吧很正常的....不过在他之后，我也没跟任何人接过吻，或许现在依然笨拙的根本不会接吻....当然那跟他没关系，我现在想想，当时那么正合适的彼此喜欢，大概也只是觉得脾气相投，有意思，或许他也是这样认为的吧。高中之后我也懒得交朋友而已。不过毕竟是把初吻给了那人，该记得的还是记得的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jD3TMii8">＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝</p>
 <p data-pid="CnlpW-75">啰嗦几句，我是工作了但是，是实习，没有正式毕业的那种，六月再去学校答辩拿毕业证的那种。好多人提出疑问我就在这里说明一下，怪我，说的不太严谨。前几天来了个新同事，瘦瘦高高的，很像他。其实一开始我没有感觉，新同事在修椅子的时候我帮他扶着椅子来着，不经意间注意了一下发现新同事的侧脸跟他很像，明明完全两个长相的人，不知道为什么侧脸这么一样。我当时的第一反应是，哦，原来我还记得他长什么样子哇！下意识地问了新同事一句，你老家是哪的? 不是一个地方。我礼貌性地对他笑笑，突然想起电视剧里这种遇到神似记忆里的某人的时候，主角都要回忆感慨一番才对....我没有什么感觉，只觉得有意思，年少时看起来那么轰轰烈烈的欢喜，原来早就无影无踪了啊，而我只记得一个吻，一个侧脸，一个倒影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HlZ0hbBY">=========</p>
 <p data-pid="v6gu7nvp">我又出现了，六月啦，已经回到了大学，最近在忙毕业答辩，忙的晕头转向的，休息上一下网，看到我自己的这个回答瞬间傻掉，自己觉得自己写的很一般啊有这么多热度我也是很惊讶了。回答了几个评论，突然感觉自己写的也挺幼稚的。谢谢一些人的捧场。不知道那个男孩玩不玩知乎，应该看不到的。反正我匿名我放心。贫几句现状，实习结束，即将毕业，选的是自己喜欢的专业，也做好了关于以后的计划。不要牵挂过去，好好做自己就好（不想恋爱只想暴富就是我哈哈哈哈哈哈哈哈）。另外如果有看到我这个回答的，校园恋的孩子们，希望你们好好珍惜身边人，别伤害ta，别因为好奇，去做了伤害对方的事情。你可以从年轻时就豪言壮语地表达多么爱对方，但是要明白自己年轻的肩膀真扛不住太多，做好自己，彼此信任就好。即使结果未知，最起码希望未来提起，心中没有怨怼，只有平静。（因为怨怼也是没有用的，自己的路还是得自己走，我跑题了哈哈哈哈哈哈）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="Jp83PeNy">好多人问我是男的女的...我是女的啊靴靴！！！还有问我教室有没有监控摄像头的，有，一般学校有重要考试的时候才打开，并且，那个摄像头是有个死角的，不巧，我当时就站在那块。</p>
 <hr>
 <p data-pid="hwVKgfeB">8月7号更新：</p>
 <p data-pid="pMKLJZwp">(⊙o⊙)…评论点赞越来越多了我有点惊讶，那个，评论里如果有一些乱七八糟的我就直接删了，不好意思我这个人特立独行惯了，在我的回答下面扯黄段子调侃的，太过分我就直接删了。也有批评我的我没说话，因为我欣然接受。现在的学生我还是建议你们收起自己那颗“想要做一个真正的大人，能绝对忠诚于爱人”的热烈之心，把那些热情放在学习上或兴趣上吧，长大真没什么好，现在不养精蓄锐，等你真正长大起来要开启担当模式的时候，真的会措手不及。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jxd9BLf3">（跑题一下....以下内容有点中二，看不看都无所谓）</p>
 <p data-pid="ikBGMqUH">我记得这位，我高中喜欢的男孩子，在某天跟我说，这高中三年我是他喜欢的第一个也会是最后一个人。我当时还没有被各种言情小说荼毒，认为他这句话一点水准也没有，所以告诉他你不要说大话。他当时委屈巴巴的就跟我生气了。好吧，我这个人真的不喜欢别人轻易承诺我什么，因为在我看来我是给不了对方同样的分量的承诺的。但是还好，很快他就消气了。当然，即使我没当真这句话，但是也听进耳朵里了。可惜了没到三个月男孩就把这句话忘记干净了。我自然不甘心且难过，但是其实很多事自己心里早有预感。就像那个电影里说的，爱人口中的永远的距离，不过就是从他说起到这句话结束那么点距离而已。何必当真呢。后来在某天我看到了同行的女同学手机上闪烁着来自他的消息，心中了然，悲哀。看，承诺啊发誓啊什么的，不过都是泡影罢了。没有担当就不要硬扛。再次感慨记忆的伟大，虽然现在没什么感觉但是回忆一下就好像看到了那个落寞的自己似的。一时糊涂打电话给了当时的异性朋友，问他能不能稍盒德芙给我，一向吊儿郎当的异性朋友沉默了挺久的，混着四周嘈杂的声音一字一句的跟我说：“你以后，能不能，别再轻易地相信别人了。嗯？！包括我。懂吗？”忘了自己之后的反应了，就记得第二天，在班里那个男孩宣布“新恋情”后的当天下午，我的桌洞里多了一盒德芙。嗯，那个杀千刀的异性朋友并不承认是他干的。不过毕业后，如果不去仔细想，很多事情都记不清楚了。异性朋友说的那句话倒是记得清楚，不要轻易地相信别人包括自认为亲近的人，其实这句话的意思 换个角度就是 无论何时，请你都要好好地保护自己。谢谢他这句话。谢谢你们的点赞，就这样吧我跑了个大题，我就不再更新了（看情况哈哈哈哈）拜拜！</p>
</body>