# 第一次接吻是什么样的感觉?
- 点赞数：5370
- 更新时间：2020年12月17日08时06分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27062835/answer/1095642346
<body>
 <p data-pid="BRM8w_3x">wow~第一次遇到了杠精耶!该死好激动哦！</p>
 <p data-pid="lm568afJ">~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="f2D0gJbe">第一次接吻是被套路的，当时还没和我男朋友确认关系。那时候一直都是我在追他主动找他。</p>
 <p data-pid="eX-vVCXd">去年圣诞节我去了他家过，和他玩线上剧本杀玩了一半，他突然说自己刚学了一个催眠术，问我要不要试试。我想都没想就答应了。他让我闭上眼睛靠好在椅子上，说"你想象现在躺在沙滩上，脸向着天空。现在的天空是什么样的？"我:"蓝色的，还有很多白云!" 这时他拉起了我的手，说:"现在海风缓缓拂过你的脸，你慢慢把脸转过来，你看到我躺在你旁边了吗？"我从他拉过我手的瞬间心跳就已经不受控制了，当时我手肯定也紧张到出汗了，轻声回答了一句"看到了。"突然旁边传来他站起来的声音，俯身凑近，在我耳朵旁边问了一句"你是不是喜欢我?"我当时完全愣住了，脑袋一片空白。我知道自己一直以来没丝毫掩饰过对他的喜欢，但我没想到他会说出来。因为他是典型金牛座，闷骚得一批，我甚至以为最后表白的人是我。ummmm.....虽然他这么问也算不上表白...当时我没反应过来要回答，就一直低着头笑，恨不得把头埋起来。我能感觉自己的脸都快烫到烧起来了。没得到回答的他又往我耳朵凑近了点，低声"恩?"了一下。(该死，这男人的魅力真的把我锁得死死的!) 我点了点头，算是回答了他的问题。然后更让我意想不到的事情发!生!了! 他亲了下来!我嘴上!!我吓得立马张开了眼睛，一脸激动!(该死，初吻给了你真是值了) 他亲了一会，稍微分开了一点，笑到"你嘴在抖" 我:".....那我第一次我紧张嘛.."话音刚落，他笑了一下又亲了上来。</p>
 <p data-pid="2bODi50-">该死，后来我才发现这男人从第一次见到我就觉得我长得好看。一见钟情的不止我一个。该死，原来我一直都活在这男人的套路里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7U0ySTc8">～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gvCdQYLy">这个该死的男人一直以来都是一个不善言辞的憨憨，嘴笨的要命。圣诞节那天估计就是他的巅峰了吧，把毕生所学全用上了。我朋友跟我说过"我希望你永远是个被宠着的小公举，而不是时不时就要被这个男人气死"。其实，虽然说自从跟这个该死的男人在一起之后时不时得承受点被直男气死的风险，但是我也清楚的知道这个男人也在用他自己的方式在宠着我。他会在我犯傻时配合我演出。他会在我做数学卡在一个智障问题上时耐着性子给我解释个三四遍。在我提出他的小缺点时，即便当下那一刻他会习惯性的怼我，但是下一秒就会改正。我今天说想去玩过山车，他明天就会把票买好。冬季学期一起上课的一个多月里，他天天早餐午餐给我备好。在一起之前因为我偶然提起喜欢钢琴曲梦中的婚礼，下一次到他家时就看到了钢琴上那首曲子的五线谱。有一次几个朋友一起吃饭时我说到我平时喜欢看知乎，他当时还问了一句"那是什么"，后来我就在他手机里看到了知乎这个软件。上一秒嫌弃我黏黏糊糊，下一秒就把我手扒拉到他的腰上。有太多太多这种小瞬间，好像每一个细节都在告诉我他喜欢我。有人跟我说女生就应该有着女生矜持的样子，不应该太过于主动。但是我觉得我自己很棒!至少我敢于去追求自己想要的。我所做的一切努力我都觉得值得，这个该死的男人很值得。</p>
 <p data-pid="3iOUdQ1p">~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="hiJlOU5O">一看知乎，突然多了好多点赞关注和评论，瞬间感觉知乎小透明变半透明了！朋友们，我真的内心一阵狂喜！谢谢你们的支持，也谢谢你们的祝福～所有评论，无论是好的还是坏的，我都有好好认真看完了。</p>
 <p data-pid="u9cILVqJ">很多人说我之前写的太长了，我就删了点日常，留下了对这个问题的回答。如果有亲故们想看更新的话，请在评论或私聊里踢我，有时间的话我会继续分享的！说起写小说，其实我对写作还是挺有兴趣的，但是由于我小学都还没念完就出国了，中文博大精深，还有很多是我需要去学习的。在兼顾我学业的同时，我也一定会继续学习提高自己的写作水平！</p>
 <p data-pid="kSXSLeLp">那些留下不好评论和发私信说我写的垃圾的知乎网友们，首先我感谢你花时间去看完了你认为那么低质量的一篇文章。你的人生一定很无聊，才会把时间放在你不喜欢的事物上。其次，我想你一定受过很高等的教育，也经历过很多生活中的酸甜苦辣，才会让你对自己的文化水平如此自信，也坚信自己应该站在上帝视角去批判你没经历过的事和素未谋面的人。也许你应该多多关注一下自己的感情生活，能说出我的爱情假以及我男朋友只是在玩我这种话的你，一定不幸福，也从来没有拥有过像我一样有好看的皮囊也有有趣的灵魂的女朋友，好可怜哦～你也应该注意一下自己的健康问题，千万不要把自己的嘴变成一条万人嫌的臭水沟。世界很美好，请您不要成为那颗老鼠屎。And last but not least, thanks for being an SOB！</p>
</body>