# 如何以“小爷我待你这么好，你却要嫁给他？”写一个小说？
- 点赞数：8260
- 更新时间：2023年01月06日19时49分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433765421/answer/1620147075
<body>
 <p data-pid="D_lHwzkC">【不留行】 完结</p>
 <p data-pid="i62uExVO">“小爷我待你这么好，你居然要嫁给他？”慕宸欺身上前，将我按倒在床榻上，咬牙切齿地问。</p>
 <p data-pid="K1iMtTSI">“皇上自重。”我淡淡道。</p>
 <p data-pid="scINPbdY">“林今墨，我看你真是——”</p>
 <p data-pid="P7YhIQyO">“如何？”我接话，“皇上气糊涂了，今时不</p>
 <p data-pid="izp3E1IW">同往日，从前小爷少侠的称呼就大可不必再提。”</p>
 <p data-pid="yF1c1B4X">你是皇帝，我是臣子，这才是正经道理。</p>
 <p data-pid="X3HtaZ1S">一</p>
 <p data-pid="cVb7OVU2">我嫁给当朝最尊贵的王爷。</p>
 <p data-pid="EM9cczM6">他不爱我，我也不爱他。</p>
 <p data-pid="vhW5vxrM">这是一场政治联姻，我们都懂。</p>
 <p data-pid="qFtAexf_">他的母妃在京中名媛里千挑万选看中了我，亲自去求皇帝赐婚。</p>
 <p data-pid="aGSmQACw">与其说是看上我，倒不如说是，看上了我背后的将军府。</p>
 <p data-pid="VI4h46Sm">而我，早已到了入宫选秀的年纪，若不允这门婚事，怕是只能进宫了。</p>
 <p data-pid="K_JNA4aN">进宫做一只金丝雀，实在不符合我人生的规划。</p>
 <p data-pid="yZPYILHB">所以在父亲询问我意见时，我同意了。嫁给麟王。</p>
 <p data-pid="KiSswewF">麟王是疼惜我的，新婚燕尔，如胶似漆。只是这其中有几分真意，暂且不表。</p>
 <p data-pid="UcKxqvqZ">而我心中也有别的小算盘。</p>
 <p data-pid="k3UyT3Ee">当今圣上身体从小就不好，一直默默无闻，但他却能从九龙夺嫡中杀出来，得先皇在众臣面前亲口说出由他继承大统。</p>
 <p data-pid="EOxfyg7W">哪怕麟王一直觉得自己才是江山的主人，我也并不看好他。</p>
 <p data-pid="E1NCVwkE">君不见自从皇帝登基，当初的四王六王八王一干人等，皆是死的死伤的伤？</p>
 <p data-pid="NjAKeLF7">甚至我还知道，有的局看似是麟王做的，但背后却有皇帝的手笔在里头。</p>
 <p data-pid="nZGC5Jhm">皇帝能坐稳这江山，绝不是等闲之辈。</p>
 <p data-pid="X3fl0jAn">可麟王不觉得。</p>
 <p data-pid="Tn5vvdWn">似乎是多年谋划皆成空让他失去了些许理智，他不再像先皇在时那样韬光养晦了，直接露出了锋芒与皇帝对抗。</p>
 <p data-pid="QmJ-37R6">娶了我，在他看来是离胜利又进了一步。</p>
 <p data-pid="Hw41_yoa">而他的九弟，不过是在苟延残喘罢了——毕竟，是个人都知道兵权在手的重要性，皇帝却不敢反驳他母妃的赐婚请求，这样窝囊，如何担当大任？</p>
 <p data-pid="DL_jX23d">当然了，这是麟王自己脑补的皇帝。</p>
 <p data-pid="8lFfbnHf">我觉得他对皇帝误解很深。</p>
 <p data-pid="rUrlOa7_">但深不深的，与我何干？</p>
 <p data-pid="UML7hsDH">在麟王着手准备对付皇帝的同时，我忙着做生意。</p>
 <p data-pid="sridAqlo">我儿时长在父亲的故乡江南，那是个好地方。</p>
 <p data-pid="PalZifZX">山好水好，最主要的是生意好。</p>
 <p data-pid="YxyuXDUN">我在那买了一家客栈。</p>
 <p data-pid="ZKQswocj">客栈开大后又买了一家餐馆。</p>
 <p data-pid="qaJjYxBZ">后来是珠宝店药材店丝绸店，总之能赚钱的行当我皆掺了一脚，到如今，我已经是全国最有钱的女人了。</p>
 <p data-pid="o7r3HJCy">这些日子，我一直在着手布置我在江南买下的一个山庄。</p>
 <p data-pid="SzcVVYMP">江湖奇人异事多，我游历时曾结交了不少。其中一个，擅布阵。</p>
 <p data-pid="Ds79mNyY">我花了大价钱，请他在我的山庄周围布下九九八十一个阵。</p>
 <p data-pid="Smomr35p">现下林家已有不少族人暗中前往居住。</p>
 <p data-pid="bWF_7q1L">至于我这样做的原因……当然是麟王马上就要反了。</p>
 <p data-pid="HNFFfOSs">这个白痴，死都不知道自己是怎么死的。</p>
 <p data-pid="D5jYrNJl">二</p>
 <p data-pid="0kPnuRdV">中秋前两晚，我同麟王行完周公之礼，他抱着我道：“今儿，后日中秋宴会，陛下会在宫中设宴。”</p>
 <p data-pid="Oyje0gS7">我抬起他的下巴，笑嘻嘻道：“王爷，那你明日要陪人家出去买套新首饰。”</p>
 <p data-pid="NA2EsbOg">“今儿喜欢，我自当奉陪……来……”他的眼神顺着我的锁骨往下，眸色一深，翻了个身，将我压住。</p>
 <p data-pid="SQ63yGo_">一夜被翻红浪。</p>
 <p data-pid="4AKsWXhD">第二天我神清气爽，麟王两眼乌黑。</p>
 <p data-pid="0TmUsVPb">我为了他男人的面子，娇滴滴软倒在他怀里，嗔怪他昨日太过折腾，他这才昂首挺胸起来，搂着我往京中最大的首饰楼万芳阁去了。</p>
 <p data-pid="qgLDiAxQ">万芳阁的能工巧匠很多，有时连皇宫里的皇后和妃子亦会在此订货。</p>
 <p data-pid="divxNLvy">麟王给我试了许多首饰，说是他特意找人画了图纸定制的。许是因为马上要有求于我爹，他付钱付的十分爽快。</p>
 <p data-pid="Y3K2QD02">他看起来很开心的样子，而我是真的开心。</p>
 <p data-pid="JsaKjevH">因为这个首饰店其实是我开的。</p>
 <p data-pid="SqmMQSFg">自己拿自己的东西，还有人给我钱，我可太开心了。</p>
 <p data-pid="gzxa4xpw">到了第二天，我满头珠翠前去赴宴。</p>
 <p data-pid="CW7BbJho">临行前我假意抱怨头上太重，要拿下一些，被麟王拦住，好说歹说劝我，说是穿的好一些，方能让皇上和娘家知道，他待我多好。</p>
 <p data-pid="sI1vywnH">实际上，我头上的珠宝，不管是款式还是礼制，都以远远超过了我该有的品级，就是皇后，都不成多让。</p>
 <p data-pid="TQzxDp4C">简而言之，麟王忍不住了，想先借女眷首饰的僭越，来探一探皇帝的底。</p>
 <p data-pid="GZFtyFoN">若是皇帝忍了，那他就可以实施进一步的计划了。</p>
 <p data-pid="bCnLiSS6">说的这么好听，不就是得寸进尺，顺着杆子往上爬？</p>
 <p data-pid="OysccLrZ">三</p>
 <p data-pid="AY0L8S9a">中秋宴会了。</p>
 <p data-pid="kKCrnDWM">皇帝见我满头珠翠，没有说什么，目光平平移开，没有任何反应。</p>
 <p data-pid="9523TRP-">倒是皇后有些坐不住了，笑着问我：“麟王妃累不累？”</p>
 <p data-pid="07ksN0O8">我亦笑：“回皇后娘娘，臣妾觉得还好，甚至还能再重些。”</p>
 <p data-pid="Q9TrG8zI">这话一出，不少人当即变了脸色。</p>
 <p data-pid="zrM_4Zdf">麟王起身，惶恐道：“臣想着王妃头一回入宫赴宴，恐太妃怨我太过怠慢，亦惹林将军不悦，这才……”</p>
 <p data-pid="rMK6Yrux">“好了，没得说了这些闲话，”皇帝摆摆手，示意无妨，瞥了皇后一眼，“皇后多吃些罢。”</p>
 <p data-pid="3PbQI0Ew">皇后闻此十分委屈，却也不敢多说什么。</p>
 <p data-pid="PWLKZOiw">而麟王则愈发得意，同大臣们推杯换盏，好不热闹。</p>
 <p data-pid="aWHZbYjg">酒过三巡，我对麟王说自己要更衣，遁了。</p>
 <p data-pid="UD0OQq04">四</p>
 <p data-pid="PVsz5mFx">我站在桃花林中最深处，等了半晌。</p>
 <p data-pid="AJJEKiTk">一阵微风掠过，玄黑色的身影已从远处到了面前。</p>
 <p data-pid="HQwbM8_Y">皇帝在背后搂住我，将脸埋在我颈间。</p>
 <p data-pid="B0rCufBb">我回头，他便狠狠吻住了我的唇。</p>
 <p data-pid="Rhg0R5Qj">带着酒意，和欲望。</p>
 <p data-pid="L3kEbWjp">我们吻了很久，直到我的呼吸都有些急促，他才放开了我。</p>
 <p data-pid="ZoE4PqLy">“陛下怎么一来就耍流氓？”我笑吟吟地勾住他的脖子，懒散地靠着他，在他心口画圈儿。</p>
 <p data-pid="P27SiRmu">他吸了口气，捉了我作乱的手：“你小心我在这就……”</p>
 <p data-pid="dFU-CDvF">“嗯？就怎么？”我对着他的耳朵吹气，“你今儿可没空。”</p>
 <p data-pid="USirvBGt">皇帝气得直磨牙：“小妖精，你给我等着！”</p>
 <p data-pid="XVHNJP7c">“说正事儿，麟王的东西我收集的差不多了，随时能用。你那边怎么样？”</p>
 <p data-pid="OFzz_Vsq">“陈太妃七日后会着风寒，需麟王入宫侍疾，由太医院满院作陪。届时朕会突发急病。”</p>
 <p data-pid="1zL2p3vf">这对麟王来说是极好的机会。</p>
 <p data-pid="H_kQhRv9">“我爹的兵符给你了么？”</p>
 <p data-pid="I52Z2KOj">“昨儿给的。”</p>
 <p data-pid="trDizu2V">我了然：“麟王前些日子藏起来的是假的？”</p>
 <p data-pid="KRA36oaq">“自然。”</p>
 <p data-pid="Z0q49yS_">“诺，这是解药。”我从袖子里取出一个瓶子，递给他。</p>
 <p data-pid="qBcNL-VF">麟王打算给皇帝下药，秉承最危险的地方最安全的名言，他把解药放桌子上，和枇杷膏一起。</p>
 <p data-pid="UJ-w11F4">“替你试过了，是真的。”我补了一句。</p>
 <p data-pid="oJIzQitg">皇帝接过，温柔地摸了摸我的脸：“墨儿，有你，省了我太多麻烦。”</p>
 <p data-pid="29bTrozw">我媚眼如丝瞥他一眼，心里却清楚，这解药他应该早就有了。</p>
 <p data-pid="JAe9MJjL">“不早了，我先回去。”我离开他的怀抱，往林子外走去，走了几步，忽有风来。</p>
 <p data-pid="8grn2adI">我便在漫天花雨中回头，粲然一笑：“慕宸，明年的今日，我陪你去洛水看桃花。”</p>
 <p data-pid="NIb4LoB_">五</p>
 <p data-pid="7sjjFdxD">中秋宴后，麟王的小动作越发多起来，十七夜里，我在屋顶上听见他与幕僚商议，要在皇帝狩猎时动手，那时时机最好。</p>
 <p data-pid="vln3hoRY">我暗自腹诽，不必，你九弟已为你挑了个好时候。</p>
 <p data-pid="b07iSCCZ">果然二十二那天，麟王同我说，陈太妃着了风寒。</p>
 <p data-pid="zHILyDEk">“今儿，你同我一起去见母妃。”</p>
 <p data-pid="oF3qvSHk">麟王还是留了心眼的，自从和我父亲达成了共识，他不管去哪儿都带着我，好让我爹真心替他办事。</p>
 <p data-pid="BxoAQgQe">可惜他既不了解我爹，也不了解我。</p>
 <p data-pid="QVFRclOt">陈太妃的病倒也不是十分严重，起码看见麟王时她是很精神的。</p>
 <p data-pid="Ns-lxj7R">麟王和陈太妃母慈子孝，我在一旁安心做一个花瓶。</p>
 <p data-pid="Fo60_85A">而她同自己的宝贝儿子聊了半天总算看见旁边还杵了一个我，便笑着说：“王妃也该准备着，为麟儿生个孩子。”</p>
 <p data-pid="ki0HIWi2">呵呵，生出来正好给他过明年的忌日？</p>
 <p data-pid="RLIQGwdy">我点头应是：“谨记母妃教诲。”</p>
 <p data-pid="2ZJUQnjC">陈太妃还要再说什么，忽然殿外闯入一个内侍，顾不上通报便急急跪在了麟王面前：“王，王爷，陛下他突发急病了！皇后让太妃这儿的太医赶紧过去！”</p>
 <p data-pid="UaTebpUY">麟王蹭地一下站了起来：“此话当真！？哦不是……陛下他还好吧？有什么症状？”</p>
 <p data-pid="KNT0SnkH">想确认症状，看来他已经给皇帝下毒了。</p>
 <p data-pid="7pv2zV5r">“仿佛十分凶险的样子，一直在抽搐，还吐了血。在场的太医也说不出个所以然来，皇后娘娘都被吓哭了，说要请朝臣们入宫——”</p>
 <p data-pid="0b2Xtw7J">“不能去！”电光火石间麟王已经做出了决定，他狰狞着脸大吼一声，“凡是往宫外去的人，格杀勿论！”</p>
 <p data-pid="EMX2bz51">他话音未落，我便看见几抹黑影分头向不同的方向掠去。</p>
 <p data-pid="T0EqqGeL">进宫带暗卫，真有你的。</p>
 <p data-pid="kpWxI1tI">皇帝的情况还不明朗，但朝臣在场对麟王来说绝不是一件好事。</p>
 <p data-pid="I7pH7kFj">若皇帝真到了大限，谁在榻前谁就掌握了话语权。皇帝没有子嗣，唯有贵妃陈氏怀孕七月，若朝臣在场，皇帝必会托孤。</p>
 <p data-pid="vidVsq0o">这朝中还是有几个忠心耿耿的大臣的，麟王与他们硬碰也讨不了好。</p>
 <p data-pid="Z_l9pOLb">而若是皇帝没事……这有事没事的，还不是跟前的人说了算？自古以来多少皇帝死的蹊跷却无人敢提？</p>
 <p data-pid="8EqCpon0">只要封了皇宫，这里便是麟王的一言堂。</p>
 <p data-pid="UY5CydnA">我跟着满眼发光的麟王一起到了皇帝发病的泰兴宫。</p>
 <p data-pid="2Zwxsh_E">泰兴宫因为皇帝生死未卜早已乱成了一团，正愁没个主心骨，麟王的到来让所有人都松了口气，唯有皇后警觉：“麟王来这儿干什么？”</p>
 <p data-pid="gB13cDDm">麟王大义凛然义正言辞：“皇弟有恙，我这个做皇兄的来看看有没有需要帮忙的。”</p>
 <p data-pid="rFHrqyR1">还能帮什么忙？接管九五至尊这个位置呗。</p>
 <p data-pid="kQrsbHnm">皇后瞪大了眼睛：“你，你怎可这样称呼陛下！”</p>
 <p data-pid="LMkWBt79">“他是弟弟，我是哥哥，这是我们出生就注定了的！”麟王从胸口掏出兵符，对着宫门厉声喝道：“御林军听令！”</p>
 <p data-pid="72Uz4igC">“在！”守在宫外的侍卫传来整齐划一的回应。</p>
 <p data-pid="p9WM7Oh5">“陛下突发疾病，实在蹊跷，现在由本王来主持皇宫事宜。你们将泰兴宫围住，不许任何人进来！”</p>
 <p data-pid="8zi-rm_1">“遵命！”</p>
 <p data-pid="wAwmLX8q">发完号令麟王回到了内殿，对着一众太医笑的和颜悦色：“陛下怎么样？”</p>
 <p data-pid="KjYZFoyT">为首的太医道：“回王爷，陛下发病虽然很急，但其实并无大碍……”起码脉象上看不出什么，毕竟是装的么。</p>
 <p data-pid="_yW4DMa7">麟王看着那太医冷笑一声：“拖出去斩了！”</p>
 <p data-pid="L0WwsfTw">“什么？你，你凭什么斩我？！”太医被侍卫拖走，不一会儿从殿外传来一声凄厉惨叫。</p>
 <p data-pid="c0nKZJ-D">麟王环视剩下的太医，见他们一个个噤若寒蝉，十分满意：“知道他为什么死了么？因为他，说错了话！！”</p>
 <p data-pid="HX21DQON">太医们在宫中混了多年，都是人精，听了麟王这话哪还能不明白，当即就有人出列，跪在麟王面前大呼：“回王爷，陛下突发疾病，臣等无力回天，还请王爷责罚！”</p>
 <p data-pid="zvPNf1D2">有了人带头，又站出了几个太医，跪在麟王面前。</p>
 <p data-pid="p3wNqEZD">不过也有傲气的，譬如太医院之首华阙：“王爷，回头是岸，陛下正值盛年，如论如何都不该是你越俎代庖！”</p>
 <p data-pid="Z1S9OY9i">麟王眼睛早都红了，哪里听得进去，当即就让人将华阙也拖了下去：“王爷？谁是王爷？慕宸已经驾崩了，现在我才是皇帝！”</p>
 <p data-pid="2RDgtusU">我在心中替他鼓掌，钓了半天鱼，总算教他在大庭广众之下说出这句话了。</p>
 <p data-pid="FbYVrGfD">卧榻之侧，岂容他人鼾睡？</p>
 <p data-pid="B1xQru5x">觊觎者，死！</p>
 <p data-pid="puiRyKKk">当麟王被御林军包围时，他是懵的。</p>
 <p data-pid="ksmT-0Ho">方才还听命于他的御林军此时都已将矛头对准了他。</p>
 <p data-pid="FH5LA2Hz">“五哥好胆色，这毒下的精妙。只是朕，暂时还不想死。”慕宸从床榻上坐起，满脸揶揄笑容，哪还有方才半死不活的样子，“朕不想死，所以只好劳烦五哥去死一死了。”</p>
 <p data-pid="6LYYw2vj">麟王震惊地看着本该稳妥的局势瞬间颠倒，抬手拿着兵符对御林军怒喝：“这是兵符！军令如山，你们都疯了吗？！”</p>
 <p data-pid="Ks_TIOJf">御林军统领抱拳：“王爷你眼神不太好…下辈子注意吧。”</p>
 <p data-pid="tXhZBZKM">麟王终于意识到自己手头的兵符是假的，猛然看向我：“是你？！”</p>
 <p data-pid="hq5GRc0Q">我抬手轻抚头上的步摇，疑惑道：“王爷说什么？”</p>
 <p data-pid="TLW680DQ">事到如今他若还不明白那就是个白痴了，但就算懂了又如何？</p>
 <p data-pid="SpCpFv_3">成王败寇，已成定局。</p>
 <p data-pid="Pf55YY1u">六</p>
 <p data-pid="kjXrOm0v">“你敢骗我！”麟王目眦欲裂，冲我拍来一掌。</p>
 <p data-pid="444MdwDP">我轻巧躲开，错步间出手格挡住他的手掌，一个擒拿手借着他的力将他摔向地面。</p>
 <p data-pid="IjFuN0RJ">“你连卖国通敌都敢，我耍个没血性的乱臣贼子，又有何不敢？”</p>
 <p data-pid="z8ByMk3B">我其实很想动手杀了他。</p>
 <p data-pid="vKMua8PO">谋朝篡位是人性对权力的渴望，但麟王为了一己私欲竟敢私通敌国，将我方情报卖与匈奴首领。</p>
 <p data-pid="uYZjC2pV">要知道匈奴的军队可还在边疆的玉门关与我军对峙！若让敌军入关，沿路的百姓必会遭殃，生灵涂炭。</p>
 <p data-pid="uowqKaSg">何况前去带兵的正是我的父亲，林崖。于公于私，我都该杀麟王一百次。</p>
 <p data-pid="jLq3eVZs">“慕麟，你身在上位，却只想着自己的荣华富贵，丝毫不顾黎民百姓的死活，想做皇帝，你也配？”</p>
 <p data-pid="dx8hnXlO">到底我只是扇了他一巴掌，这样的人要死，也得在万众瞩目下死，方对得起他的所作所为。</p>
 <p data-pid="2-3xQtwC">我收集的一切证据已经送往大理寺，麟王则被堵住嘴押下了天牢，择日问斩。</p>
 <p data-pid="Smc5sRWE">“陛下，臣刚才那声惨叫学的像不像？”第一个被拖出去的太医兴奋的满面红光，他本以为自己死定了，却不想峰回路转，御林军并没有杀他，而是让他装出一声惨叫。</p>
 <p data-pid="HrXiXlGL">他知道自今天起，他便是皇帝的心腹了。</p>
 <p data-pid="wYoHRV9W">慕宸却没有理他，目光越过层层叠叠的侍卫落在我身上，露出一个缓慢又怀念的笑容：“你身手见长。”</p>
 <p data-pid="StLdQXQk">作为皇帝，他已经很久没有露出过这样的神情，连眼瞳都清澈如少年，能倒映出空中飞过的雁。</p>
 <p data-pid="Kxh4t5RZ">我知道，他想起了从前。</p>
 <p data-pid="4PqA9LAN">七</p>
 <p data-pid="fBc8iVYP">我从小被父亲养在江南。</p>
 <p data-pid="Q1qKXklt">父亲不喜京城的尔虞我诈勾心斗角，也不愿自己的女儿接触这些东西，是以我除了过年会去西北陪伴他，大多时候都住在他的至交好友君大侠家中，同君家少爷君迁一起长大，青梅竹马。</p>
 <p data-pid="1nIO7E7h">君迁此人，人如其名，君子端方，温润如玉。用我的话来说，他是全天下最灿烂的少年，就适合行侠仗义潇潇洒洒，成为小姑娘们的春闺梦里人。</p>
 <p data-pid="HoJVTnLm">我长到十七岁，除了赚钱，最大的爱好就是行走江湖，曾立誓要见天下景，闻天下事。</p>
 <p data-pid="Mtdw8AIi">彼时我和君迁得了家中长辈的首肯，自十三岁起，每年都会出门历练一番。</p>
 <p data-pid="u7K_wIwT">一开始君家还会派人跟着保护，后来我和君迁的武艺渐长，人又聪慧，家里也便随我们去了。</p>
 <p data-pid="VoPEMq-H">几年下来，我们竟也积攒了不少名声，江南一带的百姓都晓得有这样两位少侠常在江湖中行侠仗义，若有不平事，甚至会上拜帖向君家求助。</p>
 <p data-pid="jE7M-sOX">嘉和十九年，我过完十七岁生日的第二天，又有人送来了拜帖，置于君家掷杯山庄石狮子脚下。我早闷的不行，拉着君迁就下了山。</p>
 <p data-pid="JzBWaBAS">“这次的委托有些奇怪。”君迁拿着一页信纸道，“只说了请我们去洛水查桃花林失踪案，却不曾署名。”</p>
 <p data-pid="CP_KwzNV">“许是不想暴露身份，怕被犯人报复吧？”我坐在马车顶晃着腿，“也正常。”</p>
 <p data-pid="1AH5Muhy">“还是不对劲……”</p>
 <p data-pid="iKdaEHFl">“行啦，君少侠你武功盖世有什么好怕的？倒是我，若真遇到危险少侠您可一定要保护我呀！”我笑嘻嘻地挤兑他。</p>
 <p data-pid="jgMCFCOM">君迁无奈瞪我一眼，从包袱里拿出一个梨来，擦了擦递给我：“林今墨，你就是我人生路上最大的危险。”</p>
 <p data-pid="IMdsjdjQ">君迁这话不假，从小到大他遇到危险都是因为和我混在一起惹了麻烦，最惨的一次两个人被熊追着蹲在大樟树上躲了两天才等到救援。</p>
 <p data-pid="sKyI67-g">我也不介意他揭短，咬了口梨：“一会儿就到了，咱们先打听打听这个桃花林失踪案到底是怎么回事。”</p>
 <p data-pid="TVgs1JVH">这一打听君迁的担忧更甚。</p>
 <p data-pid="4FeTVOhY">桃花林失踪案，早在一个月前便破了。</p>
 <p data-pid="gDdV1lDb">“这时间选的巧，若是再晚些，我们也不会到了洛水才晓得案子已经破了。”君迁蹙眉看着信纸，简直要在上面盯出个窟窿来，“是什么人想引我们来这儿？他们有什么目的？”</p>
 <p data-pid="VzUNrzhP">我们直接找上了洛水官府。</p>
 <p data-pid="cDboo_RR">不得不说父亲的名头还是好用，看了我的令牌知府便准了我们翻看案底的要求。</p>
 <p data-pid="cO1OMDy-">“这犯人叫毒道人，曾犯下不少烧杀抢掠的案子却一直未被捉拿归案。这次因绑了几个贵人的孩子，被几家寻了高手合力逼入桃花林，自焚于林中，死时痛苦嚎叫……而他绑架的几个孩子却安然无恙，只是在偏僻的地方饿了几天？”我越看越奇怪，“林中后来找到一具焦尸，现已入殓……”</p>
 <p data-pid="qSB8fwr3">“我爹不久前也关注了这个人，这毒道人功夫不怎么样，但用毒乃是一绝。我爹本想在这次闭关后去解决他，没想到他居然死了？”君迁奇道。</p>
 <p data-pid="P0fr3l10">“只怕事有蹊跷。”我看了他一眼。</p>
 <p data-pid="JpVZIlU6">君迁心领神会，转身就去找了仵作。</p>
 <p data-pid="9t3RqJdk">仵作说他检查那尸体时确认其以死亡，但是那个人的症状总让他觉得哪里不对。</p>
 <p data-pid="R5dGskha">“到底是哪里不对小的也不知道，我在这儿做仵作是承了我爹的位置，技艺不精，加之从未见过烧死之人，所以……”仵作有些不好意思，“还请少侠指点。”</p>
 <p data-pid="Zl7MApNc">我问：“他死在火中，有人听见他厉声痛叫？”</p>
 <p data-pid="9v7xxtYq">“不错，好些人听见了。当时官兵追着他进了林子，寻不见他，很快林子深处就传来了叫喊，凄厉的很，在场的人都听见了。”</p>
 <p data-pid="1mh_smSi">“但你这儿的记录上说他死状为仰面躺着？”君迁问。</p>
 <p data-pid="NQjmREPI">“若是他死时曾被烈焰焚身，就该是蜷缩着的样子，人不管在什么时候都是知道护痛的。”我接道。</p>
 <p data-pid="M7ivH6A8">仵作连连点头：“我就说了哪里不对！我看过了，他没有服毒迹象，所以不会是中毒死后才被烧死的。”</p>
 <p data-pid="zZX9vyAD">君迁指着仵作的笔记道：“还有，你检查了他的口腔和咽喉，可曾发现他口鼻中有烟灰等物附着？”</p>
 <p data-pid="gEavTgBG">仵作也是个聪明的，当即明白了：“若是他真死在火中，挣扎之下口鼻中少不了这些！”</p>
 <p data-pid="3j-wGrXd">我和君迁对视一眼，表情都有些凝重。</p>
 <p data-pid="2RuPt20z">如此这具焦尸就不是那毒道人的了。</p>
 <p data-pid="xthY3K-C">这个桃花林案件或许只是他金蝉脱壳的伎俩罢了。</p>
 <p data-pid="jp5HJ8c0">“会不会是毒道人把我们引过来的？”是夜，我和君迁躺在房顶看星星，一起讨论这事。</p>
 <p data-pid="DqOMAjjX">“难道是他听说了我父亲要杀他，打算先下手为强对我动手？”君迁有同样的疑问。</p>
 <p data-pid="ATq5qwxu">我翻了个白眼：“你爹傻啊，要宰他还提前告诉他让他跑路？”</p>
 <p data-pid="H-PgvfRA">“那你说是为什么？横不能是他嫉妒我们俩侠名远播吧？”</p>
 <p data-pid="B-p5MGCn">“或许是我们不知道的原因呢……”我伸手接住一片风中的落叶，覆上他的眼，“一叶障目，且看着吧。”</p>
 <p data-pid="gY5VMZaR">第二天万里无云，是个好天气。</p>
 <p data-pid="tTgPEoae">烟花三月，正是江南好风景，洛水旁商铺遍地，行商走贩更是接踵而来。我和君迁漫步在街头，想寻些当地的特色小吃尝尝。行走间，一边是琳琅满目的商品和商贩们热情的吆喝，另一边则排着一排浣衣女子，正拿着木槌捶打着衣裳，搅乱一池春水。洛水上卧着一虹石桥，桥的那头是青砖黛瓦的民居，屋顶上已升起袅袅炊烟。</p>
 <p data-pid="ti3WSD5M">我很喜爱江南的婉约，却总在吴侬软语中想起远在西北的父亲。</p>
 <p data-pid="uI47ni_s">“我前些日子新得了一副墨宝，已托人寄给了伯父。”君迁在我身侧说，他总能轻易看穿我的想法。</p>
 <p data-pid="pf3F6zeo">我点点头：“我的画像也一起寄去了么？”</p>
 <p data-pid="uaZGU2hm">我每年都会让君迁替我画一幅丹青寄给父亲。</p>
 <p data-pid="fhyxRdqa">君迁摸摸鼻子：“那倒没有。上次那幅我觉得不好，下次再给你画一张吧。”</p>
 <p data-pid="BRq-8CRW">“哦，那原来那张呢？”</p>
 <p data-pid="3oQmP9So">君迁道：“早不知道去哪儿了。”</p>
 <p data-pid="hfNu7ASb">我也不在意，继续说：“父亲来信说，近来边疆不甚安稳。”</p>
 <p data-pid="YQtjJeTk">“大月氏新上位了一个首领，激进些也是有的。”君迁淡淡道，“今墨，我们一起去西北好不好？”</p>
 <p data-pid="-0Scs9K6">去西北？</p>
 <p data-pid="v9aja4HO">我确实有这样的念头。</p>
 <p data-pid="lKDUzTt8">这些年我虽长在江南，却一直记挂着远方的父亲。沙场上刀剑不长眼，从前我小，留在江南便罢了，如今武有小成，合该与父亲共进退。</p>
 <p data-pid="yiNytmQ0">我这样喜欢江南，除了爱它钟灵毓秀，也因看着这片土地上的人们安居乐业，会让我觉得父亲的付出是有回报的。</p>
 <p data-pid="RTpHVtCO">自古武将镇守边疆，忍受风吹雨打，烈日炎炎，从少年至白首，所求不就是海晏河清，百姓安居乐业么？</p>
 <p data-pid="AVHfsZx3">不过君迁可是君家独苗，“我去便罢了，你母亲舍得你去么？”</p>
 <p data-pid="8vaax37X">君迁看向远处蜿蜒的青山，耳尖在阳光下有些发红：“从小到大，我们不都是在一处的么？”</p>
 <p data-pid="1dNMDXic">“也是。”我随手买了串糖葫芦，忽然见青石板的尽头围了一群人，有心去凑热闹，拉着君迁就往人群里面挤。</p>
 <p data-pid="kk04-Ut0">江南虽小意，但江南的男子并不软弱，习武者众多，时不时便会有商家或家族拿出彩头，在坊市间进行擂台比武，用以激励众人或招揽人才。</p>
 <p data-pid="xeTAyni5">这次的彩头是一只白玉簪。</p>
 <p data-pid="JoxUHazC">我对这类首饰的兴趣远没有兵器大，看了一圈擂台上也没有特别出众的武者，就打算离开。</p>
 <p data-pid="mwEBBrEs">转身时我忽然注意到了擂台下的一个人。</p>
 <p data-pid="eBpNIe5Z">那是一个有些瘦弱的公子，身穿玄黑色锦袍，腰间配一方白玉。不同于君迁的清风霁月，他周身的气质颇有些抑郁阴咎，加之他此时注视着擂台的眼神实在算不上是开心，就更显得颓靡。</p>
 <p data-pid="XAzMQ8S2">这人好生奇怪。</p>
 <p data-pid="NGDNyHZm">“莫不是想要那白玉簪子，又不会武功？”我暗自揣测。</p>
 <p data-pid="hXivaHS7">君迁也看见了他，轻声道：“不如我上去替他拿下，看着怪丧气的。”</p>
 <p data-pid="cU79f4oj">八</p>
 <p data-pid="enPlB9W9">“我来吧。”我拦住君迁飞身上台，转身间对他展颜一笑，“前儿刚琢磨出一个新招式，你看看如何。”</p>
 <p data-pid="xDj5g4Fm">这擂台打的轻松，我为了让君迁看清招式特意与打擂的武者多拆了几招，但他还是很快落败。</p>
 <p data-pid="2kE4tseD">白玉簪子到手，那玄衣公子的目光便直勾勾地扫了过来。</p>
 <p data-pid="VsAzeR6I">果然是喜欢这簪子，我将簪子抛给君迁，让他去给。这种交涉我一向不在心的，由君迁去做更好，他总能体贴别人的心意，教人受了惠心里却没有半点不适。</p>
 <p data-pid="YirCSs1O">君迁朝玄衣公子走去，交谈了几句，把簪子递给了他。</p>
 <p data-pid="_FWdwJ_m">玄衣公子面上露出惊讶，接着向我望来，作了个揖。</p>
 <p data-pid="NGzluMp0">我摆手示意无妨，君迁却带着他过来了：“这位是程牧程公子。”</p>
 <p data-pid="8oSufCd7">“幸会。”我对他其实有几分好奇，但这会儿毒道人说不得还在暗处窥视我们，所以我也没别的心思去和陌生人做朋友。</p>
 <p data-pid="qfr0Aqxa">这程牧却像个缺心眼儿似的，丝毫没了我方才见他看着簪子时的阴郁，一直跟着我们，边走还边把自己的家底交了：“我前儿刚从家里出来，头一次游历江湖觉得十分新鲜，但又对好些事都不甚了解，还请君少侠和林姑娘多多指点。”</p>
 <p data-pid="IUTQ0Ps7">君迁温和有礼地回应着他，而我嫌他啰嗦，将糖葫芦往他手上一塞：“请你吃。”</p>
 <p data-pid="QSG4HCA4">程牧眼睛一亮：“从来没有人给我吃过糖葫芦！”</p>
 <p data-pid="lTVrpazT">……呃，那你的童年蛮悲惨的哈。</p>
 <p data-pid="3KO2jwud">我与君迁特意在城中多逛了几圈儿，没想到连午饭都吃了，日渐西沉，这个程牧还是没有要离开我们的意思。</p>
 <p data-pid="ly1U65Mv">这是打定主意要黏着我们了？我对着君迁使了个眼色，他微微点头，眼神往后一瞥。</p>
 <p data-pid="VQw1eWfM">我了然。果然君迁也发现身后有人跟踪了。</p>
 <p data-pid="oJ1PWc38">早晨我同君迁出客栈时并未被人跟着，遇上程牧以后却有了，这些人保不齐是冲着他来的，或许他就是为了躲避追捕，才不愿与我们分开吧。</p>
 <p data-pid="vbgTMQlc">我们心中有了数，却并没有点破，我指着不远处一家酒楼道：“我想吃这家，君迁你去替我买包荷叶酥来，我先去点菜。”</p>
 <p data-pid="2RZWRzd8">君迁点点头，往另一边去了，而程牧随我走入了酒楼。</p>
 <p data-pid="H33U9u-v">我点了几个菜，等上到第三盘时，外头的夕阳已经几乎落下屋檐了，我扣了扣酒杯对程牧道：“程公子，我同君迁都在隔壁客栈定了房间的，你若是想要住宿，可得早些预订，到晚上怕是没空房呢。”</p>
 <p data-pid="BJbhAQFx">程牧连忙站起，拱手道：“多谢姑娘提醒，我去去就来。”</p>
 <p data-pid="dHXiKvo7">我心中腹诽你最好别来了，要不是得支开他同君迁说话，我都不想搭理他。</p>
 <p data-pid="KWdtgEaP">程牧前脚出门，君迁后脚就回来了：“人不多，五六个，有两个高手，不过对我们来说不算什么。”</p>
 <p data-pid="stFQ5tvi">我点点头：“你把他们打发了？”</p>
 <p data-pid="q3xGOZJP">君迁低声道：“他们让我莫要多管闲事，现在是退了，但若我们同程牧分开，怕是会卷土重来。”</p>
 <p data-pid="lprBp99v">我撇撇嘴：“怕是分不开，他恨不得跟着我们回君家山庄呢。”</p>
 <p data-pid="TFJGN84s">君迁拿筷子敲我的头道：“水晶饺子点了吗？我去替你调叠醋。”</p>
 <p data-pid="yHcBeroJ">这是提醒我程牧又回来了。</p>
 <p data-pid="JjCt5tXq">我挑眉，就是讨债的也不会追的那么紧吧？不知道的还以为我们欠了他几万两银子呢！</p>
 <p data-pid="OOzCyP3q">“君少侠回来了，我敬你一杯。”程牧回到桌子前坐下，对着君迁举起酒杯，忽然脸色一白，接着晃了晃，咚的一声栽倒在地。</p>
 <p data-pid="4MI3kp1-">我震惊了，从没见过这般会黏人的，这要是个缺德的就把你卖了呀。</p>
 <p data-pid="gH2fYMU2">君迁蹲下替他把了个脉：“好像中毒了。”</p>
 <p data-pid="cWElTjgt">……</p>
 <p data-pid="as1IP9wL">我们带着程牧去了医馆。</p>
 <p data-pid="g2_6sjRA">医师检查了他的瞳孔等处，表示一点小毒并无大碍，只是毒发时会有些疼罢了，说完便拿着中药就往里间煎药去了。</p>
 <p data-pid="-cmF41hE">我和君迁靠在医馆的墙上拿石子打柳条玩。</p>
 <p data-pid="GZe_tful">“我打最前面的第一叶。”我扔出一个石子，“你说他跟着我们干什么？”</p>
 <p data-pid="YYOXmOSN">“那我打旁边的第三片。”君迁淡淡道，“被人追杀，借着咱们狐假虎威？若真是这样也就罢了，帮他一回，人艰不拆。”</p>
 <p data-pid="pqtCAaUe">他又想了想说：“不过还得防着他是同毒道人一伙的，来假意博咱们的同情。”</p>
 <p data-pid="l_Pg5_PL">“也是，那就让他继续跟着？”我又甩出一个石子将君迁扔出的那个击落，得意一笑，“看看他想耍什么花招。”</p>
 <p data-pid="GRdf9DMv">“行。”君迁刮了刮我的鼻梁，“你耍赖。”</p>
 <p data-pid="WtxcYD_k">“明明是你技艺不精——”</p>
 <p data-pid="ifM4ZhJ-">我正同君迁贫嘴，忽然听见室内传来一声闷哼，进屋一看，程牧正满头大汗地在榻上打滚，边滚边从口中溢出低吟：“母亲，母亲！”</p>
 <p data-pid="6u59IV8o">倒像是个伤心人。</p>
 <p data-pid="RV74vzj8">见程牧不停的唤着母亲，我心中倏尔泛起一丝淡淡的酸楚，想起远在西北的父亲，对程牧的反感便少了一些。或许再如何狡诈之人，心里也会有一个角落是柔软的吧。</p>
 <p data-pid="Xj7euye_">一阵凉风习来，掺杂着血腥味，吹淡了室内浓浓的药香。</p>
 <p data-pid="y_bZLjtf">“……”</p>
 <p data-pid="Tq-aqHjE">君迁按着我的肩膀，指指头顶。</p>
 <p data-pid="V0yv07rz">那些跟着程牧的人又来了。</p>
 <p data-pid="ORUYrhcb">难不成这毒发作起来有迹可循，所以他们才挑了毒发时来犯？</p>
 <p data-pid="mqmSOj7s">君迁像影子一样掠上了屋顶，而我留在房内，抽出腰间的软剑，轻轻点地。</p>
 <p data-pid="uYMvtcFN">一时间四周安静的可怕，唯有程牧粗重的呼吸声萦绕在我耳边。</p>
 <p data-pid="TsQCtyWP">君迁上去有一会儿了，一直没什么动静，不知是不是将那些人引去了别处。</p>
 <p data-pid="5sJqfrYK">我倒不担心他，就是等的有点烦。</p>
 <p data-pid="GpiaPQ2d">“母亲！”程牧还在喊。</p>
 <p data-pid="YK72qq_M">我回头见他嘴唇发白起皮，便随手倒了杯想给他润润嗓子，刚扶起他，他忽然伸出手环住了我的脖子。</p>
 <p data-pid="4uhVJp8k">电光火石间我一个手刀狠狠劈在了他脖子上。</p>
 <p data-pid="J4P5FaL3">嗯，我不是故意的。应激反应罢了，习惯成自然。</p>
 <p data-pid="ejEfYLlr">这一劈倒是把程牧给劈醒了，见他一脸疑惑地揉着脖子暗自思忖的样子，我头一次感到有些尴尬：“你醒了？”</p>
 <p data-pid="wSUAoAS2">“嗯，忽然发病，劳烦林姑娘了。”程牧虚弱地冲我笑了笑。</p>
 <p data-pid="HZmMcTnU">晚风拂起我额前的碎发，我随手将其别过耳后，回了他一个不冷不热的笑容：“哎，你连糖葫芦都没吃过，要不我带着你逛逛江南吧。”</p>
 <p data-pid="2Qc4ypx9">程牧一时失语，直直地看着我，张着嘴却没说话。</p>
 <p data-pid="9zHByh_O">我挑眉，难道是计划进行的太过成功，惊喜过度？</p>
 <p data-pid="JrZR8AwJ">下一刻他却露出了一个笑容，该怎么形容呢，就好像是爱吃糖的小孩忽然得到了十串糖葫芦，从起初的惊讶到后来的惊喜，喜悦从心底慢慢绽放开来，在脸上牵出一个纯粹的表情，不带目的，只是开心而已。</p>
 <p data-pid="TKqsXpEx">“如此，程牧多谢姑娘了。”</p>
 <p data-pid="YZokc6_n">同样是感谢，倒比之前那个真心许多。</p>
 <p data-pid="TbmtCEwP">“咳咳。”君迁从门外闪了进来，蹙眉清了清嗓子，“这班人打架竟还带着香粉，蓦的扑过来，被我拿剑挡了大半。”</p>
 <p data-pid="yZkdbks3">我拉过他的手腕，搭了一会儿：“脉象平和。”</p>
 <p data-pid="m6FfnZJt">只是我不通医理，再深的东西就看不出来了。</p>
 <p data-pid="LdEx4vt_">君迁也知道我在担心什么，安抚道：“确实是香粉的，今日我在香粉铺子里闻过这个味道。”</p>
 <p data-pid="ydJkjbXB">“这次回家，我们找朱颜姑姑学学用毒吧。”纵我们武功高强也架不住敌人使阴招，总是防范着还不如自己也学些来的放心。</p>
 <p data-pid="gNfihZ4C">小时候君伯伯曾问过我们要不要学毒，那时我觉得只要够强就不必在意这些，这会儿见君迁咳嗽两声我倒是有些后悔了，出门在外不比在家，暗处有追杀程牧的刺客行踪诡秘，更有毒道人虎视眈眈，若君迁中招就有大麻烦了。</p>
 <p data-pid="E_eYSDXO">“此地不宜久留，我们还是先走吧。”</p>
 <p data-pid="8llAGZS5">九</p>
 <p data-pid="3YIVg-RI">我与君迁对游山玩水十分在行，这会儿身后跟着个程牧，便决定带着他一路沿着洛水行去，将好吃的好玩的都体验一次，当然主要目的还是要探他的底。</p>
 <p data-pid="f-gX0wl8">只是程牧表现出极其缺心眼的样子，眼中一扫初见的阴郁，谈话间多论及对江湖的向往，对行侠仗义的渴望。</p>
 <p data-pid="fMe5UFpe">我有心逗他，告诉他做少侠首先得会大口喝酒，大口吃肉，还要时不时的上房揭瓦，最主要的就是需自称“小爷”，方才显得潇洒。</p>
 <p data-pid="aYy1urkA">于是程牧果然就开始自称起“小爷”来，每每见他一副营养不良的瘦削样子却豪情万丈地对百姓说：“小爷来帮你们！”</p>
 <p data-pid="RMhO-J7T">我都有一种想捂脸的冲动。</p>
 <p data-pid="PZpLTZxy">君迁在我身旁幽幽道：“若他真只是个缺心眼，你这样耍人家，是要遭报应的。”</p>
 <p data-pid="mVw2Nbts">我不服：“你昨儿不是还带着他爬树上摘果子吃吗，结果自己没吃让给他，害得他吐了一天。也就是毒性不大，不然你报应来的肯定比我早。”</p>
 <p data-pid="4Y3irtAE">君迁：“……我们回去以后确实该跟着姑姑学毒了。”</p>
 <p data-pid="pwHl7fvT">程牧像是助人为乐上了瘾，所到之处全是“小爷来帮你们！”，我也懒得管他，任他自由发挥。倒是在一天傍晚，我们撞见了一匹受惊的马，眼见要撞上旁边一个姑娘，程牧眼疾手快把她扯到一旁，我与君迁上前治住马匹，回头一看，那姑娘居然正两眼放光地盯着程牧看。</p>
 <p data-pid="jqmfYy1T">“她该不会是想以身相许吧…”</p>
 <p data-pid="asJk9Ad0">我话音未落，姑娘就泪水涟涟道：“公子救命之恩，我无以为报，只有以身相——”</p>
 <p data-pid="hDFCvnJJ">程牧想是没见过这样的阵仗，慌乱之间朝我看来。</p>
 <p data-pid="6gKdWfsa">我处理这事一向有经验。</p>
 <p data-pid="X7oKSzg4">毕竟行走江湖途中，哭着喊着要嫁给君迁的没有一千也有八百，我都习惯了。</p>
 <p data-pid="Lv6Ypgml">“这位姑娘，程少侠一心为民想要造福百姓，岂能在此绊住脚步，为了他远大的理想，你还是放他走吧。”</p>
 <p data-pid="WoUucTTD">姑娘也是个讲道理的，表达了一番对程牧远大理想的敬佩之情，依依不舍地挥手作别。</p>
 <p data-pid="RbbWQzSI">程牧却像是有了心事，几次望向我欲言又止。</p>
 <p data-pid="KNN2O7WW">我走在河堤上欣赏洛水上与天一色的霞光，往嘴里塞姑娘送给我的橘子：“想说什么？”</p>
 <p data-pid="TdFfha9K">“你方才说，一心为民，造福百姓……其实这是你的理想对么？”</p>
 <p data-pid="jl0CP3R3">“侠之大者，为国为民。”我回首望向还在原地挥手的百姓，笑道，“说不得什么理想，只是一个美好的愿望。你看洛水旁住着那么多百姓，人人都幸福安康的样子，教人看着心里暖融融的。这日子那么好，有何理由不去维护呢。”</p>
 <p data-pid="MJQHd9N_">程牧亦回望，眼过之处是行走的百姓，热闹的商铺，窈窕的春光，他忽然笑了：“确实很美。”</p>
 <p data-pid="pr8DbjP4">我听见他的呼吸忽然急促起来，像是被什么东西点燃了，下一刻，他猛地握住了我的手：“林姑娘，会的。”</p>
 <p data-pid="vhlAE5tg">“我向你保证，百姓安居乐业，四海皆太平，一定会的！”</p>
 <p data-pid="nZymBB3I">我抽出手朝他掌心塞了一瓣橘子，笑道：“你同我保证什么？你是皇帝不成？”</p>
 <p data-pid="eMGGyXOR">他便默了。</p>
 <p data-pid="feh42kO2">我直觉这人今儿不对劲，快步向前朝着君迁去了，他方才与衙役交接恶霸去了，这会儿堪堪回来。</p>
 <p data-pid="mLQSMH67">“你们看，林少侠往君少侠那边去了。”</p>
 <p data-pid="v3A-eOTg">“真是一对璧人啊。”</p>
 <p data-pid="sXg9ThsU">“天生一对，天生一对。”</p>
 <p data-pid="xWQ33iBO">这样的话我听过许多，百姓们总是爱自己想出一些事来八卦，我也并不在意，只是每次听见，都有些想笑。</p>
 <p data-pid="Q5pCE9vv">天生一对么？听起来还行啊。</p>
 <p data-pid="jtrQzL2y">十</p>
 <p data-pid="D-jU_LFQ">同程牧行侠仗义的半个月，走走停停也将洛水逛遍了，还剩最有名的桃花林不曾去过。</p>
 <p data-pid="2kooxuyh">洛水的桃花乃是一绝，程牧想看，我们欣然前往。</p>
 <p data-pid="3P09IQcj">说是陪他看景，其实我还是想勘察一下毒道人假死之处，可惜时间过去太久，并未看出什么线索。</p>
 <p data-pid="QNXk7dhQ">君迁自昨儿起一直有些咳嗽，我便要他回客栈休息。</p>
 <p data-pid="rDYIERr0">“哪就那样娇贵了，”君迁敲我的头，“我们还是不要分开的好。”</p>
 <p data-pid="KNOBNlw4">也是，暗处还有人盯着呢，不过就算如此，我也不想扰了好心情。</p>
 <p data-pid="Wc00-R4F">“可惜今日无风，不然落下一场桃花雨一定很好看。”我笑着对君迁道，见他脸上浮现出怀念的笑容，我知道他也记起了。</p>
 <p data-pid="uInOaowP">那是我们第一次见面，彼时父亲带着我前往君家的掷杯山庄，在君家后院见到了君迁。</p>
 <p data-pid="CAZgYNgk">人间四月芳菲尽，山上桃花始盛开，那时的他身量尚小，立于桃花树下，脚下铺了一层花瓣，正一本正经地运剑。</p>
 <p data-pid="J2oPLOgr">他并不认生，还颇有些得意地告诉我，待他的剑法学到君伯伯的境界，便可一剑激起千层花。</p>
 <p data-pid="_rNesPoe">我有心与他为难：“这么说你不如我，我现在就能让天上下花雨。”</p>
 <p data-pid="Yf0e9DOn">君迁不信：“爹爹说他二十五岁才有此成就，我不信你能。”</p>
 <p data-pid="wD2QSD1b">我同他打赌，他允了我一把亲手削的桃木剑。</p>
 <p data-pid="szgK7paL">“看着！”</p>
 <p data-pid="w_BYPvet">君迁睁大眼睛盯着我，然后眼睁睁看着我走到桃树下，伸出罪恶的手，揪着树枝使劲地摇了起来。</p>
 <p data-pid="b-IxniQt">花瓣簌簌地往下掉，落了君迁一身，头上脸上都沾了不少，配上他目瞪口呆的表情，显得特别可爱。</p>
 <p data-pid="3R3m-ZvZ">君迁：“……”</p>
 <p data-pid="CMuVK1Sn">现在想想，他那时纯粹的人生中或许不曾遇见过我这种无赖吧。</p>
 <p data-pid="ZKG-Z17-">长大以后君迁可就不好骗了，这样想想当年应该多逗逗他。</p>
 <p data-pid="b8jA0K1Q">“你啊……”君迁见我笑得揶揄，忍不住点点我额头，“就你机灵。不过……”</p>
 <p data-pid="-TCt4Sax">他回手取下腰间佩剑，轻点地面：“一场花雨，我欠你的。”</p>
 <p data-pid="843FELe2">君家向来重视对我们武学的教导，君迁早已青出于蓝而胜于蓝。</p>
 <p data-pid="tpl-2o_H">他的剑招其实是更偏实用的，但这会儿舞起来，却多了几分潇洒意境。</p>
 <p data-pid="oPD6Dj7D">满地花瓣随着他的剑尖飘动，剑指之处皆卷起花浪，渐渐汇在一处流淌，最后随着内力外放，轰然散成漫天花雨。</p>
 <p data-pid="Dm59tiJi">少年立与花雨中，眼中带笑，一如当年。</p>
 <p data-pid="U-ndKOqo">我的脸上沾上了几片花瓣，痒痒的，但懒得去摘，上前几步替君迁拍了拍后背，余光瞟见程牧缓缓收回了扶在树干上的手。</p>
 <p data-pid="kL64iQs_">我暗暗对君迁使了个眼色，示意他我没有在刚才花瓣离地时发现端倪，接着提议道：“听说今晚有花灯节，我们去玩玩怎么样？”</p>
 <p data-pid="R_PDVA1T">君迁自是没有异议，而程牧表示他想先回趟客栈，晚些时候与我们会和。</p>
 <p data-pid="x30HHFlO">“我们买点礼物回去给你爹娘吧？还有我爹，他好久没回江南了。”</p>
 <p data-pid="jSnR86sz">“好。”君迁的咳嗽还是没好，倒是更严重了些，“咳，今墨你离我远些，别过给你了。”</p>
 <p data-pid="ii66W62B">“前边有卖冰糖雪梨的，买一只止咳吧。”</p>
 <p data-pid="aN9T03Nk">“行。”</p>
 <p data-pid="-DT5AYcT">君迁拿着雪梨吃的一脸痛苦，他不爱这种把原来脆脆的水果煮成软乎乎的吃法，奈何他从小到大只要一咳嗽，伯母就会给他炖梨，躲都躲不掉。</p>
 <p data-pid="6XfBv1pj">为了转移他的注意力，我开口道：“咱们明日回家吧，这次出来我总觉得哪里怪怪的。”</p>
 <p data-pid="-4CJFNSA">“那程牧呢？”</p>
 <p data-pid="ualyldZK">“这几天追杀他的人也不曾出现，问问他到底想去哪儿，离得近我们就送他一程，离得远，便把他托给镖局。”</p>
 <p data-pid="XX0AI-6O">“你有时走的快不曾看见，我近来倒是发现他面上偶有急色，会看着远处发呆，似乎在纠结些什么。”</p>
 <p data-pid="0R-ssJb9">“会不会是家里有急事——”</p>
 <p data-pid="GUdsSZes">“林姑娘，君少侠。”程牧总能在最不合时宜的时候忽然出现，见他遥遥冲我们挥手，我也就掩去了嘴边的疑问，回以一笑。</p>
 <p data-pid="GNY9nF2x">花灯节不愧是洛水最盛大的节日，夜晚游人熙熙攘攘，挤的无处落脚。</p>
 <p data-pid="tqZyNPws">我很喜欢面具一类的小玩意，拉着君迁往小铺子里钻。</p>
 <p data-pid="jrZmDatn">我挑了个面具戴在君迁脸上，问：“好看么？”</p>
 <p data-pid="27SE4s0t">君迁无奈：“我看不见啊。”</p>
 <p data-pid="0TkJjujV">“也是。”我又拿起一个放在自己脸上，“我这个和你的是一对儿，你看看好不好看。”</p>
 <p data-pid="0J_tN_wU">君迁一笑又咳起来了：“那必然是好看的。”</p>
 <p data-pid="Yq5vUn6H">“哎呀，对不住——”人流中踉跄着载出一个人，一手扒拉掉了我拿着的两个面具，急忙窘迫地捡起递给我，“姑娘莫怪，我让人推了一把。”</p>
 <p data-pid="O60syy7J">我自然不会同他计较，接过也就无话。</p>
 <p data-pid="uhUkMbpc">倒是程牧忽然开口：“林姑娘喜欢这面具么？我送你。”</p>
 <p data-pid="S02xGQSG">“好啊，那我也送你一个，红彤彤的喜庆。”我挑了个黑白八卦面具抛给他。</p>
 <p data-pid="X9s5Jl6f">程牧苦笑：“你不必同我这般客气，一个面具值什么，也要回礼么？”</p>
 <p data-pid="06vPbc0L">“非也非也，礼尚往来。”这会儿我也看出了程牧的心不在焉，他连我给他的面具是什么颜色都没有注意到，一直装出的缺心眼也有些维持不住了。</p>
 <p data-pid="IZ-WlJuV">“这位小爷似乎有心事，不若我们去那高楼上喝一杯？”我笑着指指不远处的高楼。</p>
 <p data-pid="q6N-UPQ1">也不知道灌醉了他能不能套出话来。</p>
 <p data-pid="kKMPfNv-">程牧踌躇了一会儿道：“我……我本也打算离开了，既然如此今夜不醉不归，也不枉我们相识一场。”</p>
 <p data-pid="EmqlDCaS">我们三人一同登上高处，俯瞰楼下的人群，远处的灯火，不免有种身在世外又半入红尘之感，我倒一杯酒递给程牧：“君迁咳嗽不能喝酒，我敬你。”</p>
 <p data-pid="lvWyrXCa">君迁手里只有一盅清茶，一来他确实不该喝酒，二来若要拼酒，需得留一人是清醒的。</p>
 <p data-pid="UTC76L0U">这世间我只放心在君迁面前喝醉。</p>
 <p data-pid="4yjgzErB">连父亲也不行，因为我怕我喝醉了会将当年趁他午睡剪他胡子的事儿说漏嘴，那会儿可是君迁替我顶的罪。</p>
 <p data-pid="q5n8XFMk">“我以茶代酒。”君迁浅笑。</p>
 <p data-pid="PVx85rLo">“那我干了。”程牧一仰脖将酒灌入喉咙，一时辣的说不出话，倒是个不会喝酒的。</p>
 <p data-pid="_VIDkHBN">我们又喝了几杯，忽然远处有一声爆竹般的巨响，接着空中猛然炸开几朵火树银花。</p>
 <p data-pid="6GcGliGl">竟有人大手笔放起了烟花。</p>
 <p data-pid="I7t2I9LD">我们都被吸引了目光，走到大窗边，向外看去。</p>
 <p data-pid="4JqEz6Wd">一朵朵烟火腾空而起在夜幕中绽开，化作星光散落，引得行人纷纷赞叹，我眼中亦带了丝暖意。</p>
 <p data-pid="1VWhCRh6">每年七夕君伯伯都会为伯母点燃漫天烟火，伯母虽抱怨他败家，但心里是开心的。</p>
 <p data-pid="BaY1DN8e">有阵子我很羡慕伯母有人放烟花，就说长大以后我也要嫁给君伯父这样的人。</p>
 <p data-pid="XA9pgt-H">君迁从前也不似现在这般温润，还有些小孩子脾气，便笑我嫁人就是为了看烟花，被我一顿好打。</p>
 <p data-pid="IV0oulxd">后来他下山走镖得来的第一份工钱，就拿去给我买了烟花，还使劲揉乱了我的头发：“你看，不用嫁人，哥哥也会给你买烟花啊。”</p>
 <p data-pid="Iito3qVn">我说那你还能给我买一辈子不成？</p>
 <p data-pid="LCy3_mYV">他当时怎么说来着，一辈子就一辈子。</p>
 <p data-pid="XQ1A74ca">…</p>
 <p data-pid="BJe4IsPo">回到桌边，一口饮尽杯中酒，我忍不住侧头看了君迁一眼。</p>
 <p data-pid="rgmlPrn4">他的脸是清隽的，此时眼角眉梢染上烟火的斑斓倒添了几分暖色。</p>
 <p data-pid="yGXAkMw-">他清透的眼中倒映着点点花火，羽睫在风中微颤，表情一如既往的和煦，我却蓦然觉得，这像是一场盛事落幕后的温柔咏叹。</p>
 <p data-pid="e38F4di7">少年的惆怅总是来的莫名其妙，我眼中一热，忽然很想让君迁握住我的手。</p>
 <p data-pid="Y-_vUkgN">烟火渐散，竟有几点落在草垛上，点燃了干草，风一吹卷起火舌，很快笼罩了旁边的小屋。有人惊叫哭嚎起来：“孩子！我的孩子在屋子里面！”</p>
 <p data-pid="UKiz11z4">君迁踏上窗沿跳了下去，几下借力落在地面，指挥众人去抬水，然后扯下一旁酒肆的幌子往水缸里一浸，冲入火中。</p>
 <p data-pid="8cY4wVS5">“我去帮他。”我将酒杯放在地上，再一起身，提气想往下跳，不料头竟然晕了起来，几息之后更是眼前一花，跪倒在地。</p>
 <p data-pid="rUSwdFBP">“林姑娘你怎么了……”程牧朝我走了几步，然后也倒了。</p>
 <p data-pid="BRiKUIF1">我勉强睁开眼，只看见一个黑影对我伸出了手，然后便什么都不不知道了。</p>
 <p data-pid="rMX9bWvS">最后一个念头是——栽了。</p>
 <p data-pid="3rBsigq6">十一</p>
 <p data-pid="CnbXY9BR">热，很热。</p>
 <p data-pid="SxqehiDZ">这是我在昏迷中唯一的念头。</p>
 <p data-pid="n2CIEAlO">有一瞬间我觉得自己被撕裂了，又好像有人轻柔地抚过我的发顶，喊我的名字。</p>
 <p data-pid="Y36dYtp-">“墨儿，我必不负你。”</p>
 <p data-pid="mhs3qGwd">负……我？</p>
 <p data-pid="AWYA0De2">我不知自己睡了多久，直到阳光刺入我的眼睛，身体上的不适令我瞬间清醒。</p>
 <p data-pid="MbKDa9G9">我没有睁眼，默了会儿才接受了自己被下药的事实。</p>
 <p data-pid="ntyJY74Z">曾听姑姑说过，江湖上有一种极其阴毒的春药，单看没有问题，但若两个没有问题的东西结合起来，却是一药就倒，让人无从防起。</p>
 <p data-pid="WmXBZ-N6">昨晚被碰倒的面具是其一，忽然炸起的烟花是为了转移注意再次下药，用着火的屋子引开君迁是其三，一环接一环，早已将我网住，我却尤不自知。</p>
 <p data-pid="OpH9gsQ-">只是这人为何要这样做……是谁呢？毒道人还是程牧？</p>
 <p data-pid="0E5Toxp_">我装作一副刚醒的样子，缓缓抬手挡住光线，借着指缝看去，果然见程牧一脸温柔地望着我。</p>
 <p data-pid="I21-N2et">我手中运起内力，轻声道：“我在哪里？”</p>
 <p data-pid="PKa4jf06">“你醒了？”</p>
 <p data-pid="oPvsLVbe">程牧沙哑的声音中透着一丝喜悦：“林姑娘……墨儿，我们昨日……”</p>
 <p data-pid="2ncTEYpK">昨日？我真想一巴掌抽死他，但现在形势仍不明朗，还是暂时按捺住了。</p>
 <p data-pid="R8piuET9">“怎么？”脑子里依稀还有昨晚碎片般的记忆，我仿佛看见了一个黑影，应该是下药之人，只是他为何要连程牧一起下药？还是说他们俩根本就是一伙的？</p>
 <p data-pid="WPgPI-xv">“昨日不知怎么就失去了理智，再醒时已经在这儿了。墨儿，我会对你负责的。”程牧深情款款想来摸我的脸，被我侧头避过。</p>
 <p data-pid="ELVAjGp4">我卷着身上的薄毯起身，淡淡道：“既然是遭奸人所害，我们都是受害者，负责这种话大可不必。”</p>
 <p data-pid="6Sg-mFz2">看日头已经中午了，我失踪了那么久，还不知君迁有多着急，我捡起地上的衣物想绕去屏风。</p>
 <p data-pid="wimu1_lu">程牧拉住我的手腕，急道：“墨儿，我们已经有了夫妻之实……事到如今我也不瞒你了，我是九皇子慕宸，之前跟着你们是为了躲避京城派来的杀手。”</p>
 <p data-pid="EYwsq4EP">九皇子？我眼中一道厉光闪过，事关皇家，就绝不会纯粹，我背后的将军府让我不得不多想，只怕中毒是假，想借机拉拢父亲才是他的真实目的吧！</p>
 <p data-pid="XfPwAULi">若他的目标是将军府，那么一切就都说得通了，从桃花林拜帖开始，他就将我往这儿引，以毒道人为明线吸引我的注意，自己暗藏在我身边，以待时机。想来就算那天我们没有和他打交道，他也会不经意间偶遇我们吧。</p>
 <p data-pid="5lFYvauW">或许毒道人假死与他也有关，毕竟夺嫡艰难，若有毒道人这样的手下，可以省去许多麻烦。</p>
 <p data-pid="GHBPt2bq">毒道人和将军府。真是好算盘。</p>
 <p data-pid="15qK5ihU">但他算错了一件事。以为使阴招夺了我的身子就能让我死心塌地？那你也未免太小看了我林今墨。</p>
 <p data-pid="Cvmu9eJb">慕宸见我不说话，还以为我默认了，连忙好声好气安慰道：“墨儿你放心，京城现在一片混乱，我的手下马上会来接应我回宫，待我夺得皇位就来接——”</p>
 <p data-pid="VR0IBx9f">接我？你该庆幸自己的皇子身份，否则我会现在就杀了你。</p>
 <p data-pid="oVEUbUqG">“九皇子抬爱，只是我无意于此，告辞。”</p>
 <p data-pid="N-sOXy-P">我不屑与他多说，整理了衣衫，翻窗离开。</p>
 <p data-pid="YBg3jr8h">我要去找君迁。</p>
 <p data-pid="v8bbbEl4">虽说江湖儿女不拘小节，也多有女侠处处留情，欠下一地桃花债，但若真论起男女之事，我希望和自己喜欢的人一起领略。</p>
 <p data-pid="Y9p9X_84">而不是陷于阴谋诡计中，被人稀里糊涂的利用。</p>
 <p data-pid="d25vcxut">慕宸的挽留声还在耳边，我却在脑子里盘算该怎么报复回去，他想夺嫡，我去京城挑个上进皇子辅佐也不是不行。</p>
 <p data-pid="N6_DEtjz">只是那时我没想到，接下来的几年，我根本没机会去京城。</p>
 <p data-pid="3vmEf6JA">因为君迁，中毒了。</p>
 <p data-pid="Tp8JB3by">我水深火热的那一晚，君迁过的也不轻松。</p>
 <p data-pid="4I_RVRTa">刺客扑出的香粉确实有问题，说是毒，其实是蛊。</p>
 <p data-pid="cZl9N-X6">此蛊名为灼心，以虫尸粉为底，烈火为引，中招后一旦置身于火焰中，就会唤醒蛊虫。蛊虫醒后不可灭，只能在极寒之地压制，否则便会受万虫噬心之苦。</p>
 <p data-pid="qwgFVX7Q">当然这些都是我后来回到掷杯山庄见了姑姑以后才知道的，彼时我在百姓的指引下，赶到洛水边找到被捆在桃树下的君迁时，心中前所未有的绝望。</p>
 <p data-pid="vgbo4-Ex">他的脸是苍白的，湿漉漉的发贴在脸上更添狼狈，原本一丝不苟的青衫裂了半阙衣袖，想是在遭受极大折磨时撕破的，不知他被捆了多久，挣扎之下手腕已被粗绳磨的鲜血淋漓。</p>
 <p data-pid="RTBWQhAm">我颤抖着手去探他的鼻息，好久才确定他还活着。</p>
 <p data-pid="B0mGketd">“姑娘，这位公子昨晚救了火后忽然疯了，捂着心口就往水里跳，被我们几个打鱼的捞上来了，可还是抓不住他，怕他淹死了，只好将他捆在了树上。”</p>
 <p data-pid="Y5MDM29a">我哑着嗓子道：“多谢，救命之恩，我掷杯山庄必当重谢。”</p>
 <p data-pid="MfqFqKO5">“姑娘说笑了，昨日公子冲入火海时可没说要我们报答，咱不是不懂感恩的人。”渔夫憨憨地摸着脑袋笑了。</p>
 <p data-pid="-erC0KAp">“这位大哥，不知可否租您的船一用，送我们到洛水上游。”</p>
 <p data-pid="1Q6qTt1o">我替君迁拂起额前的碎发，轻声道：“君迁，我们回家。”</p>
 <p data-pid="jLkttJZp">不知他到底怎样了，但他既然往水里跳，就说明水对他的状况有压制作用。</p>
 <p data-pid="Edv4_D21">他的眉仍是皱着的，唇间溢出的痛苦呻吟如蚂蚁在我心上噬咬。</p>
 <p data-pid="qz-q34xP">“墨墨，好疼……”</p>
 <p data-pid="mYRIRx9b">他不是怕疼的人，当年为救人险些断了手也一声不吭的，得有多痛才会让他也疯魔起来？</p>
 <p data-pid="Lbd5LmBP">我也只能抱着他一遍一遍地说：“我在，我在。”</p>
 <p data-pid="ReZvIjXa">入夜时君迁的痛苦会歇一歇，满头大汗地昏睡过去，而我却总是毫无睡意，望着舫外静谧的潺潺江水，心里想的全是慕宸。</p>
 <p data-pid="rh-S88Vu">龙有逆鳞，触之即死。</p>
 <p data-pid="OD9howlY">我不是什么真龙天子，但君迁确实是我的逆鳞。</p>
 <p data-pid="Kue-oTqF">伤他的，欠我的，总有一日要那人一一奉还！</p>
 <p data-pid="KawkgxaM">十二</p>
 <p data-pid="hQOKUoQK">“灼心。”朱颜姑姑将君迁眉心刺破一点，拿银簪沾了靠向烛火，簪子遇火后顿时黑了。</p>
 <p data-pid="8qEvwU0c">“这是什么毒？”君伯母眼眶红彤彤的，自我将君迁带回掷杯山庄，她就一直在暗自抽泣，却不敢扰了姑姑医治。</p>
 <p data-pid="-CmhJSWo">姑姑给她解释了一番，然后问我：“你们遇见毒道人了？”</p>
 <p data-pid="U6WK14JF">果然，毒道人是假死。</p>
 <p data-pid="i_KfpNKz">我点头，将在洛水之事一一道出。</p>
 <p data-pid="ooVkhhfK">“报仇是一定的，只是不是现在。”姑姑低头去听君迁的心跳，半晌道，“这毒磨人，既然已经诱发了，君迁还有的苦吃。准备准备，带他去漠北吧，还能压制一二。”</p>
 <p data-pid="MdAdaZyf">君伯伯君伯母万般不舍，但也无法，君迁倒是看得开，安慰他们：“我早想去边境了，原本还担心母亲不允，这下您不能留我了。”</p>
 <p data-pid="KB0qljCW">君伯母瞪他：“留你个头。”</p>
 <p data-pid="6mQc6fVb">我们都笑了。</p>
 <p data-pid="cC2jct0Q">只是这笑容之下有多少心酸和担心只有自己知道。</p>
 <p data-pid="xV8G_FDT">为了抵御灼心，我陪君迁北上，去了父亲镇守的玉门关。</p>
 <p data-pid="b6fDJVRG">玉门关寒冷，但若到了夏日，仍会引的君迁毒发。</p>
 <p data-pid="NEBdIDET">我往更北去，找到了一处雪山，每当天气热了，就带着君迁去山下住着。</p>
 <p data-pid="lx9OoOpB">他毒发时总是很痛苦，我没有别的办法，只能用软布将有尖角的地方都包起来，免得他撞伤。</p>
 <p data-pid="Exij78Ui">后来他不愿像个疯子一样发狂，每当毒发时都要我将他捆住，有如困兽般嘶吼。</p>
 <p data-pid="P6ciB1hP">很多个夜晚我都只能抱着他一遍又一遍地替他擦汗，看着往日清风霁月的人被蛊毒折磨的两眼通红日渐消瘦，我心中的恨意便如同藤蔓疯长。</p>
 <p data-pid="wukDfv_R">我一直觉得自己是个淡泊之人，到后来才晓得我只是没有被触及底线罢了。</p>
 <p data-pid="_cj-9yGB">我很想去杀了慕宸，可几月之后京中传来他登基的消息，父亲回京述职后告诉我，他会是个好皇帝。</p>
 <p data-pid="L2fYP9Q2">“想不到当初那个默默无闻的九皇子，竟有这般大才。”父亲不知道我与他的恩怨，站在城墙上眺望远方，言语间满是欣慰，“有他在，我大周无忧。”</p>
 <p data-pid="L4xrMW6t">我不能动他。</p>
 <p data-pid="7bjV6EKj">平日里我每天和君迁一起练武，都不曾荒废身手，只是他的身体还是一点点虚弱下去，虽然缓慢，但灼心确实在蚕食着君迁的生命。</p>
 <p data-pid="Oy4U4Yvt">他自己亦有所感，只是从未显露出来，怕我担心。</p>
 <p data-pid="uMMPtGoy">而我有件事一直瞒着他。</p>
 <p data-pid="3cY1Pomf">朱颜姑姑告诉我，灼心之毒只有下毒人自己可解，毒道人将自己的血溶进蛊中，若要让蛊虫从君迁身上出来，需得毒道人的心头血来引。君家派了许多人在大周境内寻找毒道人，但江湖上没有他的一丝踪迹，我们便更确定他是跟着慕宸去京城了。</p>
 <p data-pid="jvKB0_DM">灼心取人性命的期限是三年，纵有姑姑压制，也堪堪能再往后拖一年罢了。</p>
 <p data-pid="micG5agt">我决意往京城走一遭。</p>
 <p data-pid="k08mZr9J">一来是为了找毒道人拿解药，二来是我发现先帝的第七子麟王，与外族有勾结。</p>
 <p data-pid="YCbaPs2t">君迁每天都要喝姑姑开的方子调养身体，我每隔半月会出门一趟为他采药，有一次意外遇见了大周人与匈奴打扮的人交换信件。</p>
 <p data-pid="bnyGhAqp">父亲和我一起盯梢后发现那个大周人像是麟王身边的一个侍卫。</p>
 <p data-pid="20K6TUSh">西北由父亲镇守，一直将匈奴抵挡在外，若是麟王从内部作梗，那就是内忧外患防不胜防。</p>
 <p data-pid="IYznC-lb">麟王得除。</p>
 <p data-pid="fdrWhQL9">十三</p>
 <p data-pid="Lacj_jjU">我已有近三年未见慕宸。江湖上的朋友告诉我，这两年总有人在江南打听我。</p>
 <p data-pid="QIkeSgmX">他既能从九子夺嫡中胜出，想来心计更胜从前，九五之尊的帝王坐久了，性情比以前霸道也是有的。我前往京城前，特意请人为我在江南买下的山庄布阵，狡兔三窟，对付慕宸再小心也没错。</p>
 <p data-pid="i3tbYdTL">我回京后也没有低调，几天之内，所有人都知道空了许久的镇北将军府住进了林将军的女儿。</p>
 <p data-pid="nXmhuSpD">渐渐开始有官家小姐送来帖子相邀，我挑着几个去了，并不着急做什么。</p>
 <p data-pid="X9jrUiJf">麟王既有狼子野心，将军府绝对是他想拿下的一个助力，我只消等着他来就是了，终于在某天游湖时，我遇见了一直等着的人。</p>
 <p data-pid="eYCBK-ti">麟王与我的偶遇颇有些刻意，潇洒地从天而降打翻了刁难我的地痞流氓，英雄救美的戏码实在老套，但我仍在他面前红了脸。</p>
 <p data-pid="spEAyP1D">“公子好身手……搭救之恩今墨无以为报，不知公子是否愿意一起吃顿便饭？”</p>
 <p data-pid="7jitL3Hp">“今墨？难道你是林将军的千金林今墨？”他睁眼说瞎话，“太巧了，本王早就听说过你，今日一见果然名不虚传。”</p>
 <p data-pid="Cwi8wnRx">我在心里翻了个白眼，这惊讶的表情真是夸张啊，面上却丝毫不露：“今墨不识，公子竟是麟王殿下。”</p>
 <p data-pid="jLfPyHJO">有着这“搭救之恩”，我与麟王迅速熟络起来，一来二去，连麟王府我也去过几次了。</p>
 <p data-pid="mZOlLnUs">两月后，麟王向我表白，说要让太妃找皇帝请旨赐婚。</p>
 <p data-pid="F1UpZm55">我自然是娇羞无限，“但凭王爷做主。”</p>
 <p data-pid="xcLKlj-c">麟王得了我的首肯志得意满，走路都带着风，而我则在府上静待宫中的消息。</p>
 <p data-pid="R-gTWsUB">我到京城已有几月，慕宸一定知道我回来了。若他对我有意，就绝不会放任我嫁给麟王。</p>
 <p data-pid="KAItHcu7">皇位都夺了，女人又怎么可能拱手相让？</p>
 <p data-pid="d1rBLnCq">果然，在麟王请旨当晚，宫里下了一道密旨，召我连夜入宫。</p>
 <p data-pid="-CTc0OYP">夜晚的皇宫静谧，比起白日的金碧辉煌更显威严，高耸的城墙给人深深的压迫感，內侍引我踏入华清宫，这是皇帝休息的地方。</p>
 <p data-pid="CBVs9y0X">慕宸两年皇帝没白做，眉宇间添了几分帝王霸气，只是斜靠在软枕上看书，周身的气势却仍让人不敢直视。</p>
 <p data-pid="PRR1Yyil">內侍唯唯退下，留我一人立在原地。</p>
 <p data-pid="DDIOvQaC">他不说话，我便也安静地等着，随手拨弄着腰间玉佩，发出伶仃声响。我看见慕宸握着书卷的手紧了紧。</p>
 <p data-pid="6Ooyhyar">还是和以前一样爱装。</p>
 <p data-pid="bCAhr-mw">我对着他微微一福，“臣女见过陛下。”</p>
 <p data-pid="gjNNjXcX">他终于抬起头来看了我一眼，拿书一点身下的软塌，淡淡道：“坐。”</p>
 <p data-pid="1lBlCpyk">倒是完全不像几年没见的样子，动作语气都显得熟稔极了。</p>
 <p data-pid="dumOH6mb">我从善如流地过去了，抬手别开他面前的书，手有意无意地拂过他的手背：“几年不见，陛下变了。”</p>
 <p data-pid="T-OSDRkR">慕宸眼中映着我身后的烛火，微微一跳：“哦？”</p>
 <p data-pid="gPdE1rNh">“这段时日在京城听说了陛下不少事迹，百姓皆是溢美之词，半年前查办东南郡王贪污一案，审的尤其漂亮。”这句话倒不是作假，与我相交的官家小姐中有一个他的头号狂热者，对他登基以后的各种作为如数家珍，我为了了解他听的很认真。</p>
 <p data-pid="90IJcM-y">不得不承认，慕宸确实是个做皇帝的料子。</p>
 <p data-pid="ZYFMNJLM">我看他一眼，正好与他对上了眼神，慕宸抿唇，终于丢了手中的书，探身握住了我的手腕：“那么你想要的百姓安居乐业，朕做到了么？”</p>
 <p data-pid="T7aEC-sG">“我从漠北一路走来，入眼皆是太平盛世之景象。”</p>
 <p data-pid="s357Z8Ib">“既然如此，”慕宸用力将我扯向他，贴着我的耳朵冷声道，“你为何要去招惹麟王？”</p>
 <p data-pid="FEf-WL2q">我一脸无辜：“是他来招惹我的。”</p>
 <p data-pid="OxKWLMyQ">慕宸低哂一声：“我这七哥确实不安分，可你若不愿，又岂会与他越走越近，近到——他来请旨赐婚的地步！”</p>
 <p data-pid="m81rx_Ez">这是不高兴了，我从袖中取出一封密信：“麟王通敌，陛下可知？”</p>
 <p data-pid="L30I2eUH">他不置可否，“你知道了。”</p>
 <p data-pid="YBnRytKq">“在漠北被我撞见的，但我没有打草惊蛇。”</p>
 <p data-pid="l_QHsK3u">慕宸空着的手接过密信，看完在一旁的灯笼里点了：“缺乏证据，他在朝中还有势力，陈太妃母家也算得力。”</p>
 <p data-pid="96emOOqj">“离他越近的人，越能收集证据。”</p>
 <p data-pid="_eTWV0iU">慕宸立刻懂了我的弦外之音，握着我的手一紧：“朕不许。”</p>
 <p data-pid="i4Ze1jpK">“他身为王爷却里通外国，该杀。”</p>
 <p data-pid="giull4Za">“那也不必嫁给他。”</p>
 <p data-pid="9FLTFgi4">我低声道：“确实有别的法子，但是太慢了，边疆不得有失，将士拿性命守卫边疆，我受点委屈又何妨？有什么能比嫁给他更让人放心的？”麟王也不是傻子，唯有让他觉得我和他是一条船上的，他才会放心啊。</p>
 <p data-pid="1meYTsfw">我拿国家大义去堵他，麟王这个隐患除的越快越好，我才能进行下一步计划，君迁那边……还在等我。</p>
 <p data-pid="tYuNaAHm">慕宸眸中隐隐藏着怒火：“几年不见，你就是来和朕说要嫁给朕的七皇兄的？”</p>
 <p data-pid="wxt9XPeM">我直视他的眼睛，丝毫不退。</p>
 <p data-pid="ZIxX_xPK">他皱眉，猛地环住我的腰狠狠揉捏，“墨儿，你当知道朕对你的心思。”</p>
 <p data-pid="mcKuIPwF">我没被握住的那只手攀上了他的肩膀，一路滑下，在他心口一点，伏在他耳边轻笑道：“那么陛下可还记得，我们的春宵一度？”</p>
 <p data-pid="8eTDW3Lj">他的呼吸陡然急促。</p>
 <p data-pid="kNWwjGAZ">……</p>
 <p data-pid="iP1op3rf">云销雨霁后，慕宸餍足地将我圈在怀中，轻吻我额间濡湿的发：“我舍不得你。”</p>
 <p data-pid="-bnHNslJ">我将手搭在他胸前，软声道：“陛下，大局为重，赐婚吧。”</p>
 <p data-pid="WMGABiay">慕宸没有再坚持：“墨儿，谢谢你的牺牲。”</p>
 <p data-pid="0nhoHAIN">嗯，不客气。以后十倍百倍拿回来。</p>
 <p data-pid="Rwt6VYTk">“不过……”他深深地望着我，手掌在我腰间流连，“事成后，留下陪我。我会封你为妃，不……贵妃，朕要你做朕的贵妃。”</p>
 <p data-pid="FDi6YwzW">“贵妃么？”我笑着拿眼神勾他，“贵妃不好，不若我扮作你的侍卫，日日在你跟前。”</p>
 <p data-pid="JhPR6HrA">“那朕就要做不早朝的昏君了。”慕宸朗声一笑，替我披上里衣，点点我的鼻尖，“最迟三月，我会逼慕麟动手。等我。”</p>
 <p data-pid="ozibNuKb">十四</p>
 <p data-pid="UJJgXUdO">我嫁给麟王那天，慕宸并未出席。</p>
 <p data-pid="fKDo_8Ni">麟王望着空无一人的上首面上表情越发得意，对来贺的群臣举杯：“多谢各位来参加本王的婚礼，林将军不在，他的酒本王替他喝了。”</p>
 <p data-pid="5zXryKuQ">“王爷大气。”</p>
 <p data-pid="Vng_JYf5">一时间恭贺声不绝于耳。</p>
 <p data-pid="iJjZ0xRR">我的脸隐在盖头下，慢悠悠回忆慕宸给我看的麟王府地图，地图只能弄清他府上的大致情况，真正的隐秘地图上可不会有，还得从他身边的人入手。</p>
 <p data-pid="lF5Ci_l5">三天后，麟王离府上朝，我唤了他的几房侍妾到跟前问话。</p>
 <p data-pid="XwwfQx7Z">我问麟王的习性爱好，平日行径，几个侍妾一一作答。</p>
 <p data-pid="iqi-2kgx">心里有了数，我便遣散了她们，在王府左右不过几月，没必要和这些人费事。</p>
 <p data-pid="Fom8dfnv">婚后我和麟王各怀心事。</p>
 <p data-pid="s0egIAfe">我主要是在收集他私通外敌的证据，而麟王一门心思想着我爹。</p>
 <p data-pid="4dOIaUAG">他总是有意无意向我提起父亲，“岳父大人何时回京？”</p>
 <p data-pid="C2y0_vu-">我算着日子，等接到了慕宸宫中送来的消息后松了口：“如今边疆无事，我已去信，半月后应该能回。”</p>
 <p data-pid="e_Wu7-ye">将军回京是要上报的，但这次父亲并没有请示慕宸，就直接回了，回京后第一时间来了麟王府。</p>
 <p data-pid="vpAEIJIL">麟王乐开了花，对外说是林将军思念女儿，可明眼人都晓得，大将军回京不见皇帝先见王爷，这是不将圣上放在眼里。</p>
 <p data-pid="1fY_DCGi">父亲回京也不能太久，呆了半月就走了，临走前他与麟王密谈半夜，麟王向父亲展示了自己的底牌，父亲则将调回京城的禁军兵符交给了他。</p>
 <p data-pid="ly_kw5bE">而我趁着他们密谈，将匈奴刚到的密信调了包，换了慕宸准备的一封意思上南辕北辙的信。</p>
 <p data-pid="lRaW_esd">麟王想让匈奴打进大周，给慕宸施压，又不愿父亲打了胜仗功高盖主，导致登基以后外戚专权，可谓殚精竭虑。</p>
 <p data-pid="TNo7YJLi">不过我觉得他想的有点太远，一切尚未定数，他就想着卸磨杀驴了，哪有这等好事？</p>
 <p data-pid="6x8HenAk">麟王自以为万无一失，便给我置办了一身的首饰华服，带我大摇大摆地参加了宫宴，慕宸对我有失礼制的装扮不置一词。</p>
 <p data-pid="7g2675WY">在慕宸的有意纵容下，麟王越发大胆，买通宫人给他下了毒，又数次挑衅，慕宸都忍了，终于纵的麟王失了分寸，在陈太妃风寒，皇帝突发疾病那日发起宫变。</p>
 <p data-pid="tBssjEGG">慕麟的结局，是我们早就为他写好的。</p>
 <p data-pid="ZCIVd3zQ">大理寺整理罪状后，麟王被贬为庶人，择日抄斩，同日，边疆的快报到达京城，匈奴来犯。</p>
 <p data-pid="DcGXD32l">自宫变后我就没有离开过皇宫，慕宸明目张胆地将我安置在他的寝殿中，日日与我同处一室。</p>
 <p data-pid="H-NsuegP">“墨儿别担心，你爹不会有事的，朕都安排好了。”慕宸揉着我的肩膀安慰。</p>
 <p data-pid="CFkh8DcF">我适时地露出一个担忧的表情：“陛下……”</p>
 <p data-pid="AMiivAeG">没等我说什么，殿外传来内侍的声音：“陛下，皇后求见。”</p>
 <p data-pid="bmkLInpT">这段时间慕宸没有踏入后宫半步，皇后想是急坏了，抓麟王那天她是听见慕宸那句话的，到今天终于是坐不住了。</p>
 <p data-pid="ajRsOGcR">皇后进来，轻声细语：“陛下，云妃方才在御花园时腹中不适，太医来看了，说是忧思过重，臣妾想……”</p>
 <p data-pid="_hMQHwxV">我身子一僵，慕宸感觉到了，于是开口拒绝：“太医看过了没事便罢，来找朕做什么。”</p>
 <p data-pid="eeCbkPgU">皇后深吸一口气：“云妃怀胎九月就要生产，陛下——”</p>
 <p data-pid="jHcV2UMB">慕宸不耐地皱眉，我感受到了皇后郁郁望着我的目光，伸手点在他唇上：“陛下，还是去看看吧。”</p>
 <p data-pid="DtgOAVyF">慕宸很依着我，摆驾御花园。</p>
 <p data-pid="QWC70W6p">云妃见了他很高兴，柔柔弱弱地靠在他身上亲诉衷肠，末了对站在一旁赏花的我来了句：“林姑娘，本宫与陛下还有事儿要说呢，你要是等的乏了，不如先退下吧。”</p>
 <p data-pid="u3YuAL9d">我挑眉：“娘娘不愧是皇上的解语花，贴心的很，那我便先走一步。”</p>
 <p data-pid="tzFyfkxu">慕宸松开云妃扣住我的腕子：“去哪？”</p>
 <p data-pid="M6RDqZOW">我挣开他：“反正不是你们在的地方。”</p>
 <p data-pid="lGk6IIJG">他的眼中带了丝笑：“墨儿，我一会儿就来找你，别走远了。”</p>
 <p data-pid="Isc3p9U1">我回头看了一眼气的满脸通红的云妃，淡淡道：“皇上还是陪着云妃娘娘吧，她的肚子可金贵着。”</p>
 <p data-pid="OniNn9p6">“你！”云妃气坏了，扯着慕宸的袖子撒娇，“陛下，你看她说的什么话！”</p>
 <p data-pid="oCpoxmI8">慕宸没有理她，敷衍道：“爱妃不是有话要和朕说么？快说吧，朕还有折子要批，一会儿就走了。”</p>
 <p data-pid="K9jTbc-X">云妃本来就大的眼睛瞪的更大了，若不是她还有一丝理智知道眼前的人是谁，一定会破口大骂“你刚才还说要去找她，现在又变成要批折子了？！”</p>
 <p data-pid="ad_s9MRO">我懒得理这两个人的拉扯，挑拨完了转身就走。</p>
 <p data-pid="fuQQs6Cz">半个时辰后慕宸在假山旁的软榻上找到了我，他将我的头放在膝上，有一下没一下的玩着我的头发：“云妃怀着孕，脾气大了些。”</p>
 <p data-pid="WkZLUhEI">“她怎样与我何干，既然生气了，你去哄她好了，来找我做什么？”我硬邦邦地回他。</p>
 <p data-pid="oKTJJ8RK">慕宸便笑，来捏我的鼻子：“朕没空啊，这儿不是还有一个要我来哄么？”</p>
 <p data-pid="8W_b6rpX">我拍开他的手，他抓着我的指尖不让我躲，眸子发亮：“墨儿，你醋了。”</p>
 <p data-pid="-YHV6lmT">我恼地别过头，余光瞟到远处一片宫装裙角躲在假山后，嗓子更软了几分：“听不懂你在说什么，你别烦我。”</p>
 <p data-pid="xq3mrSYF">“墨儿……”慕宸声音中沾染了情欲，握着我的手发烫，低下头含住了我的唇。</p>
 <p data-pid="RUECyqnK">我欲拒还迎间从唇边溢出几声呻吟，当慕宸的手抚上我胸口时，假山边偷看的人终于走了，想是看不下去了。</p>
 <p data-pid="MNkTB3Op">我将笑意隐没眼底，揪着慕宸衣襟的手指渐渐用力，再等等……宫中的女人，嫉妒起来可是会要人命的。</p>
 <p data-pid="AfIY7cH2">十四</p>
 <p data-pid="I19AKz19">麟王交出的信件是被调换过的，匈奴信息有误，打了败仗，被父亲追出百里，赶回了雪原。匈奴王与大周协议，臣服赔款，承诺四十年不起战事。</p>
 <p data-pid="7lJoxmla">父亲来信说不日回京，信到时我正陪着慕宸看戏。</p>
 <p data-pid="RPC3hG-z">读完信后慕宸笑的开怀，抱着我说：“如今内忧外患都除了，朕会正式将你接入宫中。墨儿，我们可以安心在一起了。”</p>
 <p data-pid="zVnh1KU8">他这话说的理所当然，丝毫不顾旁边妃嫔们的脸色已经差的不像样了，今日他本不愿带上后宫看戏的，是我执意如此，因为人多热闹。</p>
 <p data-pid="zPenQtLV">我淡笑：“陛下之前说要封我为贵妃？”</p>
 <p data-pid="dhX4jtA6">“自然。”慕宸见我笑而不语，问，“墨儿不高兴么？”</p>
 <p data-pid="7btl-3et">我玩着他腰间的玉佩懒散道：“只是贵妃有什么意思呢？”</p>
 <p data-pid="Vs4v2D3c">那天中秋宴，我可是在所有人面前说了，“还可以再重些”，虽然情景不同，但意思却是一样的，果然皇后的脸瞬间黑了，再也稳不住表情，将手中杯盏重重落下，转头对我说：“麟王妃什么意思？”</p>
 <p data-pid="chfOj2EB">我还未开口，慕宸冷冷的眼神已经扫了过去：“这里没有麟王妃，皇后慎言。”</p>
 <p data-pid="6Mh3ISHD">“陛下，皇后娘娘可是国母，您怎么能容忍乱七八糟的女人爬到娘娘头顶上！”云妃到底怀着孕胆子大些，见皇后气的说不出话话便帮忙劝了一句。</p>
 <p data-pid="SPl0_Dl6">结果自然是事与愿违。</p>
 <p data-pid="jSQ9ireg">我早就知道，慕宸骨子里是专断的。</p>
 <p data-pid="OHL7qb2H">哪怕他曾经为了获得利益暂敛了自己的锋芒，也不代表此时万人之上的他会再忍受这些，他不顾皇后和嫔妃的劝诫，甚至让我随意出入御书房伴驾。</p>
 <p data-pid="wNUYBvKm">慕宸对我的宠爱已到了合宫怨声载道的地步，连每月十五例行该去皇后宫中休息，也被我拦下了，在宫外的华清池荒唐了一晚。</p>
 <p data-pid="7OVNPoFg">我的放肆最终引来了太后的不满，但姜到底是老的辣，她没有找我，而是将慕宸唤去夜谈了一次。</p>
 <p data-pid="uAheTYVF">翌日慕宸没有来找我，我乐的清净，独自去御花园散心。</p>
 <p data-pid="9Y0fUi8U">御花园的最北角有一小块地是被圈起来的，我仔细瞧过，里面种的都是草药。</p>
 <p data-pid="7Zdh199v">会在深宫中种植草药的人是谁，几乎不言而喻。</p>
 <p data-pid="SSYukh9f">毒道人惜命狡诈，绝不会自己冒头来触我的霉头，但我有意要将他逼出来见我一见。</p>
 <p data-pid="LfzfMIKw">至于方式么……昨儿晚上我在皇后屋顶上偷听，满屋子的女人都在商量怎么对付我，应该是快了。</p>
 <p data-pid="PAORpex9">慕宸一连半月没有见我，倒是云妃趁着天气好，满头珠翠的来了。</p>
 <p data-pid="q_ydGNwJ">“林姑娘几天不见憔悴了，可是想皇上了？”</p>
 <p data-pid="7Rhdi9UM">我不动声色地斜倚着靠枕看她，见她一盏茶的功夫变换了十几个坐姿，全方位向我展示了“昨儿皇上刚赏的一副翡翠头面”。</p>
 <p data-pid="H487MyUn">我敷衍地夸了她两句，被她理解成“皇上也不是故意不见你的只是本宫这儿更需要照顾，林姑娘可别难过”。</p>
 <p data-pid="4yVx53Pq">我叹了口气，心里琢磨着要怎么把她弄出去，就听见外面內侍尖细的嗓音：“皇上驾到！”</p>
 <p data-pid="UbHUtfqy">云妃腾地站了起来，稳了稳身形：“可能是皇上来找本宫了，就不打扰林姑娘了——”</p>
 <p data-pid="1eT-ISxv">可真够自恋的。</p>
 <p data-pid="-EmAOSjx">我好整以暇地翻过一页书：“慢走不送。”</p>
 <p data-pid="1Uhpetxx">“朕才刚来，墨儿就要赶朕走么？”慕宸笑着进了内室，一撩衣摆坐在我旁边，牵过我的手在掌心抚着，“你好像瘦了。”</p>
 <p data-pid="4TkKeYJS">我扯了扯嘴角：“比不得云妃娘娘珠圆玉润。”</p>
 <p data-pid="tnpOdpLf">慕宸这才看见一旁还杵着个尴尬的云妃，顺口道：“这副头面，你带着甚是好看。”</p>
 <p data-pid="UXsJbf6R">云妃瞬间满脸羞红，扭捏道：“皇上觉得好看，就是这首饰的福气了。”</p>
 <p data-pid="IFMwdNxe">慕宸不再与她多话，看我一眼，轻声道：“我有一个礼物想送你。”</p>
 <p data-pid="YP_BzUlP">我随慕宸去了，离开前回头见云妃咬着牙站在原地送我们，手中的帕子搅的不成形状</p>
 <p data-pid="ggFnLq-P">“去哪儿？”我任慕宸牵着我走，七拐八拐地往宫群里去，他在一个拐角蒙住了我的眼睛，“带你去个地方。”</p>
 <p data-pid="Rk83IY36">我早就知道慕宸在宫外建了一个行宫，可我没想到，他竟将行宫造成了江南拙政园的模样。</p>
 <p data-pid="zWVMAuz8">“当年回来时就在建了，最近堪堪完工。”慕宸希翼地望着我，指着园前的一块巨石道，“你写个园名？我命人刻上。”</p>
 <p data-pid="09gNyuly">我点头，他便带着我一路逛去，沿途的景很美，但我心里想着事儿，兴致缺缺，仅仅维持着唇边的笑容，偶尔应和他几句。</p>
 <p data-pid="w1q87HM2">将行宫逛了大半，慕宸忽然停下了，回身望着我，轻声道：“墨儿，你不高兴？”</p>
 <p data-pid="IX7wHZUz">我一怔，有那么明显么？</p>
 <p data-pid="9O1onmjF">不等我说话，他又说，“你看方才云妃如何？朕夸她一句，她高兴么？”</p>
 <p data-pid="iab_frtQ">“高兴的很。”</p>
 <p data-pid="nuH2yxbo">“是。”慕宸走近一步，直视我的眼睛，“她心中有朕，朕一句话，就叫她高兴了。”</p>
 <p data-pid="OwPm5Wcv">我终于知道太后同慕宸说了什么。</p>
 <p data-pid="Rt4Y9ChF">要让一个男人心冷，挑拨离间或许对慕宸这样的帝王来说太过幼稚，可他心中也不是没有顾虑的。他怕，我不是真心待他。</p>
 <p data-pid="6HlJRwuC">“墨儿，你知道吗，眼神是骗不了人的。”</p>
 <p data-pid="miJprbbY">我其实很少直视慕宸的眼睛，因为确实，面对他我很难将笑意达到眼底，我看着他时心中全是君迁毒发时痛苦的模样，能掩住恨意已不容易，何论要装出倾慕的眼神？</p>
 <p data-pid="LL-1Ttrs">他对我起疑了。</p>
 <p data-pid="HO8M4s--">我揉了揉手腕，心中算着时间，淡淡道：“慕宸，你说喜欢我。可你到底是喜欢我，还是想喜欢曾经那段无忧无虑的年少岁月？”</p>
 <p data-pid="EipN2hk9">慕宸一愣，“朕自然是喜欢你，你从小长在江南，朕便为你在皇城造出江南水乡，朕这几年一直思念着你——”</p>
 <p data-pid="BfwWp_8R">“林家祖训，男不纳妾，女不为人妾侍。”</p>
 <p data-pid="5L90NBm-">他抿唇，“我可以立你为皇后。”</p>
 <p data-pid="IGDP8KfB">“皇后一族根基深厚，他们助你上位，你现在废后，可不合适。”</p>
 <p data-pid="sdlMgNuc">慕宸自己也知道不合适：“总有一天……”</p>
 <p data-pid="bqoqnUpz">我打断他：“是，总有一天你会剪去他们的羽翼，可绝不是现在。”</p>
 <p data-pid="ptAzC5Er">“慕宸，你知道将军府为什么会在麟王和你之间选你吗？”</p>
 <p data-pid="8xreWmQu">“凤栖梧桐，我选你，因为你会是一代明君。”</p>
 <p data-pid="aFbr4eO7">明君，绝不会宠妾灭妻，做出动摇江山之事。</p>
 <p data-pid="eQDMxXAf">慕宸深深地看我一眼：“明君……可朕也是个人，天下美人如许，朕只想要你，这有错么？”</p>
 <p data-pid="fezo0YTw">我搪塞道：“可太后娘娘好像不喜欢我，毕竟我已经嫁过人了。”</p>
 <p data-pid="WkCurTcF">“墨儿，你何必拿太后来堵我，我要做的事，她从来不能阻止。”慕宸用力握住我的手腕，咬牙道，“你过去和哪些男人有旧情，朕都可以不在乎，朕也违心娶了好些女人，要她们替朕生孩子！这都是为了最后的胜利。”</p>
 <p data-pid="xsry2sUd">他眼尾泛红，死死攥着我，就好像我下一刻就会消失一般。</p>
 <p data-pid="6K_6fQmQ">“朕不在乎你的过去，朕只要你的未来！朕要你心里眼里都只有朕一个男人！”</p>
 <p data-pid="qG1ULlxy">那一晚慕宸疯狂的索取，与我抵死缠绵。</p>
 <p data-pid="acps2R6n">他抵在我耳边，说他想要一个孩子。</p>
 <p data-pid="ZcGnDlIJ">他想用孩子栓住我，说来也有些好笑，幼稚的可以。</p>
 <p data-pid="L9yE4H5d">第二天，远方传来了父亲身死的噩耗。</p>
 <p data-pid="8yM7Q91a">“将军被匈奴残党偷袭，重伤身死！”</p>
 <p data-pid="LOZ9EGIL">我跌坐在地，而慕宸喃喃道：“怎么可能……明明……”</p>
 <p data-pid="OZk7zS29">我看着风尘仆仆的将士，半晌才从喉咙里卡出一句话来：“你在说一次，我爹他怎么了？”</p>
 <p data-pid="gzjTUeRx">将士悲痛极了，一字一句道：“还请，林姑娘节哀。”</p>
 <p data-pid="aRywSTX3">我心口一疼，吐出一口鲜血。</p>
 <p data-pid="JdX_FtLx">眼前一片漆黑，耳边是慕宸惊慌失措的声音：“怎么回事！？”</p>
 <p data-pid="C5472_Ca">“太医！传太医！”</p>
 <p data-pid="EM11dLeY">在我爹大战告捷，即将班师回朝之际，后宫中的嫔妃们终于按捺不住，给我下毒了。</p>
 <p data-pid="eI59zRWI">要说她们给我下毒，也不尽然，因为最毒的那味药，是我自己吃下去的。</p>
 <p data-pid="t_VodCMC">朱颜姑姑说，此毒非毒道人不能解。</p>
 <p data-pid="-d1cdHWj">这毒刁钻，毒发时痛苦无比，太医果然束手无策。</p>
 <p data-pid="TZyzKyqS">慕宸见不得我受苦，在我吐了一天血以后不得已传召了毒道人。</p>
 <p data-pid="y_bluuM1">我在半昏迷的状态听见他慌张对慕宸说：“陛下明鉴，臣的毒绝对没有问题，林将军——”</p>
 <p data-pid="PfIv480Q">慕宸不耐地打断他：“先看看墨儿。”</p>
 <p data-pid="7TBU2Zso">“回陛下，臣需要时间。”毒道人替我把脉后窸窸窣窣拿出一堆瓶瓶罐罐，“这毒……”</p>
 <p data-pid="tVmIMKn7">“她为什么会中毒？！”他像在问毒道人，又好像在问自己，“今天有人来过？”</p>
 <p data-pid="XujyX1Ud">內侍发着抖回道：“午时，云妃娘娘来过……”</p>
 <p data-pid="vXPM-9Qn">“宣云妃。”慕宸压低声音，半晌由道，“去外边，别吵着她了。”</p>
 <p data-pid="ZIm0ytrS">云妃不承认她对我下毒，被罚禁足宫中。</p>
 <p data-pid="Bvsnv6ch">帝王之爱不过如此。</p>
 <p data-pid="of964x6t">毒道人尽心尽力替我治毒，到第三天时，我终于可以起身了。</p>
 <p data-pid="QLOkDoez">慕宸很高兴，同我说了几句话后上朝去了，他向我保证一定会彻查我父亲的死因，要我好好休息。</p>
 <p data-pid="pLE0c_CH">我目送他离开，心中也有些嘀咕，父亲死讯传来时他的反应很是奇怪，难不成这事他也掺了一脚么？</p>
 <p data-pid="UbYrieBX">我暗自吃下姑姑给的解药，打晕了守着我的宫女，将她们拖到屏风后，阖眼等毒道人来诊脉。</p>
 <p data-pid="H5AZXlbv">毒道人不晓得当年的事被我猜到了，再者我半死不活的样子也极具迷惑性，他对我没什么防备，甚至还多嘴两句：“娘娘近来没睡好吧，臣为您开个安神方子。”</p>
 <p data-pid="01G3zK8M">“神医颇懂毒术？我常听陛下夸赞你。”我探身向前，握住枕头下的刀柄。</p>
 <p data-pid="3C6to_Ul">“承蒙皇上厚爱，我——”他得意的话卡在喉咙里，难以置信地看着我，微张着的嘴中涌出鲜血。</p>
 <p data-pid="RDlb54i8">我轻易杀了他。</p>
 <p data-pid="a5d_AJMF">一刀毙命，贯穿他的胸口。</p>
 <p data-pid="H8aVi4Xx">姑姑说，三滴心头血就够了。</p>
 <p data-pid="-IxwVlwa">我觉得不够，手腕转动，狠狠搅了几下，血接满了几个玉瓶，直到他眼中彻底失了光芒才抽出刀来，将他踹翻在地。</p>
 <p data-pid="i2B6arTI">居安思危是每个江湖人都奉行的铁律，显然这几年养尊处优的宫廷生活已经让毒道人忘记了这句话。</p>
 <p data-pid="Ba9kuHN7">我在他身上翻了几下，将看着有用的东西都拿了，然后闪身翻出窗去。</p>
 <p data-pid="TxePPlOz">父亲的旧部会发难拖住慕宸，我有足够的时间逃离皇宫。</p>
 <p data-pid="5P5uywyt">我翻过皇宫的高墙，立在墙头最后一次回望，这宫墙巍峨琼楼玉宇，就如一场梦境，恩怨了了，我也该走了。</p>
 <p data-pid="wRPzJkEE">江湖上的朋友早就在外接应，只是我没想到，君迁也来了。</p>
 <p data-pid="7WWcAUxG">白衣衬的他比以前更瘦了，一头墨发被白玉冠束着，黑黝黝的眸子温柔地注视着我，仿佛从未离开。</p>
 <p data-pid="-slJl0Kn">“墨墨。”</p>
 <p data-pid="Wtorr6DP">他朝我张开手臂。</p>
 <p data-pid="n1RRq4CH">我纵身倾入他的怀抱。</p>
 <p data-pid="ksvn62v-">是久违的桃花香。</p>
 <p data-pid="za-feTRs">“你怎么来了?”</p>
 <p data-pid="FNZxpN0y">“想见你，就来了。”</p>
 <p data-pid="nPeXQaam">慕宸的追兵来的比想象中快，让我想不到的是，他亲自来了。</p>
 <p data-pid="Tv__1sff">我们在城外和朱颜姑姑碰头，她当即为君迁祛毒，而我则护在门外，有一搭没一搭地同暗卫说话。</p>
 <p data-pid="cEFYa99M">“我爹怎么样了？消息比之前预想的来的更快，可是出了什么意外？”</p>
 <p data-pid="gRt3qBk7">“回小姐，将军无碍，我们准备充足，外人瞧不出破绽。不过将军假死的时间确实和安排好的不一样。”</p>
 <p data-pid="sNpzeqof">我垂眼听他将那天的事说了一遍，心中有了计较。</p>
 <p data-pid="7Zefw1zN">如今匈奴臣服，边疆安稳，帝王又多疑，父亲早就有了隐退的念头。</p>
 <p data-pid="RJpsvhmT">偏偏慕宸对我满是执念，告老还乡是不太可能了，只能剑走偏锋，假死脱身。</p>
 <p data-pid="habdK3U4">恰好父亲身死会让慕宸放松警惕，也方便我逃离皇宫，这是我们一早就计划好的。</p>
 <p data-pid="Ehe0NAV4">只是我没想到慕宸会不择手段到这种程度，为了留住我居然对父亲下毒，难怪那天父亲身死的消息传来时他的反应那样奇怪，一副事情偏离预期的样子。若我身边没有姑姑，少不得要和他再纠缠一阵了。</p>
 <p data-pid="JwntB8Hy">“小姐放心，将军当时就反应过来了，将计就计咬碎了药丸，跳河了，没有露出破绽。”</p>
 <p data-pid="jSrPNbtV">“毒解了么？”我从袖中取出一个玉瓶，心道一会儿让姑姑瞧瞧这是不是解药。</p>
 <p data-pid="0YeAO-Z5">“解了一半，说是难解，将军先行一步去往江南了。”</p>
 <p data-pid="7q7mzP36">“行，我知道了。”</p>
 <p data-pid="DHO1rir3">我回头看着紧闭的房门，心中有些不妙的预感：“姑姑，若是方便我们先赶路吧。”</p>
 <p data-pid="KdrQvPA6">话音未落，风中有细碎的声响传来，姑姑在门内轻声道：“有人。”</p>
 <p data-pid="XEBjuAGt">追兵到了。</p>
 <p data-pid="cKh8MvjP">暗卫替我们抵挡了一阵，君迁和我乘两骑千里马离开。</p>
 <p data-pid="8tZDsORp">背后后破风声呼啸而来，我侧头避过弓箭手的箭羽，回望，见不远处的高楼有一玄黑身影伫立，手中拉满弓，阳光下有一抹寒光闪过，直直地对上君迁的后背。</p>
 <p data-pid="PZk1IGDO">正文完。</p>
 <p data-pid="h6IDG8E2">番外-慕宸【江南好】</p>
 <p data-pid="clbyBjgn">慕宸从未想过自己会爱上谁。</p>
 <p data-pid="OiZi9KhS">他人生的前二十年，向来是在算计中度过，在韬光养晦是算计，伏低做小是算计，阿谀奉承亦是算计，他算计身边所有人，尤其是父亲和兄弟，皇室中人，利益为重，从无例外。</p>
 <p data-pid="vuwco1MO">下江南，遇见林今墨，自然也是算计。</p>
 <p data-pid="2CcD1CAf">彼时麟王势大，三王四王也战的焦灼，慕宸虽稳住了朝中地位，但到底还差些火候，尤其是三王娶了尚书嫡女后，几次朝讼便将他撇来了江南办事。</p>
 <p data-pid="gXVkBRD4">三王嫌他这个新出头的皇弟碍事，本来慕宸也不惧他，只是三王岳家也出了力，他不想和尚书府对上，便顺势服软，暂时脱离了京城的漩涡。</p>
 <p data-pid="bQDn-XMv">慕宸去江南要办两件事。</p>
 <p data-pid="_49yjMvu">一来将毒道人收入麾下，二来……是攻略护国将军林辉的女儿林今墨。</p>
 <p data-pid="u4wN0Nay">宫中腌脏事多，慕宸被阴了几次，意识到自己手下缺个得力的用毒高手，早安排人注意江湖中的动静，正巧部下带来消息，提起了恶贯满盈的毒道人。</p>
 <p data-pid="Lm_ujbMC">毒道人得罪的人不少，慕宸暗地里加了把火，以他的名义杀了几个江南巨富的孩子，将仇结死了，毒道人为保生计也该掂量掂量何去何从，更何况皇家富贵，一向是江湖人可望不可得的。</p>
 <p data-pid="h14lUfJ2">慕宸愿意帮他设局假死脱身，他求之不得。</p>
 <p data-pid="sjADdhQG">慕宸一出京就给掷杯山庄递了拜帖，诱林今墨出手，本来打算安排刺客偷袭时他英雄救美，却发现林今墨与身边的男子皆是高手，正想着对策，不巧却与他们在大街上遇见了。</p>
 <p data-pid="4wWDBEoO">君迁将白玉簪递给慕宸时，他着实惊了一会儿。</p>
 <p data-pid="WzbJ9Kac">他鲜少有发呆的时候，乍一看那簪子像是母妃从前喜欢的款式不由陷入了回忆，回神时君迁已经站在他面前了。</p>
 <p data-pid="tO_QyYtZ">清风霁月。</p>
 <p data-pid="sc9Rslsf">这是慕宸对君迁的第一印象。</p>
 <p data-pid="C7eHJw5S">但他不喜欢。</p>
 <p data-pid="0PdXoPWX">准确的说，他嫉妒这样的男子。</p>
 <p data-pid="UlIfkx1p">虽然慕宸从不承认，但不管过去多少年，哪怕已经权倾天下，想起君迁时心中那一丝飞快略过的阴暗情绪都在提醒着他，他是嫉妒的。</p>
 <p data-pid="MQ54xdfh">生于暗处，怎能不渴慕阳光。</p>
 <p data-pid="CKxqkoFu">阴差阳错的相遇更便于实施计划，慕宸装出一副江湖小白的样子与二人套近乎，本想速战速决，可他在医馆里改了主意。</p>
 <p data-pid="_eox1CCb">他这辈子做的一切事都是有计划的，唯有那次他望着少女的如花笑颜，心跳漏了一拍。</p>
 <p data-pid="Vs1Gris1">“要不要一起看看江南？”</p>
 <p data-pid="YnhO9gmY">手中还留着她残存的余香，他不受控制地答应了。</p>
 <p data-pid="sB1jf6ZG">慕宸同林今墨一起度过了有生以来最快乐的时光。</p>
 <p data-pid="LrN4WAbP">她灿若骄阳，他肆意洒脱。</p>
 <p data-pid="H95nmmp1">在救下百姓后，林今墨说，她的愿望是国泰民安。</p>
 <p data-pid="787EAju0">她问，你看，美不美？</p>
 <p data-pid="vAQLs4e6">她所指是黎民百姓，而入他眼中的却是少女清灵隽秀的侧脸，在暖阳下发着光。</p>
 <p data-pid="cNfLThiy">“确实很美。”</p>
 <p data-pid="plHos0a2">慕宸感觉自己的心仿佛被什么东西点燃了，他握住林今墨的手：“林姑娘，会的。”</p>
 <p data-pid="dEAtkmp2">林今墨挑眉，抽出手朝他掌心塞了一瓣橘子，笑道：“你同我保证什么？你是皇帝不成？”</p>
 <p data-pid="VRAV6CrM">他便默了。握紧空无一物的手，细细一捻。</p>
 <p data-pid="Ae5MeP8u">林今墨继续往前走，他却停住了。</p>
 <p data-pid="SlrowDnh">他听见有百姓说，林姑娘和君少侠，天生一对。</p>
 <p data-pid="1wOSqicn">天生一对么？</p>
 <p data-pid="YuhenmJv">究竟是天命大，还是皇权重！？</p>
 <p data-pid="DyTyN421">京城密令不断传来，慕宸到了该回去的时候，可这次来江南最大的问题还没有解决。</p>
 <p data-pid="EA_7XihY">毒道人看不下去了，献策道：“主子若成了事，要什么样的人没有？不管她是谁，都难逃您的掌心。”</p>
 <p data-pid="wzKnlPTy">慕宸不语，这段时日他装出爽朗少年的样子，每每在夜深人静时便会有一丝割裂感。</p>
 <p data-pid="Bb8Uzuyl">毒道人笑得隐晦：“药和解药在这儿，全凭主子定夺。”</p>
 <p data-pid="Wo-C0D2G">装着解药的白玉瓶子在烛光中沉默。</p>
 <p data-pid="GOlCl-By">那天晚上，林今墨邀他上楼观景。</p>
 <p data-pid="HlJR1TJZ">毒道人与君迁的父亲有私人恩怨，慕宸知道他已经对君迁下了毒，却没有阻止。</p>
 <p data-pid="TllgygFt">而林今墨……她倒下时，他到底也没有碰毒道人留下的白玉瓶子。</p>
 <p data-pid="RtJzh8M1">林今墨，他本就势在必得，早晚都一样。</p>
 <p data-pid="qnZRBi33">是他的就行，过程不重要，何况……他已经很有耐心了。</p>
 <p data-pid="zBmPFG1p">一个，女人而已。</p>
 <p data-pid="CYU9IdHj">慕宸没想到她会离开的那样决绝。</p>
 <p data-pid="Ky6ZtOjP">我是未来的九五至尊啊。</p>
 <p data-pid="oiO7yfOn">你为什么要走？</p>
 <p data-pid="Yd9POlUB">若皇家人死后有灵，代代相传的忠告里一定会有一句：“身为帝王，莫生执念”。</p>
 <p data-pid="Afx7AjJ7">慕宸无法忘记林今墨。</p>
 <p data-pid="_IkCu4pr">他回京以后经历九死一生，杀了几个皇兄。</p>
 <p data-pid="l92afCyt">登上皇位以后，又杀了几个。</p>
 <p data-pid="up3CYFCc">登基那天，他坐在金銮殿至高的的龙椅上，面无表情地俯视跪拜自己的满朝文武，心中竟无一丝波动。</p>
 <p data-pid="V2WDPvlt">这个结局，他一早就为自己谱写，到如今不过完成最后一步，种种跌宕都已过去，这一刻与下一刻也没甚差别。</p>
 <p data-pid="VIqNcel0">眼前出现的却是一抹笑颜。</p>
 <p data-pid="WEM-uU08">慕宸有很多女人，有早就定下的政治联姻的皇后，有在闺中就倾心于他的云妃，还有不知多少个他见都没见过的功臣之女。</p>
 <p data-pid="P1AbjZEq">这些女人娇艳动人，如百花齐放，各有不同。</p>
 <p data-pid="nK69LMmn">可慕宸偏偏只记得桃花林里那一抹幽香。</p>
 <p data-pid="LW5GdkR7">他在宫里种下满园桃花，不知是在等待什么。</p>
 <p data-pid="YYJkCXP7">不断有人从江南带来消息，林今墨像是突然失踪了一般，让人抓不住踪迹，慕宸也没有过多的时间去想她，帝王之位难守，偶尔得空，也不过是去桃花林中坐坐罢了。</p>
 <p data-pid="1rnn2VZ0">再见时，她仍是当年模样，而他早已是高高在上的帝王。</p>
 <p data-pid="BVTXPnZj">她不言语，他便也淡着，掌心那一层薄汗出卖了他紧张。</p>
 <p data-pid="mYVW41G6">谈起这几年他的功绩，林今墨眼中的赞赏毫不掩饰。</p>
 <p data-pid="wrHhGNBw">慕宸忽然有些得意。</p>
 <p data-pid="0bTVcd-a">斩权臣时他没有得意，得皇位的时候他也没有得意，可她一个眼神就轻易乱他心绪。</p>
 <p data-pid="kXgVniGE">麟王死后，慕宸要接林今墨入宫，遭到皇后和一众嫔妃的反对。</p>
 <p data-pid="WUKiODLc">云妃来闹过几次，言语间皆是对林今墨的不满，但他不在意，几年过去，他早不是那个需要岳家扶持登基的皇帝，再者外戚独大也不是好事，也该给他们点颜色看看了。</p>
 <p data-pid="1t6ZCY1_">只是贵妃而已，等林今墨的父亲得胜归来，再过两年，皇后之位他都能给。</p>
 <p data-pid="skmFcNLY">到底还是太后厉害，召他去谈了几句话，轻易激起了他的怀疑。</p>
 <p data-pid="xC8pTQWr">太后说，一个女人若是爱你，眼神是藏不住的。</p>
 <p data-pid="jcrJNloN">林今墨的眼神……</p>
 <p data-pid="ZoZ-vYJO">慕宸无端想起了君迁。</p>
 <p data-pid="CGN1gZCJ">她望着君迁的眼神，和望着自己的眼神……或许。</p>
 <p data-pid="JOeeEtQC">可是那又如何，现在人在他身边。</p>
 <p data-pid="psYrE19i">只要时间够久，林今墨总会将心收到自己身上的。</p>
 <p data-pid="dFUrgsyu">她想走，他就栓住她。</p>
 <p data-pid="n9Lj6mWo">慕宸问毒道人，有没有什么毒药，对身体伤害不大但是难解，药拿到以后八百里加急送去了边疆，就等林将军凯旋时下给他。</p>
 <p data-pid="5YWML_qa">可是慕宸没想到林将军居然死了。</p>
 <p data-pid="BiB0ndcJ">死……死就死了吧，林今墨正是需要安慰的时候。</p>
 <p data-pid="q4q_7K2T">慕宸很聪明，看见毒道人的尸体就晓得自己被摆了一道。</p>
 <p data-pid="2xOD-PRB">他鲜有这样愤怒的时候，当即下了追捕令，亲自去追。</p>
 <p data-pid="jp3io1ef">林今墨问过他，慕宸，你说喜欢我。可你到底是喜欢我，还是想喜欢曾经那段无忧无虑的年少岁月？</p>
 <p data-pid="qJB2QQHu">他不知道，也不想知道。</p>
 <p data-pid="-ffrZWn7">在高楼上，慕宸向君迁射了一箭。</p>
 <p data-pid="HiQgYQH2">他的毒还没解，看起来很虚弱，是决计躲不过那箭的。</p>
 <p data-pid="iApqG7jX">可林今墨很警觉，策马翻身替君迁挡下，箭风凌厉，擦破衣襟带起一抹鲜红，刺痛慕宸的眼。</p>
 <p data-pid="WacCIpRP">林今墨回身，毫不犹豫回敬他一箭。</p>
 <p data-pid="wpopmX2K">慕宸一动不动，自有暗卫替他接下。</p>
 <p data-pid="-Lf-SoiW">那是林家特质的玄铁箭，箭头上泛着冷光，淬了毒。</p>
 <p data-pid="ob72e_Ss">闻着，是灼心的味道。</p>
 <p data-pid="g-su08VX">慕宸没有再追。</p>
 <p data-pid="ZTNpxzgK">饶是他并不了解林今墨，也明白，她全知道了。</p>
 <p data-pid="AkIP0Ehw">不追，是成全最后的体面。</p>
 <p data-pid="hB95sekj">后记。</p>
 <p data-pid="CIGKrxDw">慕宸一生南巡数次，不知道是在寻找谁。</p>
 <p data-pid="5ZwltHwv">最后的最后，在江南烟波中，他仿佛看见了一个熟悉的身影。</p>
 <p data-pid="_oln6wLn">她遥遥举杯，将酒倒入潺潺江水。</p>
 <p data-pid="CRA31dSy">劝君更尽一杯酒，此去经年无故人。</p>
 <p data-pid="T9AV5Cwb">【不留行】完</p>
 <p data-pid="nKT2b4EU">《暧昧》</p>
 <p data-pid="mKDJRZ4w">结婚时我的丈夫和我说好各玩各的，我找小奶狗他找小妖精互不干涉，直到我去看了前男友的演唱会后，他将我抵在浴室门上低声问:“你怎么还没玩够呢？”</p>
 <p data-pid="uEbr9jLE">算了不安全：可以用“客厅给你留了灯，带别的女人回来别吵醒我，我八点醒，让她七点滚”这句话为开头写篇文吗？​<a href="http://www.zhihu.com" class="internal"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">zhihu.com</span><span class="invisible"></span></a></p>
 <p data-pid="vxT-e3sb">【弄权长公主 x 禁欲暗卫】</p>
 <p data-pid="pVfilLCj">她从小就喜欢那个男人，回宫三年，无法忘却。</p>
 <p data-pid="Wc7LczgV">他愿意陪她走过一切荒芜，却始终不肯碰她。</p>
 <p data-pid="IUQKDkIB">直到她故意染上情毒，“要么看我死，要么……替我解毒。”</p>
 <p data-pid="rs0sxg67">算了不安全：如何以“长公主权倾朝野”为开头，写一篇故事？​<a href="http://www.zhihu.com" class="internal"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">zhihu.com</span><span class="invisible"></span></a></p>
 <p data-pid="xse3iiO0">【沙雕月老&amp;清冷孟婆】</p>
 <p data-pid="7nkTKn9K">月下牵线，黄泉引路。</p>
 <p data-pid="ivOJS4tH">他忘却前尘往事，她亲手斩断姻缘。</p>
 <p data-pid="J34dbl9X">若他安好，愿如彼岸花，花不见叶，叶不见花。</p>
 <p data-pid="6W-_BpE6">如此，辗转千年。</p>
 <p data-pid="gXiWOudd">算了不安全：有什么关于月老的故事？​<a href="http://www.zhihu.com" class="internal"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">zhihu.com</span><span class="invisible"></span></a></p>
 <p data-pid="k3Iyib1x">励志扑倒自己青梅竹马的长公主&amp;口嫌体正直暗卫，已完结，有车车哈哈哈</p>
 <p data-pid="V41iEUp0">算了不安全：如何以“长公主权倾朝野”为开头，写一篇故事？​<a href="http://www.zhihu.com" class="internal"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">zhihu.com</span><span class="invisible"></span></a></p>
 <p data-pid="J80PlSH0">昨天写这个的时候听歌，忽然听到几句歌词感觉特别贴君迁和林今墨</p>
 <p data-pid="E9iVQMHZ">昨夜星辰恰似你</p>
 <p data-pid="oa_NPJzi">长评催更有奇效！</p>
 <p data-pid="av51bszs"></p>
</body>