# 如何以“小爷我待你这么好，你却要嫁给他？”写一个小说？
- 点赞数：7776
- 更新时间：2021年04月08日07时43分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433765421/answer/1630530763
<body>
 <p data-pid="zeVfLht7">【完结】</p>
 <p data-pid="SL1IPOxT">《时间轮回自救指南》</p>
 <p data-pid="M2rB4sQu">「小爷我待你这么好，你竟还要嫁给他？」</p>
 <p data-pid="1BrmnbPU">「我就是要嫁他！他本来就是我的夫君呀！上一世我嫁了他，这一世，我依然还要嫁他。」</p>
 <p data-pid="ZCghwZxy">1</p>
 <p data-pid="UBsEfK4f">我，沈棠月，穿到虐文里做女主的第一天，男主就跟我退婚了。</p>
 <p data-pid="jHQ4yfAS">退婚倒也没什么，大路朝天，各走一边嘛。</p>
 <p data-pid="dCvdvaz1">可是他退了我九十八遍，这就让人十分恼怒了。</p>
 <p data-pid="Xpv8jy_8">之所以退这么多回，全都是因为本书的进度条产生了 bug。</p>
 <p data-pid="zKJWjbkO">每天上午，我都会听到男主要与我这个尚书嫡女退婚，转身要迎娶我庶妹的消息；中午，九姨娘就会过来猫哭耗子地「安慰」我；傍晚，庶妹都会过来哀哀戚戚地向我请罪，表示她不是故意抢走姐夫的；深夜，男主会翻墙过府，私会我的庶妹，与她深情告白说只爱她一人。随后，我撞破他俩没羞没臊地亲亲抱抱举高高，大家互撕一场。</p>
 <p data-pid="KV38tcYm">然后，子夜了，一切都静止了，我会觉得自己轻飘飘的好像飘浮在空中……夜风穿过我的身体，凉飕飕的。</p>
 <p data-pid="b_9PXuwl">双脚再次感知到地面的时候，时间就又回到了被退婚的那天清晨。</p>
 <p data-pid="jsY331au">然后，我的丫鬟就会跑过来告诉我，我被退婚了，我的未婚夫要迎娶我的庶妹……</p>
 <p data-pid="vsT0CZSI">除了我之外，谁都察觉不到任何的异常，每个人都按部就班，度过着他们崭新的一天。</p>
 <p data-pid="pCHmxcVy">只有我，把这倒霉的一天，过得想吐。</p>
 <p data-pid="jyRqVmNT">进度条君，你能不能修好了啊摔！</p>
 <p data-pid="kWEL7hNm">我已经精确无误地记住了每个人的着装，台词，还有他们的微表情。</p>
 <p data-pid="axdwOjan">比如说，九姨娘真的是坏蛋，明面上关心我，实际上，她女儿撬走了我的未婚夫小侯爷，她得意极了。</p>
 <p data-pid="70h9R7Ld">再比如说，庶妹好像已经有了身孕，因为她动不动就有种要呕吐的感觉。估计，孩子是男主的。</p>
 <p data-pid="46tET5zQ">再再比如，男主晚上约会的时候，后槽牙的牙缝里有菜叶子，真煞风景。渣男，能不能搞一下个人卫生再来撩妹啊！</p>
 <p data-pid="S8jBNp-W">我太烦恼了，太无趣了，于是我尝试不按套路出牌。</p>
 <p data-pid="ILDhKg_m">第十天，我听到被退婚的消息后，笑容满面，给府里每个人发了赏钱。</p>
 <p data-pid="4j7absK0">第二十七天，我给姨娘的茶里下了泻药，让她不能再过来叨逼叨。</p>
 <p data-pid="MR09t3h1">第五十天，庶妹冲我哭的时候，我给了她一巴掌，骂她下流。</p>
 <p data-pid="4qfoBlue">第七十二天，我晚上带着我爹去后花园捉奸。</p>
 <p data-pid="wSnklYxS">第八十九天，我请来了个郎中给庶妹把脉，果然，她已经有了两个月身孕。于是家里好一阵鸡飞狗跳。</p>
 <p data-pid="leW6RXpY">不管我玩什么花样，第二天太阳升起，照常还是我被退婚的那一天，所有人都开始了他们崭新的一天。</p>
 <p data-pid="aHrS9lNQ">这给了我无比的勇气。</p>
 <p data-pid="3Zzai3ie">所以，第九十九天早上，我又给自己加戏了。</p>
 <p data-pid="KQMrtrQn">我袖着把短剑就冲到了男主退婚的现场。</p>
 <p data-pid="aaAn5-bC">在我爹呵斥我没规矩的责骂声中，我抽出剑，气势汹汹地挥舞着，「渣男，想退我婚，除非你死！」</p>
 <p data-pid="6UPQfUex">2</p>
 <p data-pid="IMjZ_tr9">我真的没想到渣男那么怂，我真的只是想吓唬他来着。</p>
 <p data-pid="sxB7YVXe">看见我手里的剑，男主花容失色，嗷呜一声就哭了，一边躲避着我的追逐，一边拿出手帕擦泪。</p>
 <p data-pid="nz6yqGjj">我的庶妹也不知道何时窜了进来，跟着渣男一块跑。</p>
 <p data-pid="US5AcLa2">我们三个人诡异地在不大的小花厅里绕圈圈，场面一度非常混乱。</p>
 <p data-pid="YVBLULMd">就在一片追逐打闹中，男主他被庶妹的裙子绊了一跤，我躲闪不及，所以我手里的剑，恰恰插进了男主的腰部。</p>
 <p data-pid="ps7RNrUc">手感软软韧韧，一时间鲜血汩汩流出，染红了我霜白的百褶裙。</p>
 <p data-pid="72pjTKOk">男主他奄奄一息，几乎就要香消玉殒了。</p>
 <p data-pid="S1mOlIC6">「郎君！啊！姐姐杀了郎君！」</p>
 <p data-pid="Y9vkWtNe">妹妹，你能别添乱吗，明明男主还有气儿呢，而且是你挡着他，他才摔倒的！你也有责任好吗！</p>
 <p data-pid="WPQFp9QN">刑部的人来得挺快，看着流血不止的男主，还有我和庶妹，对我那个二品官的爹仍旧存了三分客气，「您看，是带哪位小姐回去问话？」</p>
 <p data-pid="M9wASREC">虽然我不是圣母，庶妹也挺招人嫌的，但这时候，也不能真让个孕妇去刑部吧？万一严刑拷打把她吓流产了呢？</p>
 <p data-pid="PFRr1ozz">我叹口气，「捉我！」</p>
 <p data-pid="zJVhXTlf">公交车上还得给孕妇让座呢。就当我好人好事了……</p>
 <p data-pid="7DfgwGyi">于是，当天傍晚，我就被捉进了刑部待审。</p>
 <p data-pid="jXcA_x19">我有点害怕，又有点无所谓，反正就忍这下半天而已嘛。明天，故事还会回到原点，男主肯定还会活蹦乱跳地去沈家退婚，他决不会受一丁点伤的。</p>
 <p data-pid="URS7OB__">所以我哼哼唧唧地全招了。</p>
 <p data-pid="TLlTI4hp">我就胡诌说，男主与我有同生共死之婚约，如今他悔婚另娶，我沈棠月杀这负心汉，我问心无愧。</p>
 <p data-pid="Jw4PVndJ">堂上的官，年纪很轻，绯红衣袍，长身玉立，端的是有个清俊无双的好相貌。只不过神色清冷，带着些不容小觑的端肃。</p>
 <p data-pid="VNpnEnpW">他听完我陈述，点一点头，唇畔浮起一丝若有若无的笑。</p>
 <p data-pid="cwEjEaE1">「倒是有些侠气。」</p>
 <p data-pid="_BBWqjv9">讯问既毕，这位大人就将我投入大牢里过夜了。</p>
 <p data-pid="0Rpap8A9">这牢里面环境可真不太好，又臭又脏，还有虫子老鼠。</p>
 <p data-pid="UgCLQA3s">不过，这倒也不算什么大事，很快时间又会倒流的。</p>
 <p data-pid="0Pqt7Vno">我没心没肺地枕着稻草呼呼大睡。</p>
 <p data-pid="vfkaNBpR">那绯红衣袍的官负着手过来瞧过我几次，我都不理会。他略站一站，便又走了。</p>
 <p data-pid="s2-MNjVw">——啊，其实还是有些不适的，床板子真硬，哪比得小姐绣房里的拔步床？</p>
 <p data-pid="W6hFlbIj">这一把真是玩大了，下回要收敛一点。虐虐男主和我那些狼心狗肺的家人就行了，可别虐自己啊。</p>
 <p data-pid="JOsYmWpv">我翻来覆去的，总算熬过了一夜。</p>
 <p data-pid="ljynLOjK">3</p>
 <p data-pid="DB_1oIHZ">「沈氏，吃饭！」</p>
 <p data-pid="zqARs62i">一声中气十足的喊叫，将我惊醒。</p>
 <p data-pid="Jp0CfcL3">几缕清晨的微光照在脸上，我茫然无措地从稻草堆里坐起来，目之所及，是猪圈一样的牢房，空气中弥漫着发霉的怪味儿。</p>
 <p data-pid="4aatniw9">我整个人都不好了。</p>
 <p data-pid="joJGxkTg">为什么，为什么我没回到我被退婚的那个早上？</p>
 <p data-pid="3DSJUdAk">为什么，我把男主刺伤以后的这一天，进度条修好了？</p>
 <p data-pid="99Gppxi_">我捧着牢饭，心中无限悲伤——这他喵的也太太太坑人了吧！</p>
 <p data-pid="h1VkfV6t">女主「沈棠月」的运气还不算太糟糕，中午的时候，那绯红衣袍的官又来看我了。</p>
 <p data-pid="HmHkzo3w">他半夜没睡，却还是神采奕奕，气色极好，一双黑白分明的眼眸定定地看着我，似笑非笑。</p>
 <p data-pid="NGGw-WBF">我问：「您给讲讲，这边犯事儿了是怎么个流程啊？」</p>
 <p data-pid="uBIzYF-B">大概是不会有什么辩护人了吧，刑事辩护制度在这里大概就是痴人说梦。</p>
 <p data-pid="Ue2WP6dZ">此人却笑而不答。</p>
 <p data-pid="cswAjytL">我也没追问，反正大不了一刀砍了我，说不定还能把我砍回现实世界呢。</p>
 <p data-pid="QaPEMhFm">他见我这种态度，倒也不以为忤，半晌，才轻道：「沈氏，你运气倒不错。你刺伤人时恰好避开了要害，所以小侯爷他性命保住了。」</p>
 <p data-pid="zIc6Vmip">我有些眼巴巴地盯着那官，「那我能回家了吗？」</p>
 <p data-pid="Sk-EeKFh">「不能。虽然小侯爷性命无虞，可老侯爷对你私愤伤人非常不满——他已经派人传了话，要你为此偿命。」</p>
 <p data-pid="9dAZ-B_B">「可我又没有真杀死他啊！」我顿时有些着急了，「这不公平！我，我爹娘怎么说？」</p>
 <p data-pid="s0IX4YL6">此人慢悠悠地将一纸书信隔着栅栏递了进来。</p>
 <p data-pid="H30OaJxM">这是我渣爹亲手书写的，大意就是，为了平息老侯爷的怒火，沈家决定把我的庶妹嫁入侯府为妾，至于我吗——既然老侯爷让你死，那么你便从了吧。为了沈家老小的性命，女儿你可一定要好好地去死啊。</p>
 <p data-pid="OiRV4S9h">太过分了，太黑暗了！</p>
 <p data-pid="YXoJSpWc">我颓然捏着这张薄薄的纸，怎么也想不到，我穿书而来的结局，竟然会是被挟私报复而死。</p>
 <p data-pid="NW8oue9H">我大概是史上最倒霉的一个女主了吧。</p>
 <p data-pid="0zqSgFMO">那人玩味地打量着我懊恼的神色，突然开口问我：「沈棠月，不如……我们来做个交易？」</p>
 <p data-pid="s8fGyyUm">4</p>
 <p data-pid="si3HWLj4">这个世界太难以琢磨了，闻言，我有些警惕地退后一步，「什么交易？」</p>
 <p data-pid="kN7SCyeM">那位大人漫不经心地把玩着手里的监牢钥匙，淡淡道：「我借你手，让你去杀一人。」</p>
 <p data-pid="XvPIabME">「你成功了，我便保你从此事中脱身。」</p>
 <p data-pid="MH19OrjR">还杀？！</p>
 <p data-pid="lVLsUlfo">天哪，这可太难为我了。说实话，我完全没有杀人的胆量，我连条鱼都不敢杀。</p>
 <p data-pid="4JSCYl22">要不是一成不变的第一天折磨了我九十九次，我怎么会一时脑抽，拿把剑去吓唬男主？</p>
 <p data-pid="Hb6XXkjF">「你敢不敢呢？」</p>
 <p data-pid="It-v7r-V">不敢，真的不敢——可是，我若不杀，老侯爷就要杀我，这位大人也不会帮我脱身。</p>
 <p data-pid="dpN-Nd85">我盯着他手里的监牢钥匙，灵光一闪，有了个好办法。</p>
 <p data-pid="1vhXKDKh">我应该先忽悠住这位大人，再徐徐图之。毕竟，我还有个救命稻草不是？万一，穿书而来的第二天，进度条还是坏的，是不是我也能找到个破解之道，寻出这监牢里的疏漏，干脆逃出去呢？</p>
 <p data-pid="cUWZu1tH">于是我说：「容我想想，明天给你回答。」</p>
 <p data-pid="pLTWIU1E">监牢里的疏漏并没有被找到。</p>
 <p data-pid="HgiroYhc">更悲催的是，时间 bug 好像修复了。</p>
 <p data-pid="cvjzFRvA">第三天，第四天，第五天，时间照常流逝……进度条十分顺滑，宛如洗发水广告里模特的长发。</p>
 <p data-pid="lhXBhCF2">这位大人每天来看我一次，问我一次，直到第六天的清晨，实在是不能再拖了，我瞅着监牢外那绯色的袍角，叹气。</p>
 <p data-pid="iNZVOIO3">「杀谁啊？」</p>
 <p data-pid="M5BfDuO0">「敌国少君，完颜斐。」</p>
 <p data-pid="bZ2xv_7F">我有点震惊，这名字听着陌生，大概不是这本书里的角色。可是，敌国少君诶，这阶层，太高了吧。沈棠月一介女流，怎会有本领去杀怎么高层的领导人？</p>
 <p data-pid="gjk_lRh_">「这位大人，您看我这肩不能挑手不能扛的，能担负这重任吗？」</p>
 <p data-pid="5gVWIBwE">这位大人定定地看了我数秒，微微一笑，「我说能。」</p>
 <p data-pid="3Cnq-2rF">我有点自我怀疑，顺便怀疑了一下这位大人的智商，「行吧，您对我有信心，是好事……什么时候行动啊？」</p>
 <p data-pid="EnWJMvBO">「我会亲自训练你，考核通过了，你便能出发。」</p>
 <p data-pid="zowTmBRv">啊，真的是从一个火坑跳到另一个火坑啊。</p>
 <p data-pid="iJQ-E6x7">沈棠月，你怎么这么丧啊！</p>
 <p data-pid="Gyjpm0uv">我这里唉声叹气的，这位大人已经对着手下做了个手势，立刻有人过来，解开我身上的枷锁。</p>
 <p data-pid="tGsj29mr">我手脚上都戴着镣铐，这会儿除去了，露出了紫红的瘀痕。</p>
 <p data-pid="tMO7CWgs">好似早有预料，这位大人一边从袖子里取出瓶膏药，拉过我的手腕，漫不经心地涂抹，一边微微侧头，问他的手下：「知道怎么回报吗？」</p>
 <p data-pid="W8v_5Ih8">我还未从被他上药的震惊中恢复过来，就听见狱卒报说：「是，属下会告知老侯爷，沈姑娘不堪受刑，已经死在狱中了。」</p>
 <p data-pid="cobycU-_">「很好，」这位大人对着我做了个「请」的手势，「随我走吧，从此这世间，再无『沈棠月』此人了。」</p>
 <p data-pid="Te4_VPDp">————</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1342123977473486848/section/1362811541482422272" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-9c3745e3e1bc28147d7ee14b0ebc25d9_bh.jpg" data-image-width="750" data-image-height="422" class="internal">知乎盐选 | 时间轮回自救指南</a>
 <p></p>
</body>