# 我因患有多囊卵巢综合征（遗传疾病），遭男友母亲取消婚期、要求验证生育能力再去筹备，我父母反对，怎么办?
- 点赞数：8181
- 更新时间：2022年01月08日01时38分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/461086009/answer/1970744156
<body>
 <p data-pid="oYcjZu2a">给大家讲几个真实的故事吧，全是我在临床上遇到的。</p>
 <p data-pid="3Ti_-d45">1.我们科有过一个患者，来保过三次胎，每次都没保住。第一次是孕7周后见红，来医院保胎还没住两天就自然流产了。第二次怀孕后很重视，几乎天天跑医院，但还是在孕8周的时候胎停，又没有保住。到了第三次，她几乎已经精神敏感了，哭着求我们一定要给她把孩子保住，婆家那边已经意见很大了，天天挑刺她生不了孩子，扬言这次再保不住就离婚。虽然我们都很同情她的遭遇，也很想帮助她，但是没办法，现代医学的发展水平还抗衡不了优胜劣汰的自然规律，依旧没有保住。</p>
 <p data-pid="E_m4weaF">现在已经过去一年多了，她再也没有来过医院，我们也没有再见过她，很有可能就是被离婚了。</p>
 <p data-pid="JWzdQzxs">2.一对中年夫妻，结婚十多年没有孩子，做了三次试管，跑遍了北京上海各大医院，终于怀孕了。一怀孕后就在医院长住保胎了，生怕出现任何意外。期间发现她和她丈夫相处模式很奇怪，我们科护士偷偷八卦告诉我，因为她生不了孩子，她丈夫动不动就打骂她，吃喝嫖赌几乎全占，而她觉得自己生不了孩子很对不起丈夫，一直默默忍受着家暴，拼命打工赚钱供他丈夫吃喝玩乐。</p>
 <p data-pid="SHdb05Hp">现在就算成功怀孕了，十多年的相处模式也让她丈夫养成了对她说一不二，动辄就想抬手打骂的习惯。而她则唯唯诺诺，完全没有一点反抗的意思。期间她婆婆给她陪床，嫌她花钱多，别人家娶个正常的儿媳妇孩子早就上小学了，哪还像她要花那么多钱。她坐在床上一副受气小媳妇姿态听婆婆数落她，赔着笑脸一声也不敢吭。</p>
 <p data-pid="UJktX5ic">最后她虽然如愿以偿生了一对双胞胎儿子，但是因为早产，孩子一出生就住进了NICU，又是大几万填进去了，婆家人脸色一直阴沉着。虽然最后孩子和她都平安出院，但估计她这一辈子都要在婆家当牛做马了，哀其不幸也怒其不争。</p>
 <p data-pid="EvO99e0s">3.一对90后小夫妻，结婚两年未育，来医院检查发现女方存在输卵管梗阻，做了输卵管疏通术一年后还是没有怀上。自此婆家开始作妖，婆婆挑拨撺掇儿子离婚，她丈夫也开始嫌弃她，每当说到孩子问题，就仿佛女方对不起他一样，吵架中女方据理力争，男方冲动之下动手打人。遭受家暴之后，女方果断提离婚，一开始娘家人还劝和，男方也很不屑一顾嘲讽女方“生不了孩子的女人除了他谁还能要”，女方不为所动，坚决离婚。</p>
 <p data-pid="E5tIcDXX">没过多久，女方通过相亲认识了一忠厚老实男，火速结婚，结婚当天新丈夫父母在家嚎啕大哭，原来他们儿子不顾劝阻坚决要娶一个生不了孩子的二婚女，他们根本拦不住，这些新娘都不知道，所有来自公婆的压力全都被男方以一己之力挡下了。婚后公婆虽偶有闲话，但小夫妻日子过得和和美美，俩人虽然也是好几年没有孩子，但丈夫体贴她尊重她从来不提什么生不了孩子伤人的话。终于俩人在去年一起打拼攒够了钱，做了试管，顺利怀孕，今年生下了一对龙凤胎，两个孩子很漂亮也很健康。</p>
 <p data-pid="9hJPA7ca">4.一个情况和我第一个提到的例子很相似的女性，也是怀孕两次全都胎停。但是这个丈夫一直殷勤陪着她做各种检查，婆婆也全程陪着她接受各种治疗，没有半句闲话。后来检查发现俩人的染色体问题，通过试管筛出了健康胚胎顺利地生下了一个健康男娃。在她怀孕期间，她的母亲遭遇重大车祸，变成了植物人，全是他丈夫在帮她处理家事，她母亲住在ICU期间多次下病危通知，也全是她丈夫坚定地说不惜一切代价也要救，她丈夫原话说的是“我不能让你怀着孕就没有了妈”，虽然她母亲变成了植物人，但好歹她的妈还在。</p>
 <p data-pid="NcffbzJy">在她母亲车祸期间，她还要一边住院保胎一边操心家里，婆婆就直接抛下了老家的老头子来全心照顾她，为她换着花样做好吃的，不停地开解她安抚她的情绪，我们全科室的人提到她，都要忍不住赞叹她一句命真好。</p>
 <p data-pid="IYISmChy">现在距她顺利生下孩子已经过去好几年了，她母亲一直还是植物人状态。因为跟我们科的人混熟了，偶尔还会有护士去到她家帮她母亲插个胃管，导个尿管啥的，进到她家都很震惊她把家里搞成了一个小型诊所，为了照顾她基本的医疗设备几乎配了个全，而她丈夫没有半句怨言全力支持她。</p>
 <p data-pid="bsxQfw2Z">讲这些家长里短的事例是想告诉大家，诚然有很多男性因为女性不能生育就不把女性当人看，但也有很多男性尊重女性爱护妻子，我们要做的就是鉴别和筛选不把女性当生育机器，可以嫁的正常人。</p>
 <p data-pid="egdWh_Cm">像题主说的这种恋爱阶段就开始嫌弃你不能怀孕，要试孕成功才允许结婚的婆家，完全就是把女性当生育工具。要么就直接跟人姑娘挑明我们家娶儿媳就是为了生孩子，你有多囊难生育我们家不同意。这样先试孕才结婚根本就是把女性当工具，还带试用的呢？！够恶心人的。</p>
 <p data-pid="7JgPNkku">你成功怀孕的话他们稳赚不赔 ，如果你长期无法顺利怀孕他们保管一脚蹬了你，然后他们也不损失什么，而你却要赔上大好青春和感情，图啥，就没必要遭这罪。</p>
 <p data-pid="WQjFFm0i">另外我想告诉大家的是，诚然多囊卵巢综合征患者不太好怀孕，但并不是就直接判了死刑。临床上有很多治疗方法，促排卵药物，促性腺激素，试管婴儿，都能很大程度上帮助多囊患者顺利怀孕。</p>
 <p data-pid="t11jiW46">当然多囊患者最重要的不是治疗，而是改变生活方式，饮食习惯，控制体重，减轻心理压力，这比药物治疗更有意义。也希望多囊患者不要为此背负心理负担，生育也也并不是女性存在的唯一意义。</p>
</body>