# 为什么我觉得白酒那么难喝，还有人会喝上瘾？
- 点赞数：5051
- 更新时间：2022年04月26日08时38分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25487297/answer/424921797
<body>
 <p data-pid="5YRbycZa">一群酒鬼在这传道受业。答不及意。还几千个赞。酒鬼互赞。<br>
   说白了。为什么白酒这么难喝还有人上瘾。因为他尼玛是毒品。烟和酒都是出于各种原因暂时无法禁止的毒品。</p>
 <p data-pid="vkegqIkz">如果不考虑其他原因，纯粹按照这东西本身来划分，妥妥的就是毒品。</p>
 <p data-pid="yBfnI8ET">第一，成瘾性极强。为啥诗人们这么夸酒。还有一群酒鬼这么捧所谓的酒文化。因为他们不喝酒就不行，他们被就控制了，上瘾了，所以给自己的行为背书。美化。没上瘾？有本事一年不喝一口酒试试。大麻还有大麻文化呢。当然所有东西的文化兴起一开始的目的都是给自己背书。（商人为了卖出一个东西，或提高其价值，会先给它背书。例如钻石。被赋予各种含义。在有人消费以后，为了让自己觉得消费合理，自己潜意识也会为它背书。所以买了五克拉大钻戒的人更加了解相信钻石文化。而我们很多没有付出成本的人只觉得钻石是个好看的石头。）</p>
 <p data-pid="s7q0Y97U"><br>
   第二，烟酒这样的毒品，只有坏处。不抽烟会让你很焦虑。可是回想你没上瘾之前，不抽烟会让你很焦虑吗？你不是照样开开心心在东北玩泥巴？我以前是十年烟民，以前一天最少一包半，现在已经戒烟。差点也染上酒瘾，幸好及时克制。不抽烟以后也不见得就抑郁了，不开心了。如果看过《这本书能让你戒烟》的人就知道。烟瘾的本质就是，给你制造痛苦，然后通过抽烟让你得以缓解。你上瘾以后不抽烟就会烦躁，难受，所以才迫不得已不停去吸烟。因为尼古丁的半衰期是40分钟左右。所以大部分烟瘾者要四十分钟左右补充一次。</p>
 <p data-pid="ZiMcd36s">那只是一种毒品上瘾后才有的症状。酒是同理。一个酒精不上瘾的一般人，很烦恼的时候也完全可以吃吃零食，玩玩游戏，撸一撸也就过去了。借酒浇愁愁更愁的道理古人都明白。因为你不仅遇到的事情本身没解决，还要解决和酒瘾有关的问题。非酒不可不是因为你多喜欢酒，而是因为你已经上瘾了。抽烟也是类似。不是烟多好抽，是不抽难受。</p>
 <p data-pid="kTzd1S5c">你一个星期不抽烟再抽一口试试。真jb难抽。和把破稻草点燃抽的感觉也差不了多少。</p>
 <p data-pid="b5zEpyoX"><br>
  所以，结论就是，酒是毒品。大麻还不好抽呢，注射海洛因不疼？为什么有的人注射的把手脚上的血管都打死了还要注射？</p>
 <p data-pid="5cNV8koi">为什么上瘾，毒品没有成瘾性还叫毒品吗？别跟我说大麻没有成瘾性。就算没有生理成瘾性。有本事你天天飞，连飞两年草，然后突然有一天你能这辈子一次都再也不飞了。心瘾也是瘾。而且更可怕。还存在条件反射的问题。</p>
 <p data-pid="HoE14DyR">酒精的生理成瘾性是高于大麻的。</p>
 <p data-pid="B1pL5xrS">显而易见了。<br>
   这篇答案第一是告诉题主，为啥就难喝还成瘾。因为他本事就是“毒品”，所以上瘾的人可以忍受住难喝。或者说慢慢已经感觉不到难喝（人是有耐受机制的，多次以后阈值会改变）。身体知道自己长期要喝这种难喝的东西，所以会自我调整稍微适应这种味觉。</p>
 <p data-pid="kpvhSxPJ">第二，诸位尽量不要去沾成瘾性高的东西。因为沾上了以后就是身不由己。明明知道他在使你身体越来越差，明明知道他很难喝很难抽。抽烟喝酒都不仅仅是得癌的问题。而是有很多其他疾病。只要戒烟戒酒一两年身体立马好很多。最可悲的是，我们以为是自己选择烟酒，实际上我们不过是烟酒的奴隶。</p>
 <p data-pid="ms3oAJeL">那些说烟酒是爱好的人，我见过身边的人连得了癌症以后还要抽烟喝酒的。真的仅仅是爱好和习惯吗？</p>
 <p data-pid="ijFBtStD">很多人都身在其中，当一匹把头埋进沙漠的鸵鸟。因为无法于毒品抗衡，所以为了让自己看起来不那么懦弱，找一些安慰自己的理由。例如人生在世谁无死，开心就好了。例如这是我唯一的爱好，这是我多年的习惯等等</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4dFk7huH">补充一下</p>
 <p data-pid="ONwcOJ-B">酒肯定是暂时抵制不了的，因为文化背景。但是你也发现国家越来越不提倡酒文化，慢慢的在降低文化影响。</p>
 <p data-pid="govKJ5jU">至于烟，烟草税你懂的，多的夸张。所有腾讯，阿里巴巴，京东，网易等等加起来还不如烟草税一个零头。不过也在慢慢降低文化影响。毕竟不是长久之计，国家经济迟早要转型。</p>
 <p data-pid="IsxXcb7-">只是这是一个相对漫长的过程，可能十年，可能二三十年。。。</p>
 <p data-pid="M9nIJ9VL">烟酒的危害不是不大，是你看不到，他会慢慢蚕食你的身体。很多不健康的人，他们不会觉得是抽烟喝酒让他不健康，因为是缓慢，不可见的。虽然以前我自己也抽烟，但是我不会做一个睁眼瞎，我会想办法戒，而不是假装没有瘾，假装没伤害。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M8Fq8ShT">而且我对毒品的理解，第一就是成瘾性，只是有危害，成瘾性不大的是毒药。毒品毒就毒在一下子死不了，明明知道对身体不好，但是你还不得不继续，戒不掉。有时候戒烟比戒大麻还难不知道么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cvu2CR78">我就问一句，一个对身体不好，又上瘾的东西，你提倡他干嘛？你又不是既得利益者，你不是被文化洗脑是什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="atlPHnB3">说白了，为啥我在这一通踩烟酒，就是不想有人因为看了这个答案下的酒文化背书，导致酒精成瘾。不过其实我的答案不会多讨人喜欢。毕竟已经把头埋在沙漠里的人，我揭开他的沙子惹人讨厌。准备把头埋在沙漠的人，我阻止他他也不相信，因为他已经被既得利益者洗脑了所以才打算埋头进沙漠。</p>
 <p data-pid="L0lCqE24">其实我只是觉得不值得。用你宝贵的身体作为代价。不去挣钱，不去养家糊口，不去户外旅游，不去阅读，不去学钢琴，等等有一大堆事可以去做。非要被人洗脑然后花钱喝一瓶瓶酒精兑水来伤害自己的身体。其实挺傻的。</p>
 <p data-pid="hJbNJdEj">关于有人问戒烟的话题。这个就太复杂了。我前后戒了好几次。如果要聊需要单独开一贴。</p>
 <p data-pid="eb4YczFO">我这里简单说说。</p>
 <p data-pid="XjH_YyKl">实际上烟瘾（酒瘾也是一样的），就像是你的脸上长了疙瘩（上瘾了），如果不挠会很痒（不抽烟难受），挠一下就可以得以缓解（抽一根）。可是，越挠就会越痒（越抽瘾越大，从几根到一两包一天），越挠烂的越厉害（心血管，肺，喉咙，口腔等等越来越差）。最终，你享受着止痒的快乐。以为你习惯了挠痒，以为自己爱上了挠痒，挠痒可以让你暂时不痒。实际上你没有发现正是因为挠痒使你变得越来越痒，疙瘩越来越多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lPcg_Bze">怎么戒？不是很一目了然吗？</p>
 <p data-pid="I9ZxqSnw">当你明白了自己的难受是因为挠痒造成的。</p>
 <p data-pid="1E1KMkSC">你再也不挠痒了。忍到伤口慢慢愈合。（生理烟瘾也就一个月不到可以消失，不是大问题。不抽烟你也不会有被砍一刀痛，就是有点空虚感。也就是肚子饿的感觉。因为尼古丁可以制造饱腹感。所以为什么以前通宵有时候没吃东西抽根烟觉得好像就不饿了，能顶几十分钟。所以为什么戒烟会有人变胖。就是用食物来替代了这种饱腹感。实际上这种因人而异。如果你能接受有点饿的感觉，不吃零食也无所谓。你要把这种饿得感觉和烟瘾区分开。以后饿了也要知道你只是饿了，不是想抽烟了。不信你试试。你在吃好吃的东西烟瘾会缓解。就是因为烟的戒断最大反应就是出现肚子饿的感觉而已。 但是同时，如果你吃完了好吃的东西，吃饱了。你又开始会想抽烟，就是因为哪怕你吃饱了，尼古丁截断症状还是会让你产生肚子饿的错觉。</p>
 <p data-pid="c8Av-Efo">然后就是心瘾则需要你不断的给自己反洗脑，告诉自己认清挠痒背后的逻辑事实。直到你真的完全认识到，原来我在做这种自己挖坑埋自己的傻事情。）</p>
 <p data-pid="2O0tLPgd">你心里彻底想清楚了，生理上的烟瘾也逐渐消失了。</p>
 <p data-pid="LFC9JsMV">然后再坚持个几个月，等到时候，那种抽烟的条件反射也消失了。</p>
 <p data-pid="4g_IpCBG">自然就不痒了。</p>
 <p data-pid="YZ75uP0h">瘾控制人的三大要素 ：心理戒断反应 +生理戒断 反应 +条件反射</p>
 <p data-pid="w7YTQ2w-">我们其实不用纠结烟酒到底算不算“毒品”，只要知道他是有害的上瘾物质就好了。</p>
 <p data-pid="tT6PwFW8">有的人戒不掉也能理解，毕竟每个人的情况不一样，对烟酒的敏感度，成瘾度也不一样。但是起码不要去宣传，让更多的人也加入这个行列。</p>
 <p data-pid="JfsC8oqI">那种自己抽烟喝酒，就要想办法威逼利诱，旁敲侧击，想让自己不抽烟喝酒的朋友也加入这个行列的人，真的，不值得交。</p>
</body>