# 为什么中国人认为吃凉的不好，但是国外却普遍吃凉的东西？
- 点赞数：5368
- 更新时间：2022年04月18日19时03分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/492537225/answer/2291864979
<body>
 <p data-pid="8AR0oPxt">因为中国人，从古至今，都是个防疫意识很强的国家。</p>
 <p data-pid="mLwMqHB-">黑死病，一场瘟疫能死几亿人，横尸遍野，无人收拾。</p>
 <p data-pid="w6WKd_Jl">中世纪，牛羊粪便就在路上堆着，走路就在粪泥里行走，贫民区尤甚。</p>
 <p data-pid="vpbZ_1yo">而中国，从古至今都有着义庄，就是大疫之时隔离的地方，麻风村，也是有着几百年历史的老隔离点。</p>
 <p data-pid="0FCE4wJH">粪便更是每个城市，都有专门的掏粪工。</p>
 <p data-pid="7JAlEAQD">乡下人家，院子里都会挖一个大粪坑，依靠这发酵温度，杀死寄生虫（虽然效果不佳）。</p>
 <p data-pid="4rNNQvJ9">所以，寒冷的东北，寄生虫活性低，敢吃大酱蘸菜。温热的南方，却习惯把菜炒熟吃（当然，现在南北都吃凉拌菜）。</p>
 <p data-pid="WiXEHkWW">中国其实喝热水也没多少年，喝茶习俗由来已久，但是贫苦人家，水都烧不起，别说喝茶了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JeKPzddt">是近代，日本发起细菌战，在东北投放大量炭疽，为了防疫，热水壶才走进千家万户。</p>
 <p data-pid="bp5r0faP">喝热水才成了亲戚上门的传统礼仪。</p>
 <p data-pid="8kFmIo2e">当年的破四害，也是防止大疫发生，说白了，中国人，惜命。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="na1ohHFK">评论区宝宝们，有说到中国古时的脍炙，孔子也说过，食不厌精，脍不厌细。古代人喜好吃生猪肉，现在南方还有吃烧猪肉的习惯。</p>
 <p data-pid="QH8Yhj4v">不止南方，其实北方沿海也有吃生海参肠的，冬季冬捕后，也有吃生鱼肉的。</p>
 <p data-pid="FoBxSqqy">这总归变成了小地区的传统。</p>
 <p data-pid="Dg52x9sP">不得不说，致病率也是高的吓人。</p>
 <p data-pid="0jPA2C04">一个只是去那个地区工作十几年的人，去医院一查，已经突破血脑屏障进入大脑，引发严重的癫痫。</p>
 <p data-pid="t7Hh8MaC">还有生吃马蹄（荸荠）的，感染姜片虫的也是数不胜数。</p>
 <p data-pid="i-y-a9pN">它能从一个广泛的生活习惯，变成某一个地区的独特风俗，本身可能就说明了情况。</p>
 <p data-pid="XLjbtySN">寄生虫病，到现在，也还是一个必须要引起重视的疾病，那么在缺医少药的古代，更是不知道夺走了多少人的生命，才让大家知道，要吃熟的。</p>
 <p data-pid="ngMXqr-I">不然，苏东坡发明的就不是东坡肉，而是刺身十八吃了。（话说那啥东坡肉，根本不是现在的红烧肉，就是个大火煮，跟现在的蒜泥白肉有点类似。）</p>
 <p data-pid="6DKEmWDL">中国的很多习惯，很多甚至算的上是陋习的，也是当时情况下最好的选择了。</p>
 <p data-pid="mSkvotEk">只是，现在这种境况，还是该继承继承，该抛弃抛弃，符合自己的情况就挺好的。</p>
 <p data-pid="r9pcOKLg">中国人，好好惜命，咱们的文明还要接着延续下一个五千年呢。</p>
 <p data-pid="OXUicHtC">再修改一回</p>
 <p data-pid="qyAicptq">大家对于生吃马蹄会感染姜片虫，都不太了解，看来我还吓着了不少宝宝。</p>
 <p data-pid="7chIm1zL">那，我告你们哦，凉拌生菜白菜油麦菜，也有可能感染蛔虫哦。</p>
 <p data-pid="FwM9UTnz">谁小时候还没吃过几次打虫药呢，是吧。</p>
 <p data-pid="ScPZA08L">我小时候还被我妈灌过生南瓜籽。</p>
 <p data-pid="Ad09iN3u">也不知道药起效了（应该是）还是南瓜籽当用，我整整拉了两天虫子。</p>
 <p data-pid="aO-Y_0VU">白白的还乱动（咦～～）。</p>
 <p data-pid="gNwqC24v">长大了，都是没怎么得过了，可能是我不咋上有机肥的原因，我自己种的菜都上化肥（懒呗）。</p>
 <p data-pid="Nmw5uKFj">寄生虫病分为很多种，食源性占很大一部分，有可能你体内免疫细胞贼给力，运气贼好，怎么吃都不会用事，可是，我向来没什么运气的。</p>
 <p data-pid="Z9UOcHCD">也不愿意把运气浪费在自己作死上。</p>
 <p data-pid="yM78M25x">就比如评论区那一位，难以自圆其说的同学，你爱吃生的就吃去吧。</p>
 <p data-pid="yDuQcKi1">也别说香港日本的，哪怕你跑到埃塞俄比亚，都随你。好不好，中国人大部分都吃生的也好。</p>
 <p data-pid="AFumKpY_">中国人整不干净所以不吃生的也好。</p>
 <p data-pid="w7lofaj_">你说啥都对行不行，你吃去吧。</p>
 <p data-pid="hrIAvP4D">话说，不会也是个突破了血脑屏障的吧，算了，吃去吧。</p>
</body>