# 住建部称「我国已建成世界上最大住房保障体系」，有哪些信息值得关注？你目前的住房条件如何？
- 点赞数：6090
- 更新时间：2021年08月31日20时27分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/483762801/answer/2095528001
<body>
 <p data-pid="R7JSnMdl">谢邀。</p>
 <p data-pid="le9ZFri8">你们聊的就不是一回事。</p>
 <p data-pid="A1l9hvh2">住建部聊的是房子，你们聊的是进城。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZE4GxNxL">现在拿地的主力都是国企和国资，国家在能力上绝对能主导“房子”这个“产品”的供应。</p>
 <p data-pid="gWAUvOCz">而且国家明显在“专业化”自己的房地产能力。</p>
 <p data-pid="K-ydzeNq">以前房地产业务国企央企都可以做，巅峰时至少上百家。现在一边是国资是拿地主力，一边内部清理，发布“退房令”，要求房地产非主业的央企国企进行业务剥离。</p>
 <p data-pid="P0urf6J6">剥到现在只剩十来家了。业务总量增大，运营主体减少，非常标准的国管市场改革思路。</p>
 <p data-pid="0sCIlL72">资金能力、运营能力、专业能力都上来了，深圳才敢把60%的保障房建设都交给国企。</p>
 <p data-pid="btN15-zx">因此住建部的表态我没意见，肯定是全球最大的住房保障体系，而且供应量肯定会增大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aR4RzoTq">问题在于：房子是张入城券。</p>
 <p data-pid="pRjPn5wM">每平米千把块的钢筋混凝土能卖到几万的价，不是因为房子本身，而是房子所代表的、一种获取本地公共服务与资源的许可。</p>
 <p data-pid="fin1NdJm">最典型的就是学区房，没房入不了学。还有三甲医院、基建交通、当地社保标准、当地就业机会、环境质量，等等等等。</p>
 <p data-pid="xZbmUfgv">没有户口，外地人在使用本地公共资源上，往往会出现明显的“价差”，有些则干脆无法获得。取得这个许可，就是房子的最大价值。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xKHvAcnH">所以这个聊天聊岔了的地方在于：</p>
 <p data-pid="OehFMdil">住建部跟你聊的是“居民化成本”；</p>
 <p data-pid="8r-YQ7l3">很多人聊的是“市民化成本”。</p>
 <p data-pid="HLGj_bu3">住建部想表示的是：我们现在有这么强悍的供应能力，再过几年，大家进城生活的成本就能再降一些，起码找个房子住会越来越容易。</p>
 <p data-pid="DDCxuFAM">住建部没骗人，你看现在多少毕业满一年的大学生扎堆抽签公租房。也确实便宜，确实能住上。</p>
 <p data-pid="j-oxtl9F">而且住建部也表态了：以后咱家的廉租房，还就奔着“小户型、低租金”这个标准去。你们不是单身的居多吗？我伺候着。</p>
 <p data-pid="y9MjvTcZ">70%的进城毕业生和劳动力都是靠租房，那我住建部把符合你们需求的产品供给量给拉起来，租房价格不就下来了么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wDOzPcLV">但很多人纠结的是：我不要住“在”这里，我要住“进”城里。</p>
 <p data-pid="yXGCviIf">我要从一个流动劳动力，一个暂住城市的居民，转化成一个在地劳动力，一个可以获得本地公共服务的市民。</p>
 <p data-pid="IZEASF7C">那住建部一个部门搞不定这事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UmiXOWym">再进一步说，国家不是奔着伺候中产阶层来的。</p>
 <p data-pid="jjLWgSwX">中产阶层往往倾向于国家干预市场、降低产品和服务的价格。因为中产阶层有点小钱，你降点他们买得起；</p>
 <p data-pid="03f-DSDY">真正的低收入基层其实更倾向国家的直接供给，因为他们连小钱都没有。他们心里很清楚：高价的产品即使被行政压制，即使压到了中产阶层买得起的水平，他们也买不起；</p>
 <p data-pid="PEfGLss6">所以直接国家供给，以他们的收入水平为锚定制定价格，最实在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qc4XTFly">这二者就产生了明显的分歧，尤其是在房子上。</p>
 <p data-pid="ytP4v79r">因为低收入基层的要求就是停留在“居民化”上：能便宜点地住进城，不要让我的进城劳动所得大部分交了租金，能形成剩余，我就满意了。</p>
 <p data-pid="jZIiIzNR">七八年后我拿着这些进城劳动剩余回老家开个小店，我能摇身一变从单纯的劳动力上升为个体户或小店主，可以了。</p>
 <p data-pid="iaNOdu7Y">至于进城，多数低收入基层是不在意的。他们知道城市的生活成本，他们也明白自己多数人的剩余并不足以支撑这个成本。</p>
 <p data-pid="PCCW88-M">那何必呢？熬个三十年，在城里买一套不敢卖的房子，继续保持原来的阶层，做雇佣劳动力？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OdIjdgQJ">但中产阶层不是这么想的。</p>
 <p data-pid="hjb0JFL9">他们在老家往往也是中产，他们进了更大的城市，是琢磨着要把这个阶层身份给“平移”过来。</p>
 <p data-pid="tWqTFYaP">我爸妈在老家做老师，我在北京也做个老师；我爸妈在老家做基层小干部，我在上海也混个科员当当。</p>
 <p data-pid="hLy-uxxh">听着很合理，但代价巨大。因为城市与城市的资源差距，会决定了这个“平移”的成本。</p>
 <p data-pid="67BEm9Gk">最简单的算法：你把你老家的房子卖了，换个目标城市的房子，这个差价就是一种“进城价”。</p>
 <p data-pid="2YhdhP6E">如果你指望住建部来帮你压低这个价差，那忒难了。因为这不单单是房子这个产品的供给量问题，这是整个城市的公共服务与政商资源总量的问题。</p>
 <p data-pid="-Q6nJyTP">说穿了，不可能不交，也不可能不高。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ti3Hxxsa">总之，这是个补课、修炼内功的时代，也是三大过剩的时代。这就注定了中产阶层不要对自己阶层上升有太多念想。</p>
 <p data-pid="Y4oFUN-e">甚至连抱怨也不会有太多真实的应和，只能通过掌握网络话语权来形成一种“沸腾”的错觉。</p>
 <p data-pid="hpuZEia1">住建部真的安置了2亿人。你就算当人家效率鸟差管理混乱，人家起码也得安置了1亿人吧？</p>
 <p data-pid="sxvEatT7">这上亿人都是各个城市的本地低收入基层，他们会坚定坚决地鼓掌，只是这掌声，网上听不见。</p>
 <p data-pid="KkCYlij7">而且那些待在大城市里、求进城而不得的中产阶层，最后一定会受惠于这个政策，因为会有更多基层劳动力进城。</p>
 <p data-pid="OkRAI_1E">他们拉动交易量带来增长，反而会给悬在半空中的“流动中产”们提供更大的上升空间。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>