# 你们身边有哪些人硬生生地活成了段子？
- 点赞数：10098
- 更新时间：2020年03月04日22时19分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52114382/answer/162401549
<body>
 <p data-pid="5Htds6QP">这是被哪个大佬翻牌子了，我的个小心脏呦，谢谢大家喜欢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lY5DA2GK">给大家推荐我的另一个回答希望大家也能喜欢。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/345273086" class="internal">ENVANGELINE：你经历过哪些灵异事件？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9DcW5pfm">原回答分界线------------<br>
  我高考那天早上起来穿了一件特别特别舒服的运动短袖和短裤(答主女，运动衣是比较宽松被答主用来做睡衣的那种)，脚上穿了一双夹脚拖就去考试了<br>
  我爸妈: 你考试就穿这样去呀？ <br>
  我: 你们这就不懂了吧，这样放松呀，做起题来有种放飞自我的感觉，思路开阔容易超常发挥。</p>
 <p data-pid="aUzS-lJX">然后我就得意洋洋的去考试了，上午语文一切顺利，考的不错，下午考数学的时候...</p>
 <p data-pid="c3AufWvA">考生不是先在考场外等吗，然后到快考试时间的时候再统一让大家进去，然后我也自信满满的大步向前走。突然，脚上的拖鞋被人一踩，右脚夹脚拖的那个叉叉被踩掉了，叉叉和鞋底分成两半。<br>
  我当时反映一愣，扭头就想骂人，结果扭头一看，踩掉我鞋子的是个男生，还尼玛是我小学同学!结巴着问我，“**，是你呀，怎么办呀，要考试了，怎么办呀”<br>
  马上就进考场考试了，这个时候不能动怒呀，怒火蒙蔽了脑子怎么办，宝宝还要考数学呢<br>
  宝宝自认为很帅气的给了那货一个白眼，把左脚的鞋子一脱，跟烂鞋子一块扔垃圾桶了，然后光着脚去考试了。<br>
  周围同学们的窃窃私语，监考老师异样的眼光，我都忍着，考完试再说，好不容易考完了，等大家都走了，我还没有走，呆呆的发愣，一个其他教室的监考老师看到我问我咋还不走，看到我光着脚就说，你是那个光脚考试的女孩呀，要不我给你找双鞋回去吧！我突然想哭，说了声“不用了，谢谢老师”就跑了。<br>
  我爸在校门口接我，看我光着的脚和红红的眼睛啥也没说，从车里给我拿了双他备用的单鞋穿。</p>
 <p data-pid="2wmU88_K">这件事的后续是<br>
  第二天我穿戴特别整齐的去考试了<br>
  高考落榜了，又选择复读<br>
  复读的时候班主任常拿我来举例教育那些抗压能力比较弱的学生，看人***在这种情况下都还能考的不错，多学学人家抗压能力<br>
  学校里的流言各种版本，还有人专门来向我求证，求证后版本更多了，只说一个。<br>
  我爸有次跟朋友一块吃饭，朋友的朋友在教育局里上班，席间说到自家孩子们高考，这个教育局的朋友说，今年高考有个奇葩姑娘，据说是为了抗议高考制度，光脚参加考试...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oZwkwd-t">这个回答有点皮了，但是是真实发生的，现在回想起来还是觉得有点好笑，让人生以后的日子里有个能回忆的事儿也挺好的。</p>
 <p data-pid="S3Sujp0E">我常常觉得自己很平凡，日子也过的很艰难，人生也很空洞，既没宽度也没厚度，但是人生还有这么长，还是要好好走下去，珍惜每一份酸甜苦辣，留待记忆力慢慢品尝。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1218660996862349312"></a>
 <p></p>
</body>