# 领导喜欢提拔老实人吗？
- 点赞数：27111
- 更新时间：2021年02月21日22时10分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433094550/answer/1677378654
<body>
 <p data-pid="oNBe_1sm">说在前面，我的回答，只说最现实、最残酷、最无奈的事情，我是不会写童话故事的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Npd7TVT0"><b>不是不喜欢提拔，而是没法儿提拔。</b></p>
 <p data-pid="GHXnZ53o">骨子里，领导需要提拔的，是一个<b>“搞得定”</b>的人。</p>
 <p data-pid="SANrdAEv">领导让你去做一件事，他自然清楚里面可能会遇到的困难。</p>
 <p data-pid="Kz94OOD2">有些困难，他已经充分想好了应对的策略（希望你能照办）；</p>
 <p data-pid="gU2ujvnA">而有些，连他自己都没整明白、想想就头疼，就指望你能出什么新招儿。</p>
 <p data-pid="ssLGd-ll">两个人的脑子总好过一个人。</p>
 <p data-pid="lziTSZvV">这个时候，你劳心劳力，动脑筋想办法，你出面帮他搞定了。这就很合领导的心意了。</p>
 <p data-pid="V7OOIt7P">至于需不需要搞些歪门邪道、打些擦边球什么的，自行掌握，领导也顾不了那多了。</p>
 <p data-pid="0muc_cf5">只要不会太过火，还能时时将进度和做法汇报个一二，便于领导掌握个大概（知道你没玩儿脱）。</p>
 <p data-pid="CR6ePZGJ">那就算是得力干将了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Remva00P">但老实人，往往不是这个样子的。</p>
 <p data-pid="gA3taD-f"><b>老实人总是关注事情本身多于关注目标。</b></p>
 <p data-pid="Zq7Eht01">我曾经有过一个下属，他做事极其认真。这是一件好事。</p>
 <p data-pid="6CBuRN2E">你给他布置一件事，他会非常认真地去完成。但他认真的，是事情，不是目标。</p>
 <p data-pid="JqujM02x">他关心的是工作流程是如何的？具体事项应该如何操作？以及怎么做才是正确无误的。</p>
 <p data-pid="Px6Otpev">如果他发现路走不通，他就会纠结于那个点无法自拔，不知变通，也不懂得曲线救国的道理。</p>
 <p data-pid="fMdVzH_k">更关键的，非常容易把目标给迷失了。</p>
 <p data-pid="beY5RORB">举个小例子，上头下了个死命令，说今天下班前一定要把某个文件给印发出来、上网公布。（可以理解为政治任务）</p>
 <p data-pid="MFidCL2-">可是，有一个会签单位的印模（公章）还没送到，而且下班前铁定来不及了，怎么办？</p>
 <p data-pid="dj4tDxKN">老实人，会尽心尽力地催促那个会签单位，然后老实的向领导汇报：因为缺个章，所以目前还印发不了。</p>
 <p data-pid="zkn0ooV6">老实人也很焦急，可因为路走不通，所以也没有办法。至于是不是完得成这个目标、仿佛也与他无关。</p>
 <p data-pid="cg7dpHhw">相反，一个“不老实的人”，也许早就留了一手，悄悄拿出上一次发文时私自留存的印模，先把文件给印发了。</p>
 <p data-pid="RXSIwfGV">等第二天印模到了手里，这件事就跟没发生过一样。</p>
 <p data-pid="uUawp0cM">反正顺利达成了目标！</p>
 <p data-pid="1lw4SFFH">例子不绝对，但大概可以看到其中的关键点。</p>
 <p data-pid="Iq1MBI4W"><b>你究竟是不是为了目标竭尽全力？</b></p>
 <p data-pid="S5k58QoR">如果是，你可能需要不择手段，并抗下由此带来的所有责任。</p>
 <p data-pid="kGZ_casJ">就好比那个“不老实的人”，他私用了印模，并且没有说出去，更不会傻傻地去请示领导。</p>
 <p data-pid="hFqIm-L9">因为，一旦请示领导，就等于主动暴露了两件事，一是私留印模，二是用私留的印模印文件。</p>
 <p data-pid="jo-o8rpX">这两件事都违反了规定，领导一旦知道了，该表示同意、还是反对呢？</p>
 <p data-pid="UroVJoEj">同意，意味着默许了这两个“违规”行为。等于领导坏了规矩、把“锅”背了下来（同意即授权），将来保不准有人效仿，毕竟领导有同意这么干的先例。</p>
 <p data-pid="vxBD23Ny">不同意，文件就没法儿印。意味着，领导亲自否决了上头的死命令。</p>
 <p data-pid="Jy0A76yi">老给领导喂这种尴尬地球，让他陷于没法儿突破、又传不了球的境地，长此以往，他会怎么看？</p>
 <p data-pid="iP3oUvGd">领导是人精、不是傻瓜。</p>
 <p data-pid="B-mgUzqj">所以，不老实的人为了达成目标，自己把锅抗了下来。</p>
 <p data-pid="F54yWe0f">出了事，是他的责任；业绩，是领导的。</p>
 <p data-pid="Aoxa-3QR">然后，在恰当的时候，露一两句话暗示一下领导：为了完成你的目标，我这么干过，放心，绝不会让你担责。</p>
 <p data-pid="70SgPld2">什么叫搞得定？这就叫“<b>搞得定</b>”</p>
 <p data-pid="wnUWbhNm">如果领导需要一个能征善战的科长、处长，他必须要提拔一个搞得定的人，不然所有的目标（政治任务）都完不成，永远纠结在细枝末节中，他自己也就完了。</p>
 <p data-pid="hCvNmsxn">我再说个大的方面：</p>
 <p data-pid="rAjDqC_O">扶贫攻坚是个大的政治任务，2020年底前必须实现脱贫摘帽。</p>
 <p data-pid="kqPvp5yX">这事关国家承诺、国家战略、国家目标；</p>
 <p data-pid="mQfVaDEi">这事关全球化背景下单边主义盛行国内国际双循环的基础；</p>
 <p data-pid="_gzJAfNh">话已经放出去了，大方向大政策有了，接下去不管用什么办法，各级部门必须给我搞定！</p>
 <p data-pid="weBstdr6">精准、科学很重要；但更重要的是完成目标。</p>
 <p data-pid="I2lsUDsE">假如到了年底，你两手一摊：</p>
 <p data-pid="RITPxWKY">对不起，有几户人家故意不配合、狮子大开口，不符合政策，没法儿操作，脱不了贫。</p>
 <p data-pid="KC2--sci">这还了得！？</p>
 <p data-pid="0wpk7_ze">所以，<b>关键时刻不要老实人，要能解决问题、搞得定的人</b>。</p>
 <p data-pid="PQJazrFt">你想冲gdo的时候，给你一个李达康、一个易学习，你要谁呢？</p>
 <hr>
 <p data-pid="04r-2Zu3"><b>其次，领导喜欢提拔的，是压服得住底下的人。</b></p>
 <p data-pid="vAs3jT9R">这种人别说老实了，可能恰恰是别人眼中的“坏人”。</p>
 <p data-pid="x6DVJT1j">心眼多、鬼点子多、会来事儿。</p>
 <p data-pid="9HPiIlwp">要么振臂一呼、装老大拉拢人；</p>
 <p data-pid="l_VqxCGN">要么乱开空头支票，打一棍子喂口糖。</p>
 <p data-pid="gzqyeMEo">可不最烦和这种人打交道么？</p>
 <p data-pid="frEPr1o4">怪了，要的恰恰就是这种人。</p>
 <p data-pid="b57YSqyV">因为带队伍，不是你往那儿一杵，队伍自己就跟上了。</p>
 <p data-pid="edkQbqWF">手下的人也是五花八门。自然是有老实人，也有各种乌七八糟的人。</p>
 <p data-pid="XHGKH4Kj">要给手下的人布置工作，要平衡他们的工作量，要打压和安抚刺头，要反复做每个人的工作。</p>
 <p data-pid="TGxU39rK">没事儿就找他们谈心，即是套近乎，又是团结、分化、说服、劝导。</p>
 <p data-pid="jqT5SPBy">最终，拉着大多数人，形成绝对氛围，从而压制着少部分人，不求一劳永逸的解决问题，但求苟延残喘地撑下去。</p>
 <p data-pid="hK5tqyyA">掌握着微妙的、动态的人际关系平衡。</p>
 <p data-pid="Xc3W-Swb">这些事儿，老实人怎么干？想想就要老命了，安安心心填我的报表不香吗？</p>
 <hr>
 <p data-pid="AEqhDTJV"><b>第三，领导要提拔的，可能还真就是个两面派、三面派、多面派。。。</b></p>
 <p data-pid="gw2wVDM-">在领导面前，必须得是个孙子。</p>
 <p data-pid="-yFVyndc">在下属面前，有时和蔼和亲、有时威严肃穆、有时慷慨激昂、有时阴沉可怕。</p>
 <p data-pid="GIuPIvx3">大概是性子使然，大概。。。也是装得吧。</p>
 <p data-pid="IUhSs5tH">坐在办公桌上，是一张脸。</p>
 <p data-pid="qMk0cJJp">坐在会议桌上，是一张脸。</p>
 <p data-pid="7XfZZAkY">坐在酒桌上，又是一张脸。</p>
 <p data-pid="tpnA05Rd">想用一张脸打天下是不可能的，至少是干不好的。</p>
 <p data-pid="RouG7ZUo">我还记得我们曾经有个分管局长。</p>
 <p data-pid="pAvMpUTX">他在我们面前的时候，显得十分亲切，也非常讲义气。</p>
 <p data-pid="kCI9C9Z9">可能我算是认真为他办事的人吧。</p>
 <p data-pid="Ei8sYQ2Q">然后，偶尔看到他谈起某个员工，突然一脸严肃，忽然拿出一付上纲上线的样子。</p>
 <p data-pid="FpzaNtCb">大有鱼死网破、惹火了就想办法开除的感觉。</p>
 <p data-pid="Gd7tG7Bj">然后，一把局长谈起他的时候，就像在说自家的小弟弟，总是亲切地叫着他名字的后两个字。</p>
 <p data-pid="se1DkeAE">话语间，他就是他的嫡系，妥妥的自己人。</p>
 <p data-pid="2SKycXS6">上了酒桌，拉着上级单位的领导，称兄道弟的。喝多了上个厕所都手挽着手，老半天都不见出来。</p>
 <p data-pid="1q4gJUbw">最后，在大会议桌上，这个分管领导还废话特多，说了一大通，下面听得云里雾里，以为高深。</p>
 <p data-pid="O9g_Ng8P">你说他是几面派？我也不知道。我只知道他切换的很快、很随意、很自然。</p>
 <p data-pid="tG8Am6bm">反正，他肯定不是个老实人，他就是个多面派，普通人很难窥尽他的全貌。</p>
 <hr>
 <p data-pid="uys_uLoE"><b>最后，不得不提到拍马屁的问题。</b></p>
 <p data-pid="mViz9U1v">不要说老实人不会拍马屁。</p>
 <p data-pid="80jsW8uG">这年头，谁都知道拍马屁的重要性，老实人也随大流，自然也会想办法拍领导马屁。</p>
 <p data-pid="ngNa-rLz">但关键问题是，拍得就是没有“不老实人”好，急煞人呐～</p>
 <p data-pid="asvcZkrV">拍马屁，绝对是门技术活儿。</p>
 <p data-pid="f7Q1y5HB">但核心要义你可能想不到，居然是<b>“真情实感”</b>。</p>
 <p data-pid="H1gx-4FQ">你逢年过节准备了虫草，特意去孝敬领导，这是拍马屁的常规操作。</p>
 <p data-pid="AonMwzCE">而不老实人，则在领导父母住院手术那天当晚，送上自熬的母鸡汤，并在医院彻夜相陪。</p>
 <p data-pid="IpdfCJD9">双方聊至动情处（共情自己父母重病时的场景），声泪俱下。</p>
 <p data-pid="d64Ih_pf">那对不起，他这个马屁比你强一百倍。但你学不来，你也做不出。你不一定把得准节奏，你和领导也不一定聊得起来。</p>
 <p data-pid="7V_9lXSO">最难得不是虚伪，而是真情。</p>
 <p data-pid="qAaXNArL">至于，你明明觉得这家伙好虚伪，为什么领导会觉得他真情？这就是不老实人的本事了。</p>
 <p data-pid="cX23RLPh">或者，你想办法当个大领导，再去体会体会。</p>
 <hr>
 <p data-pid="zz0-quOw">差不多讲完了，再总结下：</p>
 <p data-pid="KY5oMR3M">领导是不是喜欢老实人？当然是喜欢的。</p>
 <p data-pid="cIiTCXwd">可就算是发自内心的喜欢也没有用，因为提拔是综合衡量的结果。</p>
 <p data-pid="EScg5yEB">搞得定也好，压得住也好，多面派也好，拍马屁也好。</p>
 <p data-pid="ZXWNdNMn">能支撑领导的政治生命，把他本人推向更高处，才是最核心的要义。</p>
 <p data-pid="s87dYTeX">为此，可以不讲爱恨情仇、不讲关系亲疏、不讲道理应该。</p>
 <p data-pid="08SdzeH3">谁能把事情做成、把政绩撑起来、把底下人烫平，甚至是推我上位，我就倾向于提拔谁。</p>
 <p data-pid="4mw9nhHJ">毕竟，领导也是身在这体制中～</p>
 <p data-pid="rh9jof3z">至于老实不老实，实在也是无暇考虑了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="TzGL38mp">我最喜欢的事，就是解释和狡辩了。比写正文还开心。</p>
 <p data-pid="6krJEf1E">我来解释一下：</p>
 <p data-pid="_AwVq1hn">首先，留存印模并非“伪造公章”，连这个都搞不清楚的我就不说了。</p>
 <p data-pid="vRiMQTTx">在发文较多的机关，会签单位常常会有多个印模同时流转在发文单位，有时会签单位还会主动提出这次不给印模了，你们就用上一个。</p>
 <p data-pid="Z7M53xF1">甚至还有会签单位，私下提出你们自己留一个，便于必要时快捷处理。</p>
 <p data-pid="xW7NrEaj">所以，不懂别上来就开炮，给我压“伪造公章”的帽子，对不起，戴不住。</p>
 <p data-pid="oIWuJQpN">这只能说明某人自己没发过文，至少是没高频率的发文。</p>
 <p data-pid="VLiM1kM4">然后，伪造文件加盖伪造的公章达到非法的目的，当然是犯法的，我会不知道？</p>
 <p data-pid="INS9cLgE">但是，已经会签出来的文件（有一把手签字的会签单，这个可以拍照的），事实上已经成了，唯一的区别是啥时能用上印模印刷。</p>
 <p data-pid="8JDPBOCp">当然，理论上确实应该用那个“还没送到”的印模。</p>
 <p data-pid="TOtERf7D">但是。。。</p>
 <p data-pid="rDA-R1Vl">所以，我突然发现我举得这个例子是多么的贴切！</p>
 <p data-pid="pc8RvuLs">好多人真就是不知道什么叫“死命令”？为什么领导要执行死命令？为什么领导喜欢提拔能搞定死命令的人？</p>
 <p data-pid="DXjDSsJ8">很多人理解不了什么叫“讲政治”，什么叫“政治任务”。</p>
 <p data-pid="69cwqLvJ">一大群“老实人”认为我坏了规矩。</p>
 <p data-pid="Qqkcotsk">实际上，正好印证了我对老实人的分析，我写这篇东西也就更有意义了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="rfqHKpKa">当然，我举这个例子，绝不是叫你简单模仿。</p>
 <p data-pid="DHn4kGAU">很多人就喜欢走极端也叫我颇为惆怅啊～</p>
 <p data-pid="PuwYJPN4">每一个案例发生的背景是不同的，死命令究竟有多“死”也是不同的，周遭的所谓规范化环境也是不同的。</p>
 <p data-pid="Wpt4hMIa">也许对有的地区有的部门来说，可以变通。而对有点部门则极其敏感。</p>
 <p data-pid="uvR_fAWT">比如本来就是一个保密单位，或者是层级相当高的部委，你说怎么可能干这个事儿呢？</p>
 <p data-pid="ObABfrmb">看到我举的例子，知道我要表达的意思，就可以了。</p>
 <p data-pid="6vThAuHW">非黑即白得蹦起来，大喊着这种事怎么能做。</p>
 <p data-pid="q4dKyR-F">果然，和我形容的那位下属是一模一样的。</p>
 <p data-pid="-8b6ZqRh">最后的结局，无非是两手一摊。你如果逼他无论如何你今天要给我把文件发出来。</p>
 <p data-pid="1hGa07ed">他还红着脸跟你上纲上线：你是在暗示我违规吗？</p>
 <p data-pid="TDjjrCQH">真不愧是老实人！</p>
 <p data-pid="yDddHJYJ">所以啊所以，李达康发展了GDP，当上了省委常委。</p>
 <p data-pid="i1CmgBUL">他开发区里的那帮蛀虫他心里不知道？那帮人可是贪污受贿啊。比我举得例子严重得多。</p>
 <p data-pid="zHmYw4Zk">（当然达康书记自己是很干净的）</p>
 <hr>
 <p data-pid="eOWE1nga">实际上，诸位无需动怒，我相当喜欢老实人，而且我相当喜欢那个老实的下属。</p>
 <p data-pid="8HFevlqX">我希望永远有这样的下属，然后一起在一个佛系的单位工作下去。</p>
 <p data-pid="9d9wrp2Q">我觉得我自己应该也是个老实人，技术官僚吗，不至于坏到哪里去。</p>
 <p data-pid="sijPG-Ls">我说出某个事实，不代表我喜欢这个事实，只是拿出来告诉你。</p>
 <p data-pid="Tqj6zJsP">希望都别自欺欺人～</p>
 <p data-pid="V21xP2-S">至于是不是要为提拔付出那么多，这又是另一个维度的问题了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="pbHHrEde">大事不敢举，怕吓坏别人，再举点小例子，比如现在财务制度越管越严了，年底领导要你负责经办一个大型会议或培训，请了不少单位和专家。</p>
 <p data-pid="EYdIrDxr">最后，走报销流程时发现，很多外地专家没有签到。签到单人头不够，会议费无法报账。</p>
 <p data-pid="cW-F5DxJ">马上关账了，领导要你赶紧想办法结报，怎么办？</p>
 <p data-pid="imXNgnof">说白了，也没啥好方法了，就问你自己敢不敢动手签了。</p>
 <p data-pid="a0-0xMn_">我知道很多人肯定不敢签，或者又反复问领导。</p>
 <p data-pid="HfQjf7wR">其实领导会不知道怎么办？只是他不方便说，而且你挑明了他更难说。</p>
 <p data-pid="q_MZCFsy">搞得定的人，就会联系那个专家，跟对方沟通清楚后，也就自己动手签了。</p>
 <p data-pid="dnFgKfPi">纪委查得很紧，有时候还会对笔记，确实有风险。</p>
 <p data-pid="yl05jCzQ">但做这些事，要把握核心原则，就是这个专家到底有没有参会？</p>
 <p data-pid="5c2pQHMV">只要真的参会了，你怎么签都不算造假，只是当事人没法儿签，没办法。</p>
 <p data-pid="VcnHRon4">同样，印模的核心在于，会签单位到底会不会给你印模？（对方局长会签单有没有签出来）</p>
 <p data-pid="JiuRBi38">只要真给你印模，你提前印就不算造假，只是为了完成政治任务，没办法。</p>
 <hr>
 <p data-pid="cSd1eyuh">再举个例子。</p>
 <p data-pid="vD2qgQK3">领导交办你一项任务，要你写一份证明，加盖公章，送给某单位，很重要。</p>
 <p data-pid="Cy6AQlcS">你一个个流程走下来，准备齐全，却临门一脚把证明给弄丢了。</p>
 <p data-pid="t-v4uiCi">呵呵，我就问你怎么办？</p>
 <p data-pid="SPDEVTeI">很多人当然就去老实的跟领导报告了，遇到急脾气的领导，真是想打你一顿。</p>
 <p data-pid="BxqIWgmP">而那个搞得定的人，就会重新打印一份那个证明，然后自己去盖章。</p>
 <p data-pid="-sBiHulx">因为不知道前因后果，管章的当然不给盖，盖章按规定肯定要重走流程（不光要被领导骂，走流程时间也来不及了）。</p>
 <p data-pid="7Usm8UvS">于是他就把证明夹在其他需要盖章的材料里，在盖章时一并混过去盖了。</p>
 <p data-pid="4PYrrOvB">然后赶紧把材料给送了。</p>
 <p data-pid="qXB7qDFy">还是这个核心点，这份材料究竟应不应该盖，如果应该，第二次你就是使手段偷盖，也不算伪造。</p>
 <p data-pid="0ckInNKk">因为再走一遍流程，除了让你完不成任务、落得个关键时刻掉链子的印象。</p>
 <p data-pid="QQxj6Lks">啥也没有，你以为你重走一遍流程是讲规矩的典范？</p>
 <p data-pid="pEea0pkb">这就是现实中的小细节了。</p>
 <p data-pid="aovFI2_P">有时候，领导觉得一个人搞得定事情、办事稳不出错，值得提拔。</p>
 <p data-pid="5K_0Knew">你以为是真不出错？其实是大大小小的事被他烫平了而已。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Jaa31sqx"><b>一听公章就想到违法，就想到监狱，就仿佛已经进了监狱，整个人便都惶恐了起来。——鲁迅</b></p>
 <p data-pid="3LRbqZCQ">很多人追着我说公章的事，也有朋友说不知道什么叫印模。</p>
 <p data-pid="2FmOQXst">我系统解释下。</p>
 <p data-pid="2UIZXJg2">在小单位，正常你印一份文件，印完加盖个章，就算ok了。</p>
 <p data-pid="MomSbI_t">但是，假如你在大单位，一份文件就要印1千份，你怎么办？抱着1千份冲到对方单位，然后盖1千次章吗？</p>
 <p data-pid="Ld6lhO3S">当然不可能。</p>
 <p data-pid="UP4NkIGF">所以，这时候最好对方把图章盖在白纸上给到你，你可以扫描进电脑变成公章的电子图案，再直接贴进你的文档里。</p>
 <p data-pid="3AVXnd3D">然后，直接打印出来就是带章的了，你直接选择打1千份就行了。</p>
 <p data-pid="IBgjgAsb">是不是方便很多了。</p>
 <p data-pid="0Jtm8Rli">这个可供你扫描或套印的盖章白纸，就是印模了。</p>
 <p data-pid="ZcIAfPkk">那么，会签单位凭什么要给你印模呢？</p>
 <p data-pid="6vkQFpa6">当然是在专门的会签审批单上，会签单位的老大已经签了字，并加盖过了公章。</p>
 <p data-pid="51pr_XdG">证明，会签单位已经完全同意了，这时，<b>其实此时的你已经拥有了用对方印的权力</b>。</p>
 <p data-pid="R9W55r-P">使用印模纯粹就是为了方便。</p>
 <p data-pid="OLTEl2Nc">本来就为了方便，只要会签审批单是真的，你用什么方法在文件上弄上对方的红章样都是你的本事。</p>
 <p data-pid="jEKY-EvS">至于是手工套印还是电子化套印，甚至还有更高级的方法随便你。</p>
 <p data-pid="BkEesD-L">人家已经授权你用章了啊。</p>
 <p data-pid="jXh1r5Gq">这不是伪造公章，这不是伪造公章，这不是伪造公章。</p>
 <p data-pid="IPlJ3ViN">这也不是空印，这也不是空印，这也不是空印。</p>
 <p data-pid="0-hmY3e5">这是合法允许的印文方式。</p>
 <p data-pid="tsBemzjA">当然，从规矩上讲，确实每次都要用对方新给的印模。（主要是为了万一有人私盖可以倒查得出来）</p>
 <p data-pid="f-vFutQf">所以，才有了所谓的私留印模以备不时之需，才有了所谓政治任务下的抉择。</p>
 <p data-pid="PM-df6r1">很多人根本就没搞清楚意思就开始大呼小叫。</p>
 <p data-pid="wm57Gosz">说到底，印模真送到你手里，想动歪脑筋的人一样可以动，毕竟对方的“章”已经在你手里了。</p>
 <p data-pid="vm3tee6E">你写个证明文件，兹证明自己全宇宙最帅，然后印上对方公章都可以。</p>
 <p data-pid="h3qUR4eZ">但注意，这个时候，你就是伪造公章了！你是空印案了！你就违法了！</p>
 <p data-pid="72ETjl4G">品味出来了吗！？</p>
 <p data-pid="hPTNrS3Q">是否涉嫌伪造用章，不在于这个章你是如何取得的？而是在于你用来盖在哪里？</p>
 <p data-pid="gBuDjf3v">你特么只要盖在一份正规许可的印发文件上，至于用得是哪个印模，达不到上纲上线的程度。</p>
 <p data-pid="iAd0LcRg">但是，你就是直接拿着对方的真章，盖在全宇宙最帅的文件上，你也就犯法了。</p>
 <p data-pid="UR5NXQBl">希望能听得懂，写得累死了。</p>
</body>