# 领导喜欢提拔老实人吗？
- 点赞数：13977
- 更新时间：2021年07月17日19时24分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433094550/answer/2003800917
<body>
 <p data-pid="1OKL8R_G">我就是老实人，在单位被同事说太老实，在家里被父母、妻子说太老实。老实到什么程度呢？在单位干十年，进单位时在所属部门是最年轻的，工作量占部门1/3，业务考评年年数一数二，部门领导因为绩效考评成绩优异年年被评先进，最后比我后进的新人、部门领导都被提拔了，我还在原地踏步；上级交办的任务，我辛辛苦苦加班熬夜两个月一人干完了活，最后别人立功受奖；老婆生孩子，别人七天假，我才三天就被催着回去上班；上级发给我的专项奖励钱，被整个部门平分；别人负责的工作，领导推给我，还被埋怨没做好，等等等等。</p>
 <p data-pid="iGWHiT6o">换来的结果就是，一到提拔推荐的时候，部门领导就讲你能力不如某某某；你性格不好；你不要只盯着眼前，要看远一些；下一批你肯定有机会。</p>
 <p data-pid="CEZ6ilGG">我决定改变是因为一件小事，一天我中午加班，突发肾结石，疼的在地上打滚。部门领导过来第一句话就是：你倒了，你手上的工作谁来干？连旁边的同事都看不过去了，说先送医院，工作的事下一步再说。我人刚到医院碎完石，部门领导就打电话给送我的同事，问我状态怎么样，影不影响工作，最好不要住院。第二天一早，部门领导就打电话让我上班，我说我还在尿血，他说那是正常的，不会影响身体。</p>
 <p data-pid="jq6tAXzl">那次事件之后，我铁了心要换岗，就向分管领导和主要领导汇报，部门领导知道后非常生气，认为这么多年把我拿捏的死死的，现在居然想跑。他动用了不少关系，坚决不让我走，并把我在单位的名声败坏到了一个新的高度。我心想，你讨厌我，又不让我走，不就是看我能干活、会干活吗。从那以后，我除了基础工作外，其他一概不干，每天准点上下班。不到两个月，部门领导就被上级谈话，让他解释为什么近期工作绩效断崖式下降。之后每次部门会议就多了一项议程，就是对我进行批斗。我坚持到了年底，并以一己之力将部门绩效拖到倒数。</p>
 <p data-pid="Cqy2DlF2">第二年年初，部门领导终于受不了了，遴选了新人，我顺利到了新部门。报到第一天，原部门领导找到我说，他和我新部门领导谈好了，让我在原部门再待一个月，完成上级交办的一项重要工作。我向新部门领导请示，发现新领导根本没同意。我当时火冒三丈，我立马叫上驾驶员把办公用品全部搬到新部门。第二天原部门领导又找到我，让我白天在新部门，晚上到原部门加班，被我拒绝后，到处说我是白眼狼。</p>
 <p data-pid="dlKjwUty">到了新部门，我总结了一下为什么这么多年干的这么失败。一是不善沟通，很少汇报工作，导致我干多少活、能力大小全凭部门领导一张嘴；二是不会拒绝，部门领导安排的其他人负责的工作我也照做不误，牵扯大量精力，最后成就了别人；三是不硬气，明明在部门是业务骨干，受到不公正待遇却不敢说；四是关键时刻没人挺。那年，因人事变动，新部门一同事调离，我接手了他的工作，加上本职，这两项工作年终考评均得到了第一；那年因汇报的勤、接触的多，得到了新部门领导和分管领导的赏识；那年该得的我全得了。一年之后我顺利被提拔，就连受原部门领导影响，对我印象极差的单位主要领导也在单位年终总结大会上对我公开表扬。现在我各种荣誉已经拿了两大袋，在单位的口碑从老实人变成了实在人。</p>
</body>