# 有没有和尚破戒的言情小说？
- 点赞数：6320
- 更新时间：2023年04月30日11时05分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/349381612/answer/1852592778
<body>
 <p data-pid="YCQyp0wI">（完结）我是他捡回来的猫妖，一百年前，他为了成为得道高僧，将我赶出寺院。</p>
 <p data-pid="gaYCD92b">一百年后再相见，他眉宇间蕴着超然佛性，前来捉拿他破戒的弟子。</p>
 <p data-pid="bekdrWIg">任凭我使出浑身解数，他总是一副冷淡的模样，清高孤傲。</p>
 <p data-pid="bGlJdNmg">他说，人妖殊途。</p>
 <p data-pid="OOwmx6OP">可后来我被佛、道两家围攻，打成重伤，他却只身挡在我面前，将他戴了百年的佛珠套在了我的腕上。</p>
 <h2>一、</h2>
 <p data-pid="5_NVeFS-">“我想做回妖。”</p>
 <p data-pid="gJXPEt2p">他盘坐在佛前，身穿白色袈裟，手上套一串佛珠，闭着眼，一副虔心的模样，念着：</p>
 <blockquote data-pid="kgbdPzCc">
  观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。
 </blockquote>
 <p data-pid="CyuHNqb0">我无聊地捻着一缕发丝，眼波流转，“<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%88%91%E6%98%AF%E7%8C%AB%E5%A6%96&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1852592778%7D" class="internal">我是猫妖</a>，你须得日日抚摸我，不然我参不出禅。”</p>
 <p data-pid="DtxJU9zY">这臭和尚，留我在寺里住了一年多，<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%BF%83%E7%BB%8F&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1852592778%7D" class="internal">心经</a>逼着我念了百十遍，可我就是不悟道，实在无趣得很，以为当初我为什么随他来？</p>
 <p data-pid="U9fkRvqm">“宋公子，”他本名叫<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E8%8B%8F%E5%AF%BB%E7%8E%89&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1852592778%7D" class="internal">宋如斯</a>，那日，我缠了他半天他才告诉我，如今冷不丁就要听我这么唤他。</p>
 <p data-pid="tPslddRf">“别这么叫我。”他总这么说。</p>
 <p data-pid="o35bQEYl">我偏不。</p>
 <p data-pid="BL_Oq4Ah">他心里也欢喜我这么唤他，我都瞧出来了，嘻嘻。</p>
 <p data-pid="TUio8jTu">“你硬留我在你身边，难道就没有动过情吗？”我凑近他，他身上有好闻的香气，情不自禁就要在他怀里蹭上两遭。</p>
 <p data-pid="-79yB6aR">他终于停下念经，转眼看向我，却没说话。</p>
 <p data-pid="0CB3lu87">初次相遇，我刚化作人形，不知衣裳为何物，在战后的战场上徘徊着，吸食那些奄奄一息的士兵最后一点阳气。</p>
 <p data-pid="htck42up">赶巧，他路过，我敌不过他，被他收了去。</p>
 <p data-pid="DM-5lUrT">谁能想到，他将我揣在怀里，带回了寺院，竟让我穿那麻烦的僧袍。</p>
 <p data-pid="SBwo7fhA">可他管不住我。</p>
 <p data-pid="bV8HalEr">我一趁他不注意，就全脱了，在院子里晒太阳，打盹。</p>
 <p data-pid="whSvDZNZ">现在我才明白，他不让弟子们来我院子，究竟是为了什么。</p>
 <p data-pid="hx__-W9-">“这次我是真要走了，”我在他耳旁吹气，说完站起身，他一把拉住我。这臭和尚，手腕都被攥疼了。</p>
 <p data-pid="z9wK-qLc">“不许走！”他脱口而出，又自觉失态，下意识捻起了手上那串佛珠。</p>
 <p data-pid="uVmQgoXJ">我盘腿坐到他面前，“我是妖，不吸阳气，很快就没妖力了，又要变成那只活在混沌里的狸奴，我可不干。”</p>
 <p data-pid="vLGkK4X5">他让我随他念，闭上了眼睛：</p>
 <blockquote data-pid="ntMzxajz">
  观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见……
 </blockquote>
 <p data-pid="jdu1auXZ">“你愿意随我走吗？”我打断他。</p>
 <p data-pid="9Nt7s3KK">他睁开眼，看向我，又快速移开。</p>
 <p data-pid="Er_X7P1d">他的眼神，第一次这么躲闪。</p>
 <p data-pid="CC6b2M9I">“你破戒了。”我说。</p>
 <p data-pid="970f1Z-4">趁他没反应过来，我快速亲了他，特别使劲。他推我，我咬着他的嘴唇，就是不放。无奈之下，他用了大力气，把我推开了。</p>
 <p data-pid="RfXD-x0x">可他的嘴唇也破了。</p>
 <p data-pid="k21_XBZb">我们都喘息着，跌坐在地上，眼睛直勾勾看着对方。</p>
 <p data-pid="9p3rczOE">“我想嫁人。”</p>
 <p data-pid="j7v3nkIX">“休要胡说。”</p>
 <h2>二、</h2>
 <p data-pid="LQz2txoY">他慢条斯理地站起来，整整僧袍，走了，临跨过门槛，又顿住，侧头道：“你走吧。”</p>
 <p data-pid="bnZ49XWb">“我真走了？”</p>
 <p data-pid="e7xoAlVD">“走吧。”他的身影消失在门外。</p>
 <p data-pid="wLTWcUcP">这臭和尚！</p>
 <p data-pid="Toweai7j">走就走。</p>
 <p data-pid="LX_XP-Ec">我真的走了。</p>
 <p data-pid="tpAM2iZu">在外游历数载，路上偶遇几个姐妹，携手同游，也是数不尽的快活。</p>
 <p data-pid="cTGweCM8">后找到一处荒废的仙山，仙气不多，却够我们生活一阵子了。在这里落脚，潜心修炼，等待成仙的那一天。</p>
 <p data-pid="0Q9e78WN">不觉已是百年。</p>
 <p data-pid="UTuXj1b8">这么久了，我以为他早死了，哦不对，是圆寂，总之，头几年我还略有不舍，整日哭泣，如今早放下了。</p>
 <p data-pid="DL_fHgte">不过是个薄情的臭和尚罢了。</p>
 <p data-pid="br-hXAx-">忽一日，姐妹着急寻我，说有和尚功力甚高，众姐妹合力都敌不过。我只能出面。</p>
 <p data-pid="3Qk_0FCZ">没想到竟是他。</p>
 <p data-pid="Xfv7afYT">一袭白色僧袍，手执金禅杖，一手作十，依然戴着当年那串佛珠，面容如昨，只是更加清高孑然，眉宇间有超然佛性，令人不敢接近。</p>
 <p data-pid="SuQv_4jb">他见我楞了一瞬，道：“阿弥陀佛。”</p>
 <p data-pid="cGEN7a2B">“宋公子，别来无恙啊？”我见他愈发一本正经，就愈想笑。</p>
 <p data-pid="FI5rnBAL">想当年，还不是坐怀缭乱？</p>
 <p data-pid="0uHThb1P">“贫僧法号清尘，还望施主谨记。”</p>
 <p data-pid="TFFPZx_N">无趣的臭和尚。</p>
 <p data-pid="mm7x2ce4">我这才瞧见，他脚边跪着个瑟瑟发抖的秃男人，我姐妹的情人，“法师，这是你的弟子？”</p>
 <p data-pid="2QkcMVL5">“正是。孽徒在此叨扰多日，还望见谅。”说完，又念了声阿弥陀佛。</p>
 <p data-pid="7N92CBW5">原来是来要人的。</p>
 <p data-pid="ijzZb87d">我冲他嫣然一笑，“法师，你这弟子，早破戒了，你便让他留在这里吧？好让有情人，终成眷属呀。”</p>
 <p data-pid="I4iO4rbu">金禅杖往地上一顿，上面金环乱震，那僧人眼底尽是清净，“永归是佛门中人，自有佛门的规矩来管，不劳施主操心。”</p>
 <p data-pid="ZMigW5gn">哼，看来他也早放下了。</p>
 <p data-pid="yf976tTI">“我愿意回去，”名为永归的弟子跪在地上道，语调近乎凄怆。</p>
 <p data-pid="z-5N47Aa">“孟郎，你当真要走？”我那姐妹满眼含泪，站在我身后，却又不敢过去。</p>
 <p data-pid="iS6eCfgC">永归看向我姐妹，“阿了，我回去还了俗，就来娶你！”</p>
 <p data-pid="yqlDPxGY">我姐妹被这句话哄住了，声泪俱下地点头，“好，那我便在此等你！”</p>
 <p data-pid="MCD3ydEG">说话间，我挑眉勾了勾他。</p>
 <p data-pid="aoksPF06">他瞟我一眼，拽着他的孽徒走了。</p>
 <p data-pid="pPeNTpGN">臭和尚。</p>
 <h2>三、</h2>
 <p data-pid="20UQmDgI">等了几个月，叫永归的和尚也没来找阿了。</p>
 <p data-pid="XzoiEKar">姐妹们都说，那是个薄情的男人，当初说的话定是在哄阿了。</p>
 <p data-pid="_al14kAU">阿了左右不信。</p>
 <p data-pid="qrB98Ptj">无奈，我答应带她下山去偷人。</p>
 <p data-pid="taznKT6-">“那日见了我还好奇呢，永归的师父，可是你的老相好？”众姐妹问。</p>
 <p data-pid="slaqubrx">哪里算是老相好？一点肉没吃到，只尝了些许荤腥。我翻了个白眼，摆手道：“不过是个臭和尚罢了。”</p>
 <p data-pid="k4cOqdr-">比磐石还要冷硬，谁稀罕与他相好？</p>
 <p data-pid="cndScWJF">当天夜里我带着几个姐妹就出发了，御风飞行，不过半天功夫。</p>
 <p data-pid="64S-DNXF">百年间，他的寺院扩大了一些，看着更加庄重森严。</p>
 <p data-pid="bL_o0mpZ">我循着记忆，指了一片弟子住的院落，还有犯错误后面壁的几个房间，让她们去搜，我去庙里住持的住处施些安眠的法术。</p>
 <p data-pid="HsDraGdR">没想到他竟到现在也没睡，站在院中赏月。他眉目如画，皎然玉立，白色僧袍映着月光，仿佛下一刻，就要飞回<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%A7%98%E5%A2%83%E4%BB%99%E6%9E%97&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1852592778%7D" class="internal">秘境仙林</a>。</p>
 <p data-pid="C6rhle_7">来时没做防备，以为他在屋中休息，我攀上墙头，和他的视线撞了个正着。</p>
 <p data-pid="OuLux3_Z">“施主深夜到访，有何见教？”</p>
 <p data-pid="xllbSctR">想躲是来不及了。</p>
 <p data-pid="vAchQBhO">我轻轻落到院中，施施然笑道：“来见见故人。”</p>
 <p data-pid="cu9Lqc1F">“贫僧不值得施主这般挂念，”他回笑，却无丝毫笑意，“恐怕并非是为了你的故人吧？”</p>
 <p data-pid="MQCCDOMn">这臭和尚反应未免太快了些！</p>
 <p data-pid="7HiixpmC">我没说话，猝不及防出手，他竟似早有防备，稳稳接下，神色不改。</p>
 <p data-pid="T0kwMfOi">一招不成，我瞬间变招，自信于这些年修炼没有落下，他却全部从容化解，最终我敌不过他，被掐住脖子摁在墙上。</p>
 <p data-pid="Rg8eRhqd">功力真是大有进益。</p>
 <p data-pid="UxoLuvJH">“事已至此，还不收手么？”他问。</p>
 <p data-pid="pfzGzs-g">“收手？”我诧异道，“该收手的是你。”</p>
 <p data-pid="g9-VI1X-">“佛言四大皆空，你们所执的，不过是幻象罢了。”他放在我脖子上的手，力道微有些加重，“你若是就此收手，我便放了你们，别再纠缠了。”</p>
 <p data-pid="DDoKu1Xd">“阿了和永归是真心相爱的。”我的态度终于有些认真，胸口起伏，“他们所执的，不过是一份真心！”</p>
 <p data-pid="F_4ATbEj">夜凉如水，一抹薄云被清风推着掠过天上孤月。</p>
 <p data-pid="UbmhAwwV">他蹙眉盯着我，声音清冷，字字铿锵：“人妖殊途！”</p>
 <p data-pid="zt6AUcUM">莫名地，我被这四字惹得胸中燃起怒火，这臭和尚当真是无可救药了。</p>
 <p data-pid="TKyGbaaD">“人、妖皆有情，究竟殊途在何处？”我将外衣退到肩膀，露出中衣，挑衅地抬眼，“你瞧我们殊途吗？”</p>
 <p data-pid="AsF4g5h9">他果然立时将我松开，挽佛珠，双手合十：“阿弥陀佛。”</p>
 <p data-pid="JJLeqdBa">我暗自冷笑。</p>
 <p data-pid="RJOGZbbv">院外传来佛门弟子的喊声，我看到姐妹发来的信号，趁他没防备，飞身点一下墙头，逃了。</p>
 <p data-pid="8wh0hq0Z">阿了说，永归并非是存心不来找她，而是一直被关在房间里，闭门思过。阿了信了，两人重归于好，再次过上了你侬我侬、柔情蜜意的生活。</p>
 <p data-pid="wlsf8BXq">众姐妹替他二人高兴，我自然也是欢喜欣慰的，只是每每凭栏赏景，院中落花缤纷，洋洋洒洒，铺在地上，却未免有些零零落落。</p>
 <p data-pid="GXfluOMN">然而这小两口没安生两日，那臭和尚又追来要人。</p>
 <p data-pid="cqvqQezI">我们众姐妹站成两排，把那手无缚鸡之力的永归挡在身后。</p>
 <p data-pid="0w7LPL29">“法师，你未免太穷追不舍了。”我道。</p>
 <p data-pid="LGwjIt02">“速速把人交出来。”他已懒得和我废话。</p>
 <p data-pid="aJJNOEtp">我们以多敌少，没过几招，却落了下风，其他姐妹都被打伤了，独剩下我还在周旋。清尘下手不算狠，姐妹们的伤不重，只想让我们无力反抗，再把人带走。</p>
 <p data-pid="22PvBDUf">永归没有看出来。见姐妹们一个个都倒下了，以为清尘为了带他走不惜下狠手，于是拿了刀来偷袭他后背。</p>
 <p data-pid="Inf5vwF8">也是我傻。</p>
 <p data-pid="Zmlkev9k">清尘以一敌百都躲过去了，这毫无功力的一刺，岂有躲不过的道理？我本想推开他，没想到他早已经闪开，我和永归一个来不及躲，一个来不及收。</p>
 <p data-pid="8CAjfSq9">回过神来时，左胸上插了一把刀。</p>
 <p data-pid="O-V3xABU">赤色的花朵在胸口乍然绽放，永归的喊声变得极其遥远，听不真切，倒是先前总疏离含怒看我的眼眸更近了。</p>
 <p data-pid="2H3r74OT">“缓言！”</p>
 <p data-pid="A33P7VYs">我想起百年前初遇时的场景。</p>
 <p data-pid="xB3_n0jI">那时候僧人尚且青涩单纯，他在战后的战场上，将我打败，却没有取我性命，而是收进钵盂，待我变回真身再放出来，揣进怀里。</p>
 <p data-pid="xSo8E4AF">他的胸膛炙热。</p>
 <p data-pid="xg7TdEa1">他说要给我取名“缓言”……</p>
 <p data-pid="zq2qdh8K">“苏、宋如斯……”痛得喘不上气，我无助地和他对视。</p>
 <p data-pid="laGGyTD9">双腿早软了，却没栽到地上。</p>
 <p data-pid="Z2zxM3Bi">又是那熟悉的香气。</p>
 <p data-pid="kM8I4-tZ">我眼前渐渐黑了……</p>
 <h2>四、</h2>
 <p data-pid="O3eFY7Zm">浑身像撕裂了一般疼痛。</p>
 <p data-pid="XrgXVsEy">喉咙火烧火燎，我想找些水喝，就睁开了眼。</p>
 <p data-pid="LVgldUX5">眼前，那白衣的和尚正紧闭着双眼，盘坐在我面前替我疗伤。</p>
 <p data-pid="VgWKxxJz">我赶忙低头，确认衣服还在，被刀伤到的地方破了一个口子，露出里面缠的白布。</p>
 <p data-pid="8OmeJIOi">这和尚倒没有趁妖之危。</p>
 <p data-pid="3AxBREIF">“宋公子。”我的声音听起来很沙哑，很虚弱。</p>
 <p data-pid="tzpBQqAW">“贫僧法号清尘。”他睁开眼，仿佛在看我，又仿佛没在看我，不喜不悲。</p>
 <p data-pid="UH8XBrc0">“那清尘法师，可否给小女子一杯水喝呢？”</p>
 <p data-pid="RxuOC-Ud">他去外面拿了一杯水，递到我面前。</p>
 <p data-pid="M_ihPXm6">我仗着自己重伤之后刚刚苏醒，没有即刻去接，而是看着他拿杯子的手愣神。</p>
 <p data-pid="8DJ6Jx3R">如雕如琢，冰雪也似的。</p>
 <p data-pid="WYXL44_4">“拿着。”他冷冷道。</p>
 <p data-pid="KnwsuH2B">“法师，我的手抬不起来呀。”我可怜兮兮地觑他。</p>
 <p data-pid="ky3e0EHV">没有撒谎，我是真的抬不起来，浑身都在痛，手臂更是无力动弹。</p>
 <p data-pid="4U5cJ8W1">无法，他只好向前半步，将杯沿轻轻抵在我的嘴唇，微微抬起杯底，将水送入到我口中。</p>
 <p data-pid="LGhvZ1yN">喝完水他就离开了。</p>
 <p data-pid="OR3lhU87">我又回到了当初居住的寺院，日日伴着诵经的鸣唱苏醒。</p>
 <p data-pid="UcfZJhXQ">清尘每天做完早课都会来帮我检查疗伤。起初我只能躺在床上，稍微动一下就撕心裂肺地疼，他说差一点就伤到心脏了，需要好好休养。</p>
 <p data-pid="X4UKawrU">一开始，我迫于伤势严重，不得不听话，日子久了，伤口渐渐痊愈，能做些简单活动。</p>
 <p data-pid="3swFgDA1">免不得又要作妖。</p>
 <p data-pid="YlB3hJWu">我是妖，不作妖怎么行呢？</p>
 <p data-pid="eBm6q7RR">一日，他帮我疗伤，与我面对面盘坐，醇厚的法力自他掌心传来，将我包裹其中，伤口泛着微微的酥痒。</p>
 <p data-pid="Ekyu4vrW">“法师，你这样，算金屋藏娇么？”</p>
 <p data-pid="acxBPO6F">他将法力收回，眼底的淡金色也悄然褪去，一片冷寂。</p>
 <p data-pid="cLnKAiBc">我冲他笑，许是我伤未痊愈，笑得苍白。他神情中带上些许愠色，“你有心救我，这次口出妄言，我不怪你，下次再犯，别怪我无情。”</p>
 <p data-pid="Dg4LOHJu">确实，我为他挡刀，虽是下意识为之，可也难免让人误会。</p>
 <p data-pid="ZXTK6Vyj">“法师不必多想，我是妖，可也是个好妖，帮你不过出自我那纯纯的善心，再无旁的。”我勾起唇角。</p>
 <p data-pid="q6k2ZpN9">他的视线在我脸上逡巡片刻，“如此最好。”</p>
 <p data-pid="yip9qowu">又过几日，我的伤口愈合得差不多，能下床走动了。</p>
 <p data-pid="HaV4QE_y">便觉得这逼仄的小房间待着实在无趣。</p>
 <p data-pid="g0oVKVCZ">清尘再三嘱咐，我在此养伤，不可以四处游荡。我知道他是担心，我被其他弟子看到，解释不清。</p>
 <p data-pid="ou7yke6I">可我也有自己的主意。</p>
 <h2>五、</h2>
 <p data-pid="NqTS_JTO">寺院里做早课的时候，我变回真身，路过端坐着念经的一众弟子，大摇大摆走到他身旁，听他庄严念经、讲课。</p>
 <p data-pid="0btyn8wr">日头随着他不疾不徐、低沉稳重的嗓音缓缓升起。他坐在殿上，整个人也笼着一层金光。</p>
 <p data-pid="z1R0IWNw">起先，我不敢过多造次，只是跳上墙头，卧在一处看他，时不时摇一摇尾巴，抬头视线去追飞过的鸟雀。</p>
 <p data-pid="oWet1C8-">那些僧人十年如一日，念佛诵经，晨钟暮鼓。后来实在无聊，我干脆从墙头跳下来，盘卧在他的僧袍一角睡觉。</p>
 <p data-pid="0ZSV8Cus">院里的弟子大多没有法力，看不出我是妖，以为我就是只被他们师父好心捡到的普通狸奴。</p>
 <p data-pid="l8nQjKsf">我们都没拆穿。</p>
 <p data-pid="DnvnuaYS">以至于我更加肆无忌惮，最后竟睡在他盘坐的腿上。</p>
 <p data-pid="uwXR_GAI">睡饱了，再伸个懒腰，惬意松散。</p>
 <p data-pid="OTUrwZPx">清尘平时除了带早课，还会替来寺院里上香拜佛的俗家弟子驱邪，有时候也会携带众弟子到别人家里去，念经超度，一整晚不回来。</p>
 <p data-pid="S_9kHsJT">也是这时候，我见到那位姓林的小娘子，据说是当地知府家的千金，总也借故来向清尘询问。</p>
 <p data-pid="QNiKdUM8">林小娘子携着丫鬟婆子来上香，穿着绣双蝶撒花藕色褙子，头上攒一支掐丝金步摇，更衬得她小家碧玉，姿态端方，又摇曳生姿。</p>
 <p data-pid="EOIAxjSm">我维持着猫儿的样子，偷偷在香案下瞧她。</p>
 <p data-pid="0ikH1GVx">她上完香，侍奉的婆子也着小沙弥将清尘请来了。</p>
 <p data-pid="onr1sDNB">“施主，有何见教？”清尘在距离她几步的位置停下，单手合十，看也不看她。</p>
 <p data-pid="rfLPbsL-">林小娘子眼中却含着春水，一见他来，脸上那两片粉红变更加饱满，露出一个真心实意的笑来。</p>
 <p data-pid="YrlxBTJt">我见到那几个丫鬟婆子悄声退出去了。</p>
 <p data-pid="dTFMFt2O">“又来到扰法师了，还望恕罪。”林小娘子羞怯地行礼，“只是妾近日会时常泛起头晕，想烦请法师再帮忙查看一番。”</p>
 <p data-pid="26Ud-2de">啊，这位林小娘子，许是看上了清尘吧？</p>
 <p data-pid="Z6zS1OvV">我在香案下用法力查验她，到底没找出什么邪祟，反而她的神情举止，都像是有意接近清尘。</p>
 <p data-pid="1u6SM7ra">清尘扫她一眼，“施主并未被邪祟缠身，无需担忧。”说罢，转身要走。</p>
 <p data-pid="rF2b_oll">“法师且慢！”林小娘子搅着手中的帕子，叫来守在外面的丫鬟，嘱咐她将一篮菓子送给清尘，“法师，这是……”</p>
 <p data-pid="FJP3lvGG">“出家人以慈悲为怀，帮助百姓是应该的。施主不必如此多礼。”清尘冷硬地打断她。</p>
 <p data-pid="xh5Z5N1x">林小娘子愣了愣，似有所觉，垂下头，泄了气般的，“法师说得有理，那妾便告辞了。”</p>
 <p data-pid="SMSp3yVU">“不送。”</p>
 <p data-pid="3KmFRA-E">林小娘子走了，我从香案下钻出来，追出去，见到在下山的路上，那林小娘子便开始忍不住用帕子擦起眼泪，一旁来上香的香客皆侧目。</p>
 <p data-pid="4cxESnYC">原本我还有些不大乐意，却不知道怎么，见到她破眼泪竟生出怜悯之心。</p>
 <p data-pid="Leu8pVO3">“二小姐，算了，”林小娘子身旁的婆子好言相劝，“那是个出家人，本就不是你该肖想的，城中青年才俊无数，何苦独念这一人呢？”</p>
 <p data-pid="QAg83WuK">这婆子说得有道理。</p>
 <p data-pid="1SaxEdfH">林小娘子哭着没说话，到了山脚下，进到轿子里，走远了。</p>
 <h2>六、</h2>
 <p data-pid="LKMwZUkw">回到寺院，我已变回人身，手上拿着一朵落花，上面花瓣残缺，已有枯败之相，问清尘：“做僧人，就一定要六根清净，四大皆空？”</p>
 <p data-pid="O0IHM81o">佛堂外，翠雀飞离枝头，清尘淡淡道：“这是自然。”</p>
 <p data-pid="OcIMpPLp">“那样岂不是了无生趣？”</p>
 <p data-pid="JWyQvFot">“出家人不追求生趣，而是追求放下执念。”他这话仿佛专是为我说的。</p>
 <p data-pid="ViClEi0i">这臭和尚，实在油盐不进。</p>
 <p data-pid="PAFSURpm">我信手拿起签筒，里面的竹签发出窸窣轻响，“摇几下来着？”</p>
 <p data-pid="Cu4lJEsB">“三下。”清尘道，“需先在佛前行礼，交代身世。”</p>
 <p data-pid="eXaSLkmG">“那便要劳烦法师，帮忙解签了。”我跪到佛前，闭眼合十，“信女名叫缓言，是贵寺住持多年前救下的小妖，想求姻缘，还望佛祖指引。”</p>
 <p data-pid="s0p90eot">清尘在看我。</p>
 <p data-pid="JDSE52Ps">向佛祖说完话，我仍闭着眼，额头抵在蒲团上，等候片刻，我从签筒中抽取一支签。</p>
 <p data-pid="Ym3NPJcf">下签。</p>
 <p data-pid="DtCFVkNE">我心中一颤，猛然抬头，却刚好瞧见，清尘眼中闪过一抹笑意。</p>
 <p data-pid="0RcOlz_k">不由蹙眉。</p>
 <p data-pid="xNHOAxJM">“你没搞鬼吗？”我狐疑地起身，将签递给他。</p>
 <p data-pid="GiFY6xoM">他坦然看我，眉目舒朗，“贫僧乃是出家人。”</p>
 <p data-pid="X3xSZ8Ws">定是他搞鬼。</p>
 <p data-pid="HZlVdvr6">他将解签语念给我听：</p>
 <blockquote data-pid="LGTU089o">
  不成理论不成家，水性痴人似落花；若问君恩须得力，到头方见事如麻。
 </blockquote>
 <p data-pid="wvLiM3kG">“这是何意？”我问。</p>
 <p data-pid="uYpenixa">他悠然拿着我那支签，说话间眉宇藏着朦胧笑意，“意思是，一味痴缠得不到好结果，需顺其自然，方可得见天光。”</p>
 <p data-pid="h6Fc7U3t">我若是顺其自然，恐怕这辈子都见不着天光。</p>
 <p data-pid="qiQLda-B">然而第二天，我照旧在他带早课时溜出房间，穿过众多盘坐念经的佛家弟子，大摇大摆来到他旁边，他周身沐浴着暖阳，白得耀眼。</p>
 <p data-pid="39UbfOGo">我躺进他盘坐的腿，调整了一个舒服的姿势小憩，他和缓庄严的嗓音伴着柔风传送。</p>
 <p data-pid="P6LvdYw3">不知何时，一只手好像轻轻拂了一下我的背。</p>
 <p data-pid="TBSYnwWA">莫非这就是顺其自然么？</p>
 <h2>七、</h2>
 <p data-pid="4gIj6oN3">可好景不长，他每年都有几个月要出门游历，在路上解救些受苦受难的人。当初我们第一次见面，也是在他游历期间。</p>
 <p data-pid="-tzN6jbx">临行前他叮嘱我不要到处乱跑，在院里好好养伤。</p>
 <p data-pid="36XaQv4S">我满嘴答应，他前脚出门，后脚就跟着溜出去了。</p>
 <p data-pid="Owejlpc7">春末夏初，江南花开，传香十里，正是出门踏青的好时节。</p>
 <p data-pid="U2f9Sd2w">我悄悄跟着他。他有时会路过山野村庄，有时客宿旅店。人们早就认识他了，知道他是得道高僧，前来拯救世民于水火的，见他路过，无不恭敬有加。</p>
 <p data-pid="IYW9cS82">那日，我跟踪他到一家水乡的客店吃饭。他和店老板寒暄，我偷坐到他不会察觉的角落，刚点完菜，就听临近桌的两个汉子互相挤眉弄眼，朝我这里看。</p>
 <p data-pid="37jIZLRU">“瞧那小娘子，生得多标志。”</p>
 <p data-pid="HRrAIaik">“还真是，怎么，兄弟还像上次一样？”</p>
 <p data-pid="W2lu0LoG">我捏着筷子，正盘算怎么对付这两个败类，忽然眼前一片白色挡住了视线。</p>
 <p data-pid="PA6iX5d5">他捻着佛珠坐到我对面，后面立时没了动静。</p>
 <p data-pid="vGVSSNDz">“早料到你不会听话。”</p>
 <p data-pid="aKsIkvXh">僧人持戒，行住坐卧都要有威仪，他守得极好，行如风，坐如钟，出尘不染，与糟乱人间格格不入。</p>
 <p data-pid="uXZput_L">我愣了半晌，暗自欢喜却总不学好，故作惊讶：“<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E8%8B%8F%E5%85%AC%E5%AD%90&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1852592778%7D" class="internal">宋公子</a>？”</p>
 <p data-pid="1o0QHK7b">他手指修长匀称，那一颗颗佛珠伴随他百年，再次于他指尖转动，发出清浅碎响，只中间加了一句：</p>
 <p data-pid="FfBus60P">“别这么叫我。”</p>
 <p data-pid="TOeOmiTn">“那我该如何称呼你？”我明知故问道。</p>
 <p data-pid="4Amw8YRV">他没说话，亦没有当下就离开。</p>
 <p data-pid="lUc5QUqV">时光仿佛回到了很久、很久以前，心底似有一团微小的火焰焖烧起来。</p>
 <p data-pid="ExX428-9">但我却深知，不能与他长久。</p>
 <p data-pid="tbZPxmt8">不如趁这次机会，了却前尘的难平意？</p>
 <p data-pid="SDH7SXIb">阳春面和羊肉勃勃端上桌，我没记着动筷子，继续勾着他问道：“法师，不吃东西吗？”</p>
 <p data-pid="nSHH-_ts">“我早已不食五谷。”</p>
 <p data-pid="gI3efcFV">百年前他还是吃的，看来是难办了。</p>
 <p data-pid="Bllek_nJ">吃完东西他才起身走出客店，我追上去，却又没敢与他并肩，故意落在后头探他叙事。</p>
 <p data-pid="QFHZws7r">路过一座拱桥，一片市井人家，我终于忍不住问他，“你不赶我吗？”</p>
 <p data-pid="xrOKZrAu">他瞥我一眼，“我赶你，你便走吗？”</p>
 <p data-pid="-rqeTFLq">我忍不住展颜，笑着一捻发丝，“哎，法师，非是我缠法师，而是法师早已不食五谷，哪里又懂得民间疾苦呢？”</p>
 <p data-pid="SVjm3Qa5">“哼，难道你便懂得？”他露出看小猫的嘲讽眼神。</p>
 <p data-pid="m3XgS4H7">“怎么不懂？”我仰头看他，得意道：“这些年来，我和姐妹们遍游山水，见识了不少民间疾苦呢。”</p>
 <p data-pid="pxW-bdUP">他继续大步向前走，似是不信。</p>
 <p data-pid="ywzSPK81">“若非如此，阿了又怎么会和永归情投意合呢？”</p>
 <p data-pid="9QMmjsdw">清尘顿住脚步，回头瞪我一眼，“我如今继续拆散他们也不是不可以。”</p>
 <p data-pid="_FtL5xT8">“那你去拆！”我也瞪他。</p>
 <p data-pid="SdulO8jr">“出家人不打诳语。”他冷笑，一挥衣袖正待离去。</p>
 <p data-pid="zpTA4Eju">“哎哟！”我一手捂住心口，一手扯住他雪白的僧袍，“法师，奴家这里痛！”</p>
 <h2>八、</h2>
 <p data-pid="G4-q65ox">自那天起，我便<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%85%89%E6%98%8E&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1852592778%7D" class="internal">光明</a>正大地与他同游。在路上偷偷收集他的东西，用以施展法术。</p>
 <p data-pid="GRE-uGty">只是他身上的东西极少，找不出可偷拿的，实在伤脑筋。</p>
 <p data-pid="guWObYin">清尘在人间游历，目的是为了驱除妖邪，因此总也往邪气重的地方去。</p>
 <p data-pid="lPtcuv8R">那天夜半，他为了追拿妖邪，飞身消失在夜色中，留我看护被妖邪侵扰的一家老小。</p>
 <p data-pid="1J_vASjn">可谁知，那妖邪狡猾，竟然用的是调虎离山之计，将清尘引走后，便折返回来，势要将这一家老小的精元吸食干净。</p>
 <p data-pid="q_hgriOe">那妖邪法力高强，我与他对战几个回合，自是不敌，再次被他一爪打伤了左肩，原先愈合的伤口开裂，渗出血来。</p>
 <p data-pid="kWS0K94Z">此时茅屋后金光发亮，飞来一串佛珠，是清尘常戴的那串佛珠，一击打中那妖邪，佛珠崩开，一颗颗珠子将他团团包围。</p>
 <p data-pid="Dz-rwIsy">清尘御风而来，单手掐诀，操纵佛珠将那妖邪打成齑粉，周遭的邪气终于散了。</p>
 <p data-pid="kMPFFMfS">我坐在一边的地上，一颗佛珠滚到我手边，我将其捻起来查看。</p>
 <p data-pid="cs6K1MJO">不知是用什么做的，晶莹剔透，又隐隐泛着些浅白。</p>
 <p data-pid="HCDogc9S">“还给我。”一只骨节分明的手出现在视野里，我抬起头，清尘冷眼看我。</p>
 <p data-pid="r-ySy57r">“只给我一颗也不行？”我将那珠子攥进手心。</p>
 <p data-pid="zOFy-gGp">这串佛珠，我一边年前就见过，那时清尘就已经寸步不离地戴着了，这定是他的宝贝，沾染了他许多气息，若是用这珠子做媒介，哪怕一颗，也管用了。</p>
 <p data-pid="LvY3KMmQ">“不行。”他态度坚决。</p>
 <p data-pid="cERZIZO8">这珠子小小一颗，在我手心这么久也捂不热。罢了，还他，谁稀罕这破东西。</p>
 <p data-pid="kdY5qyff">我抬手随意一扔，清尘立时接住，用了不知什么法子再将佛珠串起来，我细细瞧着，似乎并没有用绳子，仿佛是凭空串起来的。</p>
 <p data-pid="Dj42JZVI">他这才蹲下来检查我的伤口，“还能起吗？”</p>
 <p data-pid="Fl3595x4">“起不来了。”我故作娇弱。</p>
 <p data-pid="guB0aMIK">下一句他却是打发那一家老小的，他扭头道：“已经无碍了，你们回去便是。”待四野无人，他盘坐在地，双手掐诀运功。</p>
 <p data-pid="oprCtHIv">我愕然，“你做什么？”</p>
 <p data-pid="kPGkBZAV">“替你疗伤。”醇厚法力在他指尖流转。</p>
 <p data-pid="FfXQrwyq">“可这是荒郊野外！”</p>
 <p data-pid="Gy_HqN0x">他睁开眼睛，不悦道：“方才是你说起不来的。”</p>
 <p data-pid="JFKIq37E">“那你就不能把我抱去其他地方？”</p>
 <p data-pid="WiHEWmJt">“抱你？”他冷笑，“做梦。”</p>
 <p data-pid="XvbNWvy2">臭和尚！</p>
 <h2>九、</h2>
 <p data-pid="dMJ8hGlV">一同游历了个把时日，总算把东西都凑齐了。</p>
 <p data-pid="m7_9RDCK">僧人终究时僧人，并不是人人都能像永归那般，遇到心爱的女子，想还俗便能还俗了。</p>
 <p data-pid="WYg-mNKI">人、妖有别，妖和僧更是千差万别。</p>
 <p data-pid="2C-JitfG">本文结局在以下链接《一念成魔》已完结，请放心阅读～</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1609611361780215809/section/1635766635032940544" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-929e0e92df6343145780f016e9807810.jpg" data-image-width="300" data-image-height="300" class="internal">猫妖的执念 一念成魔-知乎结局全文后续</a>
 <p></p>
</body>