# 为什么拼多多上商品的价格那么便宜，他们是从哪来的货源呢？
- 点赞数：17048
- 更新时间：2022年02月07日09时07分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/329466211/answer/779780871
<body>
 <p data-pid="A7HkL9hr">首先解答下最近特斯拉汽车的事，通过这个事我是真的感觉拼多多真的牛B！起因就是拼多多上特斯拉比线下便宜五万，特斯拉公司发公告说未跟拼多多有任何合作，因为特斯拉感觉拼多多是LOW，不想拉低自身档次，拼多多的回应很精彩：我们确实没有跟特斯拉有合作，可车是真车，补贴是真补贴！</p>
 <p data-pid="-rvvfaBm">各位听懂啥意思了吧！这五万补贴是拼多多自己出的，从特斯拉线下把车买来，自己补五万给消费者，我相信之后可能会听到某苹果在拼多多大降价，某茅台在拼多多大降价，某LV包包在拼多多大降价！这些公司都没跟拼多多合作，可你不能不让拼多多自己从线下买来，自己贴钱卖吧！因此真的有意思！</p>
 <p data-pid="nPqoUlro">我本来不想回答这种对比那个平台便宜的问题，可我发现几个回答都感觉没在点子上。</p>
 <p data-pid="rBeRGLLq">因此我来跟大家说三点。</p>
 <p data-pid="PFQxr3vO">我也没想到一个很久之前的回答，一下子多了那么多评论，没办法一个一个回复，我把回答再补全一些。</p>
 <p data-pid="Zv3GOuXw">1：快递选择和快递费低廉</p>
 <p data-pid="9px-Rs9J">可能我们普通买家，平时退个货，基本快递运费要5-20元不等，</p>
 <p data-pid="JGzTgAQL">那么你们知道日销三千单以上的商家快递费是多少吗？据我所知，义乌是全国1.8！</p>
 <p data-pid="GUejVUtL">其次拼多多大多数永远都是三四线城市，也就是农村偏远山区居多，这些地方顺丰都不会送上门，因此基本都是发邮政快递，邮政快递速度慢可站点多，价格也便宜。这个是我亲身经历，拼多多的地址至少在去年依旧大多数都是乡村，除了邮政其他都不派送上门，邮政的价格普遍比四通一达便宜一元左右，当然地方不同可能有差价，我这边是这样一个情况。</p>
 <p data-pid="dE72cH8U">这是其一！</p>
 <p data-pid="d_qajI1U">其二是什么呢？我举个例子广州的桂味荔枝也好，还有什么地方的荔枝也好，为啥当地居民一元钱一斤都卖不出去，可以查询下去年广西荔枝，而我们想买，网上一搜，都是一斤19.9，有时还是三斤起售呢？原因很简单，荔枝不贵，贵的是顺丰冷链的价格，因此拼多多寄送水果，哪怕每天上千单，有些城市顺丰能谈到4.5全国包邮，依旧不采用，而是采用中通居多，原因在于近的地区，晚一天送到不会坏，远一点的地区送到了坏了多少按份额赔给你，举个例子拼多多5斤荔枝9.9包邮，跟淘宝网1斤荔枝9.9包邮！你选那个？五斤运来再怎么坏，你至少有三斤好的，然后坏的两斤，按照原本价格斤数比例赔偿你四元，这话明白了吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vg6vHoDa">2：库存货和源头工厂再加工。</p>
 <p data-pid="fyMxp9BM">首先我们卖衣服的，每年总有一些库存卖不掉，哪怕没有滞销库存，也有尺寸库存，你不可能正好所有衣服尺寸都卖掉了，哪怕都卖掉了，你肯定还要备货，因此最后都会存在库存。</p>
 <p data-pid="qiRLTFuM">这些库存放到明年就没法卖，很多人会想为啥没法卖，我跟大家举个例子，比如说夏装，你秋天还能带着卖卖，随后冬天春天都没法销售，可仓库这货屯在那边，仓库管理费，占地费，还有人员管理费，甚至你的流动资金也有缺口，那么很多人会想我明年再卖呀。</p>
 <p data-pid="UoEWSq33">可惜现在的网商跟原来不同了，你要推就要开付费推广，一款过时的夏装开推广是赔钱的，其次同样一个客户，一次买一件，我为啥去卖滞销品，不去卖我的利润新款？这话明白吗？</p>
 <p data-pid="VR-glFkJ">因此就造成了，很多库存货要么送要么低于成本价卖。</p>
 <p data-pid="67clqZJ4">你们可能都想不明白，真的皮衣，有可能几十块收过来，然后拼多多卖99包邮，算皮的原价都做不出来的衣服，拼多多就有。当然有人不信的话，可以大致了解下憨厚皇后的套路....，去年双十一烧掉上亿库存的89年大佬。</p>
 <p data-pid="JOQlZRtL">那么话说回来，为啥不再淘宝网上低价销售掉呢？两个原因：第一淘宝网有千人千面，卖低价货会影响店铺本身的标签，比如本来来的都是高富帅，一下子你卖了这个就成了矮穷丑了。其次淘宝网的流量现在太贵了。拼多多只要便宜就有流量。</p>
 <p data-pid="CNKvrp3f">另外一个方面就是源头工厂的说法了。举个例子我们生活中有许多餐巾纸的牌子，比如说心心相印，可实际上这些牌子的代工厂家的生产费很低廉，就是因为套了个牌子才卖的贵，当然这也无可厚非，别人打造品牌打广告请代言也要钱。</p>
 <p data-pid="nzIqI3o4">那么如果给这些品牌制作的源头厂商开始自己卖了呢？那价格不就便宜下来了吗？可惜淘宝上是行不通的，因为低价屏蔽策略，简单些说，你逛淘宝网你只买一个东西，你买了9.9包邮的，能再买99的吗？答案是不能，因此淘宝只让你看到99元的东西，不给你看到9.9的！懂了吗？</p>
 <p data-pid="m8fI6KTE">可拼多多本就是低价起来的，因此越便宜优势越大，那些源头厂商更是想办法把餐巾纸厚度尺寸再加工，也就成了9.9六券这种不可思议的价格，这种餐巾纸主要供给餐厅，平时擦桌子，没事擦个嘴啥的，因此真要自己家里用，抱怨厚薄是应该的，因为你不是它的目标群体。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p0lw6AkI">第三：付费流量位变为亏本活动位。</p>
 <p data-pid="cHnkugCt">这个就有点专业了，各位简单听听就好，比如说我要在淘宝买个推广位置，可能一小时要五千块钱，这五千块花了，我的宝贝在这个推广位上出现一小时，至于成交多少，是这个宝贝本身的运营能力。</p>
 <p data-pid="5FYYIZ1q">那么拼多多不是这样，他也有付费推广位，可更多是亏本活动位。</p>
 <p data-pid="qNkre2Zu">啥意思呢？举个例子你平时这个产品卖9.9包邮，你实际成本是3元钱，快递费2元。你卖一份赚4块钱左右，如果算上多单平均下来，可能赚五块钱以上。</p>
 <p data-pid="dVVg7GoQ">那么我现在这样跟你说，你上我的亏本活动位，前1000单一块钱包邮，后五百单3块钱包邮，之后恢复9.9销售，给你一个资源位置展示一小时。</p>
 <p data-pid="VPGwpO_3">我们来算一笔账，前一千单亏损4000元，后五百单，亏损1500元，可这些亏损实际上没有那么多，因为有可能有多单，这些销量评价也加权在你宝贝上，也就是你花了大概五千块钱买了个展示位，这样一说明白了吗？</p>
 <p data-pid="MNYb3qX7">淘宝的方式是商家直接支付五千给你展现，拼多多你是亏五千，给你展示。</p>
 <p data-pid="XEW4SgQ4">前者要维护自己的高价千人千面展示屏蔽了低价展示，因此拼多多在大家眼里，什么价格都有，一元包邮都有，就是这个原因。</p>
 <p data-pid="hqzWGwLc">至于之前有人问，为啥3C的产品拼多多那么便宜，是不是假货呀！</p>
 <p data-pid="PvhmU4qm">我可以这样跟大家说，是不是假货我也不知道，可原理我可以告诉大家，因为拼多多假货低价货这个名声不好，因此平台用资源位换手机低价，不收苹果钱，同时自己还补贴钱出来，为啥这样做呢？道理很简单，你一开始看到肯定是不信任拼多多的，想想这玩意肯定是假货那么便宜，可耐不住这玩意便宜啊，总有人会去尝试呀！那么假如你买了一台苹果，请问你还会卸载拼多多吗？要是我肯定不会，因为万一出现问题了，我要找平台处理啊，我要找商家处理啊！因此拼多多就在我手机里，然后呢一直给我发广告，过了半年一年，我发现我手机还真的是正品，然后它又给你推了个最新款的苹果手机型号，又比别的平台便宜三百，你买不买？久而久之，请问你还会买3C就去天猫和京东吗？</p>
 <p data-pid="lnQwld6m">大家可以看下拼多多本身的季报，从一亿人的拼多多到现在六亿人的拼多多，靠的是什么?靠的就是砸钱，砸钱得到什么呢？得到流量，因此流量就是钱，只要吸引流量基数够大同时留存性高，之后再想提升客单价的事情就简单了！比如天猫客单价高，可频次却少，一般都需要靠618双十一这种购物节以活动的形式购买，拼多多客单价低，可频次可以提高！比如水果，比如零食等等。</p>
 <p data-pid="vLYnunQm">因此拼多多的亏损位让利给消费者，就是需要客户留存，也可能有人担心如果前一千单卖完了，后五百单怎么卖得掉？其实很正常，大家参加过618那种0点活动就明白了，前一百件免单，后一百件半价，再后面送礼品！</p>
 <p data-pid="mKGBgeSf">做这种类型活动的店铺。照样一天生意都很好！原因很简单，因为最低那个档次的优惠都有竞争力的时候，只需要流量足够大就可以了！</p>
 <p data-pid="mnvTJI0V">另外拼多多的盈利模式，因为有些东西不好提及，简单说下：广告收入，提现收入。罚款收入。</p>
 <p data-pid="hjjiyePA">不细讲了。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_6fdba62023b4dd056b2ddcceac301f1f"></a><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mobile.yangkeduo.com/mall_page.html%3Fmall_id%3D1637683%26ts%3D1640950175511%26has_decoration%3D1%26msn%3D7tjofgaeurzb2rhgoxodpgxjt4_axbuy%26refer_share_id%3D76a42e8bee8f4bea94d05df50ffae906%26refer_share_uid%3D4198631352%26refer_share_uin%3DLG4M2FX75EX6QQMSN336IOB6CI_GEXDA%26refer_share_channel%3Dcopy_link%26refer_share_form%3Dtext" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-f82dde64bda1a0fb6f19e1fc2728ad23_ipico.jpg" data-image-width="100" data-image-height="100" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">拼多多商城</a>
 <p></p>
</body>