# 商务部表示中国是世界最大的半导体市场，美方持续打压终将反噬自身，哪些信息关注？
- 点赞数：15129
- 更新时间：2023年07月08日11时08分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/610730777/answer/3106908613
<body>
 <p data-pid="RTRI5mAe">商务部发言人讲的是理论，我来给大家讲真实案例，方便大家理解，为什么终将反噬自身。</p>
 <p data-pid="2UjUHtxn">2020年，那时候我的团队正在用<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%B5%B7%E6%80%9D&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2917036332%7D" class="internal">海思</a>的芯片做一款摄像头产品的第二代，主要销售区域在美国。我那时候跟人开玩笑说，就是要赚美国人的钱回来补贴华为，我们也算站在贸易战的最前线了。</p>
 <p data-pid="-9YdmiJT">但是没过多久，就听说海思快断供了，因为美国的制裁，台积电不接单替海思生产芯片了。</p>
 <p data-pid="Jg_p84-J">于是我们团队在项目已经结束的情况下，紧急动员起来，找解决方案。</p>
 <p data-pid="TmOU8Py3">首先，肯定要找海思芯片的替代品。要知道，最高峰的时候，海思占安防摄像头主控芯片全球70%的市场份额，找他的替代品不容易。尤其，在海思崛起之前，安防摄像头的芯片主要供应商有NVIDIA，Freescale，TI，清一色美国公司。就美国这德性，我们怎么还敢用回美国芯片啊。找了一圈，发现国内君正有规格正好合适的产品。那找过来谈呗。</p>
 <p data-pid="dTdEMV8i">对方十分积极，毕竟我们一年超过60万台的出货量还是很有吸引力的。</p>
 <p data-pid="bR-BWii0">很快我们就拿样品开始打板调试。新方案总会出现这个那个问题，君正的实力本身也弱于海思。可是这场仗本身不是一个正常的商业行为啊，对于君正当然天降大单肯定积极配合，对于我们更是华山一条道，没有别的选择。于是双方工程师一起铆足了劲地干，有一段时间他们还派人过来一起办公。大家加班到9点10点是常态。最终，终于在老板喝了一顿大酒抢回来最后一批海思芯片用完之前，君正的方案顺利量产。使用效果差距不大，用户基本无感。</p>
 <p data-pid="KBgHgmZe">据我们所知，当时同一时间，国内摄像头企业换主控的一大堆，绝大部分都用了国产芯片。而在那之后一年时间，国产摄像头主控芯片冒出了一批，基本把海思留下的地盘全部吃干净，根本没给美国芯片剩下多少。</p>
 <p data-pid="mUcc-Cb_">故事到这才刚开始。</p>
 <p data-pid="fW-cyqox">我们换海思芯片的过程，顺便梳理了一下物料清单，当时我拉着团队一起开会，说，板子都已经大改了，几乎等于重来一次，干脆一不做二不休，把物料都国产化吧，谁知道美国哪天就断供了，顺便我们还能降降成本。</p>
 <p data-pid="98zVxEnU">请注意，我们本来产品一个接一个地做，已经量产的产品基本就不会动设计了。要不是海思断供，不太可能提起换物料这种事。</p>
 <p data-pid="IkcJzQHx">于是DDR从美光换成了国产的，电源芯片从TI换成了国产的，EMMC本来就是国产的，犄角旮旯的芯片，只要是国外的全换，其中还误伤了一颗德国芯片，很冷门的一个传感器芯片，全世界几乎就2家在供，德国这家占的比例贼大，但居然被我们找到上海有家公司在做，换！换了之后发现高温下他的数值波动有点大，我们让软件的同事做了个简单的去抖算法，一测，没问题。</p>
 <p data-pid="NjumHAvl">最后，我们目光落在了摄像头最核心的CMOS传感器，当时我们用的是SONY的700系列，详细型号忘记了。为了保证图像质量，我们是不太想换的，但是当时都已经上头了，来都来了不是，让供应链去找一圈，居然发现国内有几个名叫XX微的公司都在做同类的CMOS（吐槽一下国内公司起名字真是土），找了两个回来试，最后锁定其中一款，经过2个月的调试，效果略差于SONY，但那是图像工程师的角度，项目组其他人根本看不出来，找了一堆路人盲测，都没感觉出差别。得，换！</p>
 <p data-pid="cdjIiB-Z">芯片和传感器都换完了，整个物料清单里孤零零一个LG的电芯就显得格外扎眼（我们做的是无线摄像头，需要用电池），不换掉它都膈应，电芯找国产的还不容易，顺手的事。</p>
 <p data-pid="wtk3XQuM">我们的品牌还是比较高端的，之前设计的时候，谨慎从稳，都选用了口碑比较好的物料，除了适当控制成本外，没过多考虑别的因素。这一波换下来，我们发现，国产真香。而且从那以后，新项目选物料，国产是绝对优先考虑的对象。</p>
 <p data-pid="I267ll6N">当时换掉的物料没细算，但肯定超过100块人民币，一年几十万台的量啊。</p>
 <p data-pid="s1i0hnRQ">什么叫发达国家粉碎机，就是那一个个公司名字土得掉渣的中国企业，当然还包括我们这类品牌商，算是总包吧，我是总包的项目经理，这事我能吹上好多年。</p>
 <p data-pid="Q377zsmA">————————</p>
 <p data-pid="rmIiv2IY">上面说的是全面替换，正好这有一个新鲜热辣的，专门讲韩国的</p><a href="https://www.zhihu.com/question/611009487/answer/3109014127" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">三星电子二季度营业利润暴跌 96%，创 14 年新低，因半导体低迷，韩国或下调经济增长预测，如看解读？</a>
 <p></p>
</body>