# 为什么耐克没有道歉但人们好像一点都没有反感耐克的样子？
- 点赞数：31931
- 更新时间：2022年01月27日10时30分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/464539535/answer/2319471249
<body>
 <p data-pid="gx4ALc2V">财报能体现一切。</p>
 <p data-pid="f7ugvrrW">BCI 事件前，我 90% 以上的衣物都是 耐克、阿迪、优衣库。BCI 事件后，我没买过一件，除了前面三家，还有些生活中我喜欢的，或者常买的牌子，如 宜家、匡威、新百伦等，通通都没买了。</p>
 <p data-pid="XNENrjkT">一部分人的抵制是有用的。</p>
 <p data-pid="yxxvtvA6">21 Q1 耐克鸡贼的说大中华区销售额比同期增长。玩了个文字游戏，于是没有脑子的人就狂欢了：”你们抵制有什么用？”，20 Q1 可是疫情封城期间，同比增长有什么说服力么？</p>
 <p data-pid="8-7OPgAr">终于到 21 年底的财报，耐克终于绷不住了。</p>
 <p data-pid="zWK2w8Iu">官方数据显示，在截止 11 月 30 日的第二财季，耐克在大中华区录得营收 18.44 亿美元，同比大跌20%，税前利润也从去年同期的 8.91 亿美元也跌至 5.69 亿美元，跌幅高达 36 %。</p>
 <p data-pid="qbFe5dXM">看，这就是抵制的力量。</p>
 <hr>
 <p data-pid="2nvAwX0K">PS：高赞答案里面有个啥都不懂的，实在看不下去了。</p>
 <p data-pid="h1FGhzj2">他说 耐克 踩屎感，阿迪 Boost， AF1 好穿。我的天。你的人生里是只有 Boost 么，现在 李宁的䨻、匹克的态极、澎湃、安踏的氮气科技、哪个不把 boost 锤着打？ AF1 一个 Air Solo 气垫还好说好穿，你是没穿过其他鞋子么。</p>
 <hr>
 <p data-pid="S-XqHVW6">BCI 避雷，在官网搜索品牌名可以查看是否是 BCI 成员：</p>
 <p data-pid="lOw1NMAO"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//bettercotton.org/membership/find-members" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">BCI Find Members</a></p>
 <hr>
 <p data-pid="P8DYwfVu">评论区里面有些阴阳怪气的，看到我就折叠了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Wc9QyMOk">有很多人不知道 BCI 品牌的替代用品，我这里整理了一些我自己的替代，无广告，并且相应的品牌的缺点我也会写出来，给大家个参考（有好的品牌推荐也可以写在评论区，我更新上来）：</p>
 <h3>羽绒服（替代阿迪耐克）</h3>
 <p data-pid="00cPTwct"><b>波司登：</b>贵，设计还行；<br><b>雪中飞：</b>老牌国货了，我一件穿了10年，现在款式看着还挺好看的；<br><b>安踏：</b>安踏双十一推广了一波 ”炽热科技“ ，但是我持观望态度，羽绒服保暖还是看蓬松度、含绒率和充绒量。倒是安踏为冬奥会做的羽绒服保暖性看参数不错，设计感也足，缺点就是贵。<br><b>黑冰、凯乐石：</b>这两家的羽绒服料给的很足，性价比很高，但是设计有点拉胯，比较丑；<br>
  评论区 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/c4076985c36074168afb441cee4c0677" data-hash="c4076985c36074168afb441cee4c0677" data-hovercard="p$b$c4076985c36074168afb441cee4c0677">@BenjC</a> 推荐 凯乐石线下门店，新产品配色设计质量都不错，网店款式更新不及时；</p>
 <h3><b>打底</b>（替代优衣库）<b>：</b></h3>
 <p data-pid="qMrpincC">淘宝搜索重磅纯棉打底，会有些 30-50 的打底还不错，缺点就是要自己试，有可能踩坑。我自己买过两家都还不错。<br><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/0e8b3120d94a869660c660eca2c90ead" data-hash="0e8b3120d94a869660c660eca2c90ead" data-hovercard="p$b$0e8b3120d94a869660c660eca2c90ead">@豆豆不是豆</a> 推荐了班尼路 和 诚衣两个品牌的打底，大家有需要的可以去看看；</p>
 <h3><b>内衣、内裤、袜子</b>（替代优衣库）<b>：</b></h3>
 <p data-pid="luw29kLK"><b>网易严选：</b>严选的内衣内裤还可以，不打折价格稍微有点贵，打折 + 有会员还可以，德绒的内衣折扣下来 120 一套，我买了两套，还不错；<br><b>蕉内：</b>平常价格贵，打折下来还可以，正价还是打折都比优衣库要便宜那么一丢丢；<br><b>无印良品</b>：虽然风格差不多，但是感觉无印良品的东西质量是差一些的，性价比不算高；<br><b>今尚儿：</b>评论区<a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/271e500059984a0414c5dbc6572b3f39" data-hash="271e500059984a0414c5dbc6572b3f39" data-hovercard="p$b$271e500059984a0414c5dbc6572b3f39">@刘姨</a> 推荐，比蕉内便宜，又薄又暖和；</p>
 <h3><b>摇粒绒</b>（替代优衣库）<b>：</b></h3>
 <p data-pid="gRgKwYFo"><b>凯乐石</b>：我还没有买，在观望中，但是觉得他家的摇粒绒内搭还有鹅绒内搭还是不错的；</p>
 <h3><b>篮球鞋</b>（替代阿迪耐克）：</h3>
 <p data-pid="Hkw9vYQg"><b>李宁：</b>䨻系列的市场评价都不错，高端：驭帅 13、14 䨻，韦德之道 系列，中端：韦德全城 9、CJ 麦科勒姆 1 代、驭帅 15。到处宣发的 闪击 8、音速 9 等，我持观望态度。缺点还是李宁的有点贵，性价比没那么高；<br><b>安踏：</b>双十一的安踏的价格简直交个朋友，KT6 高帮320+ 低帮 280+，另外海伍德系列的评价也不错。宣发比较多的狂潮系列、KT1 pro 的复刻，鞋面支撑感觉捉急，持保留态度；<br><b>匹克：</b>大三角这鞋虽然有一些问题，但是我比较期待改进的态极版本，还有个缺点是码子很迷，要买小 1-2 码；<br><b>361：</b>AG1 戈登一代 这鞋基本算是爆款，鞋子等级分的也多，价格也比较低，配色好看。 AG2 风评不算好；</p>
 <h3><b>跑步鞋</b>（替代阿迪耐克新百伦）：</h3>
 <p data-pid="9nRpgKml"><b>特步：</b>特步的专业跑鞋完全有替代 耐克的实力，国内的马拉松，特步跑鞋的占比已经是一家独大；<br><b>匹克：</b>匹克的态极，但是说实话，态极只能算贫民窟版本的替代。通勤没问题，跑的多的，还是有各种小问题的；<br><b>安踏：</b>安踏的跑鞋我没买过，今年有个主推的 C37 大众评价还不错，又便宜；<br><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/b2006f05b940f2d7995f9200bb6bf466" data-hash="b2006f05b940f2d7995f9200bb6bf466" data-hovercard="p$b$b2006f05b940f2d7995f9200bb6bf466">@柳宇</a> 推荐国产必迈跑鞋，惊碳、远征者3都可以，大家有需要的可以看看；<br>
  @星空 推荐 361 国际线的跑鞋，测评和实穿表现很好，打折性价比也很高；</p>
 <h3><b>休闲鞋</b>（替代阿迪耐克匡威）：</h3>
 <p data-pid="VOGokG6f"><b>斯凯奇：</b>斯凯奇一个美国的牌子发文挺新疆棉花，也是可以了；<br><b>李宁：</b>我看下来只有个 唯吾 pro 还可以，有设计，打折时价格 300 左右；<br><b>安踏、FILA 斐乐：</b>安踏之前算主推的那个霸道我觉得还是有点丑的，斐乐的鞋子看着造型还可以，但是更适合女性；</p>
 <h3><b>运动服饰</b>（替代阿迪耐克）：</h3>
 <p data-pid="t6yPV9ME"><b>卡尔美 KELME：</b>西班牙的牌子，这家做专业紧身衣的，加绒长袖内搭双十一才 80 左右一件；<br><b>FILA 斐乐：</b>安踏收购了 FILA 中国，他们家衣服比较贵折扣也少，但是质量和设计都很好。注意 FILA 海外购的不是安踏旗下的；<br><b>其他运动品牌：</b><br>
  安踏的衣服质量良莠不齐，我买过几件联名的还不错。<br>
  李宁我没买过，倒是中国李宁的价格太贵了，确实买不起。<br>
  匹克有个中国力量系列，服饰的设计感还可以。<br>
  另外安德玛不是 BCI 成员，但是他抵制新疆，所以我也不买。</p>
 <h3><b>休闲服饰</b></h3>
 <p data-pid="xWU1anLd"><b>美特斯邦威：</b>讲真我现在才发现美特斯邦威还活着好好的，我 10 年前特喜欢买他家衣服，现在大概是 200 块买 5 件的折扣力度）<br><b>唐狮、森马</b> 竟然也活的好好的，网店的价格低到起飞！<br>
  但是啊，我还是推荐线下试一试，毕竟网购的话，便宜是便宜，衣服质量真的不知道怎么样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ho4Dz8TN">最后说说我还没找到好的替代的东西：</p>
 <p data-pid="ux0a2_nI">宜家：宜家这种又便宜，卖场又大的，想要替代只能自己淘宝一点点的搜，成本太大。</p>
 <p data-pid="mTiUWzw2">优衣库的羊绒系列：优衣库羊绒系列性价比比较高，目前还没找到能替代的品牌。</p>
 <p data-pid="Lm8PcRdC">大码或者小码的篮球鞋 ：本人 45.5 - 46 ，基本告别安踏，安踏少数篮球鞋有 46、47，但是没法在店里试到，（其实 阿迪也试不到，但是 耐克大码普遍店里都有）。BCI 事件后买了一双匹克的大三角 44 码，一双 361 AG1 LUX，45 码。码偏大的牌子，我还是能穿一穿的，脚码再大的人就很难找到国产的大码篮球鞋了。</p>
 <p data-pid="f3b8GNK6">评论区好几个小伙伴说的足球鞋，确实除了那几家，没啥好的替代品。</p>
 <hr>
 <p data-pid="QS69u3M_">补充一点，抵制从来都是约束自己的，给其他人只是建议，你有不听的权力，我也有提建议的权力，不要在评论区阴阳怪气。</p>
 <p data-pid="kPkMRXrD">另外有些运动产品除了这几个牌子没有太好的替代品，专业的运动产品可以减少运动损伤的发生，身体是革命的本钱，该买还是得买的，还没到要牺牲自己健康去抵制的地步。</p>
 <p data-pid="wItSdvOs">评论区有人不知道 <b>优衣库 </b>发生了什么，优衣库的母公司迅销，是 BCI 的创始人之一，迄今还没有退出 BCI 组织。目前也没有正面回应相关言论，是典型的骑墙派，我个人在他发正式声明之前，都不会再买。但是从国家层面上，优衣库还是需要拉拢的对象，毕竟被美国拉出来当靶子打了一回（21年5月优衣库被美国以有新疆提供的原料为由被美国叫停进口）。其实我也想不太明白，优衣库销量5成在日本国内，3成在我国，1成在东南亚，基本盘在亚洲，还要当墙头草。</p>
 <p data-pid="mT2lDxw-">我自己抵制的原因很简单，因为这些牌子不用新疆产的棉花，更有甚者，所有设计新疆的原产料都不用，连新疆籍的员工都不雇佣（说到这里必须把阴阳人耐克拉出来打，发个公告还把国内 IP 屏蔽了），新疆是我国重要的部分，新疆的原材料的销售跟当地民众的生计息息相关，今天不用新疆籍的员工，中国市场销量还不受影响的话，那么明天这些牌子就更会骑在我们头上拉屎，可以不用中国籍的员工、不用中国产的原材料。</p>
 <p data-pid="EU8K6R8D">我不买这些品牌，转而去买国产，不止国产品牌会雇佣新疆的员工，使用新疆的原料，更有责任感的公司如鸿星尔克，更是在新疆建厂，推动了当地的就业和经济。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ycAxtCcL">哎？刚我喷一个拿我是 iOS 开发者说事，最后还是想表达跪舔耐克思想的二极管的评论咋没了...这感觉像拿了个卡尔臼炮砸了个空气啊...</p>
 <p data-pid="WIKxU551">我就知道可能会有这样的言论...美国制裁华为，所以我就不能是 iOS 开发。那么他是不是得把他家基于安卓系统的智能家居全砸了呀，手机也得砸，没有预装鸿蒙系统的手机都得砸，毕竟安卓系统也是美国的谷歌谷歌公司的呢 ~</p>
 <hr>
 <p data-pid="oj78F7lB">最后，谢谢评论区的小伙伴们，让我知道了不止我一个人在坚持。</p>
</body>