# 怎么从一个人的名字判断他的家境？
- 点赞数：5749
- 更新时间：2018年04月04日00时41分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24989489/answer/357943425
<body>
 <p data-pid="QzjOW04p">扎心了。。。我这个名字就完全暴露家境了。。我复姓“欧阳”，名字“山东”。。人家都说我浪费了一个好姓。说叫点啥不好，非得叫个“欧阳山东”。。我能怎么办，爹妈取的名，我也无奈。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yb20reZy">我每次我说名字的时候，人家都以为我闹着玩儿的。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lnB7B1jc">知道我大学为啥从来不敢翘课吗？</p>
 <p data-pid="C60F6EtS">老师一看我这名字就乐了，本来不想叫我的，就因为这名字，非得喊一声“欧阳山东”，然后我站起来一脸懵逼，老师说，“原来就是你啊，一点也不山东大汉”。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wBLqcKeY">有些人的名字，无论怎么介绍，别人都记不住。。就我这名字，我查了一下，全中国全世界，唯一的，只此一家别无分店。叫起来朗朗上口，听了一次后，从此一辈子也忘不了了。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0FI1yoyp">所以有时候，我都觉得，我爹妈虽然没文化，但是《传播学》（我大学的专业课）似乎学的比我还好。。就这么个名字，为我后来省了很多事。。也带来了很多帮助。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LBudsd5J">比如我投简历找工作。。人家说，本来是不想要你来的，但看你这名字很奇怪，所以找你来看看。。你看，无形中就给我带来了一些好机会。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kbIyHL2W">还有，这个名字很容易让我和陌生人搭话，人家看到我这名字，就会扯上几句，扯着扯着就熟了。。给我节省了很多社交成本。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="imLBeIm-">以前出差的时候认识一妹子，我知道她是山东人。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n-OFfAUt">我就问她，你是山东的人啊？</p>
 <p data-pid="9OPybYF8">妹子:嗯嗯！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3ib0HGKy">我又问她，你爱山东吗？</p>
 <p data-pid="pzooYl3N">妹子:肯定爱啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_NR2BYGa">后来她知道我的名字后，顿时怒从心头起恶向胆边生，对着我就是一顿臭骂。。。</p>
</body>