# 「百亿保健帝国」权健是一家怎样的公司？其产品和销售体系是否合法合规？可能带来哪些影响？
- 点赞数：6116
- 更新时间：2018年12月25日21时11分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33652387/answer/559570870
<body>
 <p data-pid="XNLR4Yd4">谢 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/b4854b0ef6dcd22ce978860a19066e73" data-hash="b4854b0ef6dcd22ce978860a19066e73" data-hovercard="p$b$b4854b0ef6dcd22ce978860a19066e73">@丁香医生</a> 邀请，简单写点各类神药发展的背景知识，方便大家阅读其他同志们的答案。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pMhrqDb5"><b>神药1.0：扫楼时代</b></p>
 <p data-pid="wAIYx4kt">不知道是哪一年开始，直到现在，在临床工作中，几乎每一天，都会有人背着包，溜进病房。</p>
 <p data-pid="XM32jm_V">一间间病房走过去，一个个床位丢广告宣传册，丢完就跑，防不胜防。</p>
 <p data-pid="5VYQtqmQ">那里面的东西如你所想，就是各种各样的神药广告，尤其是对于肿瘤患者，里面有各种成功案例，不需要痛苦的手术放化疗，就可以治愈，更是附上了成功痊愈患者的照片、住址、联系方式，不由得你不信。</p>
 <p data-pid="BUEvlTkW">这种传承于房地产中介的扫楼销售，由于其用户群体集中度极高，可谓是早期的精准营销。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TvPdoDxQ"><b>神药2.0：洗脑时代</b></p>
 <p data-pid="S9M4Fs58">洗脑时代的核心有两点</p>
 <p data-pid="-X1xYzpx">首先，是<b>广告洗脑</b>，大规模投放地推广告，以公交车身、公交站牌，各大当地报纸、电视台为重点（比如南京最近一大堆公交车都换上了喜庆的鸿茅药酒大红色广告），搭配专家座谈的访谈节目，全方位无死角进行轰炸。</p>
 <p data-pid="tiJToJHM">另一方面，对于<b>线下实地引流</b>，仅仅靠投放来获取零星流量是并不能满足神药工作人员们的，很快，就有了各种至今仍经久不衰的中老年人群「鸡蛋营销法」。就像「我不是药神」里面表现的那样，通过小利益把老人们聚集到各种会议大厅，「专家」登上主席台开始全程洗脑，加上适当的托，在所有人狂热的氛围之下，你很难不相信这些神药能够给自己带来新的生命。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Esh0FnHg"><b>神药3.0：合规时代</b></p>
 <p data-pid="xzmma0Qt">在早期，「专家」的角色往往是由内部人员担任，特点是口才好，但是毕竟不是专业背景，还是有所瑕疵。但是很快，借鉴隔壁莆田系经验，承包一个小门诊或医院（军队、武警医院为重灾区），随便找点有行医资格的坐诊，把自己洗白，看病的同时搭售各种神药及疗法，榨干患者最后一丝积蓄。</p>
 <p data-pid="CiDGCjWz">比如题中的天津权健医院就是如此。有兴趣点进去<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.qjzlyy.com/%25E4%25B8%25BB%25E4%25BB%25BB%25E5%258C%25BB%25E5%25B8%2588.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">权健肿瘤医院</a>的看看。所有的「专家」，查一下背景，都是各类普通二三甲医院下海的医生，或退休后返聘的医生。通过包装成各类大师，来达到吸引就诊的目的。</p>
 <p data-pid="klLkqJ3O">可以看看权健医院的招聘要求，代表了绝大多数此类医院，核心思想就是：要有合法医师/护师证。</p>
 <p data-pid="kz47LS08"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//30052.zhaopin.job120.com/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">权健国际肿瘤医院-2018年招聘信息</a>。</p>
 <p data-pid="in8Hd6VA">至少在资质上，到了这一步，<b>基本就是神药产业的分水岭了</b>。成功进入这一阶段，就基本完成了自己的洗白，至少是合法行医。</p>
 <p data-pid="WTqbMDUk">至于药物或疗法是否合法？我只能说，无论是打着科学研究、中医古方、抑或是保健养身的旗号，都能有无数种程序上合规的方法搭售出去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eTPmLlP5"><b>神药4.0：网络时代</b></p>
 <p data-pid="rCEA3BkL">众所周知，百度和莆田系是一文一武，用中国私立医疗艺术形象努力创造一个正能量的形象，文体两开花，弘扬中华文化……</p>
 <p data-pid="ErfAqgzM">不好意思走错片场了。</p>
 <p data-pid="uuyLhfvP">考虑到互联网时代的到来，神药行业也与时俱进，继续学习莆田系，开始网络大规模宣传。</p>
 <p data-pid="mfuRaTpV">花钱建立百科主页，买疾病搜索，各种论坛贴吧发帖回帖引流……</p>
 <p data-pid="OdTVW6ul">世上无新事，每当患者去网上搜索这类神药的时候，首页都是给你满满的希望，恭喜你找到了无数患者的救星。</p>
 <p data-pid="U6dpWGha">互联网时代的发展，也使得神药能够有机会，<b>从区域化，进入全国化时代</b>。</p>
 <p data-pid="NFg-ttoL">顺便说一下，得益于电脑技术的不断发展，我们也能在1.0时代的宣传册上，看到各种神药发明人荣获各类国家科技进步奖，在人民大会堂接受各种级别领导人亲切接见，握手合影的PS作品了。当然，新闻联播的头条报道也是必备照片。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xTs8chPx"><b>神药5.0：权健时代</b></p>
 <p data-pid="t9YcIV8E">请允许我用权健来命名这个时代，来表达我对于束昱辉束总的仰慕之情。</p>
 <p data-pid="fZLXHXIe">束总和下周回国的贾总一样，都是草根出身的典范。在2012年之前，也仅仅是一个销售额5亿元，比较成功的神药经营者而已。</p>
 <p data-pid="PPR-vHHg">但是2013年，随着权健拿到了直销牌照，当年就翻了10倍到了50亿，2014年135亿，后面就更进一步，去玩资本领域了。</p>
 <p data-pid="PL9AYW89">就像贾总开拓性结合了PPT制造行业和车辆制造行业一样，权健也成功构造了医学领域和X销领域的结合。尽管以前美容及日化类一直是X销的大头，但是正儿八经的医学行业踏足其中并大规模发展，还是要首推束总。</p>
 <p data-pid="CizG2wFL">具体的内容，丁香医生写的已经非常详细，不再赘述。</p>
 <p data-pid="q2kANcrD"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/53207961" class="internal">丁香医生：百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭</a></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lGesIMJW">最后，请允许我对于 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/b4854b0ef6dcd22ce978860a19066e73" data-hash="b4854b0ef6dcd22ce978860a19066e73" data-hovercard="p$b$b4854b0ef6dcd22ce978860a19066e73">@丁香医生</a> 团队的细致和勇气，表达我最崇高的敬意。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>