# 3 月 3 日，涉事货拉拉司机因过失致人死亡罪被正式批捕，详细情况通报发布，还有哪些值得注意的细节？
- 点赞数：12754
- 更新时间：2021年03月03日17时02分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/447340905/answer/1760274509
<body>
 <p data-pid="UHQBea7x">谢邀。</p>
 <p data-pid="OsGgSmZx">悲剧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L7j54jcD">从警方通报的内容来看，司机应该是没有主观恶意的，车内没有打斗痕迹，受害人衣裤完整，体表没有检测出司机的DNA。</p>
 <p data-pid="l6-DQcJ9">逮捕也只是涉嫌“过失致人死亡罪”。</p>
 <p data-pid="VE8FvU3l">而且我个人对这个罪名也有疑问：</p>
 <p data-pid="GtmOtSS0">照通报内容，司机过失的部分，应该是受害人解开安全带并将身子探出车窗外时，司机“未采取语言和行动制止，仅轻点刹车减速并打开车辆双闪灯”。</p>
 <p data-pid="lPJgm9wH">可受害人都把安全带给解了，司机只能轻点刹车，急刹车等于让副驾直接头撞前窗玻璃飞出去，反而会有“故意”的嫌疑。</p>
 <p data-pid="y-tXtJdy">过失致人死亡罪有个重要条件，就是要有致人死亡的行为。从现有警方通报内容来看，这点似乎不成立。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VTkqEMgB">司机下午3点左右接的单，晚上8点38分赶到小区。50来块的买卖，等了快40分钟（9点14分出发），有情绪。</p>
 <p data-pid="bxJRIc15">因为装卸货的总共免费等待时间也就40分钟。</p>
 <p data-pid="KKwmg8Cq">付费搬货的服务受害人没买，这40分钟等于白等，司机说话肯定不会好听，大概双方争执几句就不说话了。</p>
 <p data-pid="ENb96QVS">然后司机提前接单，开始偏离导航抢近道。受害人指出两次偏航并要求停车，司机大概还在气头上，没有回应。</p>
 <p data-pid="j6lvsJx3">受害人突然就跳了。</p>
 <p data-pid="6_ejPXJp">受害人是在晚9点29分左右跳的。司机在1分钟左右的时间拨打120，后在救护车司机提醒下，39分时拨打110报警。</p>
 <p data-pid="ga_USdHt">我觉得，就是司机不信受害人敢跳，受害人不知道跳了就会死。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xiGh1g-X">这是一起悲剧，而这起悲剧背后有多重复杂的原因。</p>
 <p data-pid="IBE8W-bl">最直接的，就是平台对服务定价的不合理。</p>
 <p data-pid="ktEAit_s">由于服务工序的不确定性，服务业比较公允的定价是按时间算。虽然货拉拉的基础定价有考虑时间因素，但超时的强制扣费定价太低：</p>
 <p data-pid="_xEDxug5">小车每超时10分钟收5元，中车每超时15分钟收10元。</p>
 <p data-pid="_JEw8som">本来拉货11公里也就50来块，结果赶去现场可能花了十来分钟（免费），等上货等了快40分钟（免费），运货估计40分钟，等卸货大概又是半小时。</p>
 <p data-pid="WwW2a7ud">就算把超时费算进去，近两个小时，收入不到70块。</p>
 <p data-pid="w1ZCeZmS">大概是货拉拉为了抢占市场，因此不仅在价格上做补贴，在服务条款上也对用户让步。但这必然造成司机会尽力压缩等待时间。</p>
 <p data-pid="jpgjziRG">特别是面对没有购买付费搬运的用户，他们的时间是纯亏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JI5EWmN3">其次，是货拉拉服务体系的拉垮。</p>
 <p data-pid="lerjlW-U">人与财物都在一辆车上，这车居然没有监控。</p>
 <p data-pid="WPcq6NzF">这次的司机是没有恶意的，但如果还是这个鸟样，必然会出恶性案件。对于知道对方长啥样、住在哪、财力如何（看搬的货也能看出来）的司机群体没有监管和认证，服务过程也没有记录，这是极不负责任的放任态度。</p>
 <p data-pid="zybRw_Q_">货拉拉估值已过100亿美刀，最近两轮融资融了20亿美刀的现钱，是这个细分领域的行业老大。老大这个服务水平，想扩张想套现想上岸想疯了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6HqVfN_C">最后，少点极端情绪。</p>
 <p data-pid="buaBzqhk">受害人已死，我们不可能复盘她的心理状态。但哪怕从大样本的概率上看，舆论氛围也可能是潜在帮凶。</p>
 <p data-pid="IAyyQqSV">“网约车司机杀人强奸”、“受害的都是女性”、“女性出门一定要保护自己”。</p>
 <p data-pid="WYvsiyNr">我不是在否认这些概念，以上标题都发生过真实案例。但是我们细读这类文章，基本是在渲染情绪，并没有给出多少有价值的实际指导。</p>
 <p data-pid="bNBs27K2">什么时候该联系朋友？该怎么报警？如何通过沟通来判断危机？</p>
 <p data-pid="gUoJMBEc">没有。都是在渲染案件和受害人的惨状悲情，要的是流量，没几个深入讨论如何降低风险。</p>
 <p data-pid="1EKifIt3">因此当出现异常状况时，用户，特别女性用户，神经会极度敏感。</p>
 <p data-pid="JXEtQt9v">警惕不是坏事，但不能拉高到让自己精神崩溃的级别。报警可以，但真不至于跳车啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KjxXv5gI">一边是大量的渲染，另一边是在互联网众包模式下，用户与服务业从业者的严格割裂。</p>
 <p data-pid="s32JlSrm">你天天和外卖小哥见面，有几个和餐厅外躺在电动车上的外卖小哥聊聊天？问问他们怎么赚钱怎么扣钱？最怕用户和平台干什么？</p>
 <p data-pid="uOQ5NRWW">我们看着这些身穿某个logo工作服的人，总是不自觉把他们想成这个平台的一个缩影。但他们其实不是，他们只是这个平台的打工人。</p>
 <p data-pid="lZswwqvK">越来越少人去细究服务者和自己的真实关系。</p>
 <p data-pid="J52WUmSU">所以见的频次越多，有效沟通反而越少。有任何问题，双方都是拿平台说事。</p>
 <p data-pid="V_YKK15a">真实需求反而听不到了。</p>
 <p data-pid="qLnphyck">这时候出现任何不满，双方沟通不在一个频道上，很容易加重对立。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mXRenkjI">最后的最后，交通安全还是要加强。</p>
 <p data-pid="HVGK1PQ9">我猜司机那时候怎么着时速也到六十公里了，别说跳车，伸脚踩一下地就能骨折。</p>
 <p data-pid="UQ8-EnFa">不能把影视桥段当真啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0Ntm-TEq">总之，是场层层叠加的悲剧。</p>
 <p data-pid="8g7Yci9V">希望这悲剧之后，是政府部门出台相应的强制监管，而非货拉拉自己“整改”。货拉拉月活跃司机48万，至少48万辆车的加装监控设备成本，肯定比公关费要贵。</p>
 <p data-pid="vlbZvwFc">大量互联网巨头借助数据和资本的整合扩张能力，已经实际上成为中国人的生活基建。不能把对创新企业的包容态度，用到这些互联网基建企业身上。</p>
 <p data-pid="kAiUqgUq">有些扩张速度确实要停一停，中国人民快跟不上了。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>