# 女人喝醉到底能多丢人？
- 点赞数：9391
- 更新时间：2020年12月19日19时39分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264495610/answer/939659328
<body>
 <p data-pid="jTmR4EJH">…（这玩意儿都能有三更？？？？？）</p>
 <p data-pid="FaMx81yj">文中现在应该是我的前男友了。四年的恋爱，分手8个月了。</p>
 <p data-pid="tY6p8-nk">期间不断有人给我这个回答点赞。我一直没有上来说过。今天终于愿意在知乎上承认我们分手了。</p>
 <p data-pid="MMYFd2H7">结婚是需要冲动的事情。</p>
 <p data-pid="AVs7WwqZ">这段恋爱我有做的不好的地方，你也没有做的多好。但背后论你长短也不是我愿意做的事情。</p>
 <p data-pid="OVX2URoD">我不想祝你开心幸福。说句实在话，我不想你开心。</p>
 <p data-pid="VI3fuLDy">那就祝看到这个回答的人开心吧。</p>
 <p data-pid="EXBRqDwJ">…（这玩意儿都能有二更？？？）</p>
 <p data-pid="DrVKdXhy">大家别着急上火说他们活该，劝酒确实是一种不好的行为。但是确实是非常好非常好的朋友。所以知道我和我男朋友的酒量远远不止于此。我们当初也不知道喝这点就没了哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="X7JGrO_i">说心疼我闺蜜的，我也觉得很心疼。但是他们其实更多的在看我们笑话哈哈哈哈哈。因为我闺蜜未婚夫全程坐在椅子上笑的起不来。可以预见的是未来大半辈子我们还会一直在一起。他们初中那些搞笑的破事每次见面都讲要被讲烂了。提供新的段子也还可以啦。（这也是我一开始想写这个答案的原因，下次有熟人问我我直接把这个回答甩他们脸上哈哈哈哈哈，就不用再描述了。）但是谢谢大家，我会更加珍重我和我闺蜜的这一段感情的。</p>
 <p data-pid="JYqEOhdy">顺便祝各位元宵快乐，网上的事儿嘛，图一乐呵就行了。最重要的是身体健康。</p>
 <p data-pid="R4X63kHf">---------------------------以下是原文-----------------------</p>
 <p data-pid="LCgCM9MB">上周我闺蜜订婚。未婚夫是我男朋友13年的好兄弟。我俩是介绍人。于是被邀请到<b>只有双方亲戚出席的小型订婚宴上。</b></p>
 <p data-pid="2fe9zhhB">前一天晚上没睡好，第二天又赶飞机。大概总共睡了5小时，刚下飞机就去了订婚宴。</p>
 <p data-pid="mux9TCjJ">一开始，我说不喝酒。我闺蜜的未婚夫说：我俩好日子，怎么你这么怂？</p>
 <p data-pid="KFiZMz8l">虽然不是东北人，但是酒桌上真的经不得激。明明知道状态一定不佳。但我还是决定莽。</p>
 <p data-pid="Qktw3MgJ">这红酒啊，是真的好入口。上头也是真的快。</p>
 <p data-pid="Pb2IZfrl">上一秒，我的记忆还是新人家长给我红包。</p>
 <p data-pid="_xvcKXgD">下一秒，我的眼前就是酒店的床了。</p>
 <p data-pid="wOCSZN4a">喝断片其实无所谓。</p>
 <p data-pid="liTHhq0n">吓人的是，我的闺蜜详细告诉我我喝醉之后做的事。</p>
 <p data-pid="NIZgIOtX">我像个交际花，逮着全场亲戚聊天。</p>
 <p data-pid="cvu546RY">从三岁小朋友，聊到我闺蜜的奶奶。</p>
 <p data-pid="tQDw6i2z">我的身份从我闺蜜的好朋友变成我闺蜜未婚夫的爸爸的干妹妹。</p>
 <p data-pid="vjBIMPkw">据说我左手端着酒杯，右手牵着未婚夫的爸爸妈妈说。你们儿子也是我儿子，那我们是不是也是亲戚关系？是不是胜似亲兄妹？</p>
 <p data-pid="FyTsfoBX">最后我闺蜜拦住了我…说辈分错了…</p>
 <p data-pid="s9sw8mtL">我又开始当着全场宾客面，在扇自己耳光…说我不对…</p>
 <p data-pid="nowIeshg">而我的男朋友…</p>
 <p data-pid="OsBQcxOu">比我倒的还早…</p>
 <p data-pid="rHjwCtX5">基本上我在当花蝴蝶全场交际的时候…他都跟在我身后。</p>
 <p data-pid="9UvSg-ln">我在聊天，他在吐。</p>
 <p data-pid="wjhutrju">我聊满全场，他吐满全厅。</p>
 <p data-pid="6nU3VvPN">他们结婚我还得去做伴娘…</p>
 <p data-pid="xmFIkUvh">我特么是来砸场子的吧…</p>
 <p data-pid="hD_WSlji">回想一遍想死一遍…</p>
 <p data-pid="dBLPw7g-">啊( •̥́ ˍ •̀ू )叔叔阿姨，听我解释……………</p>
</body>