# 如果你的兄弟姐妹不在了（其配偶还在），留下个孩子，你会养吗?
- 点赞数：12041
- 更新时间：2023年05月17日10时52分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/347473813/answer/896247281
<body>
 <p data-pid="fM6mUv_M">我弟弟前年突发脑溢血走了，才32岁，留下6岁的小侄子。弟媳在放弃了他们共同财产（一套100平米的三居）继承权并把属于自己的份额赠送给侄子后，回到娘家开始了新的生活。我在千里之外的无锡成家立业，但我心里总是放心不下年迈的父母和侄子，我和老婆虽然经常回老家探望，给钱给物。可是当我听到侄子在学校里被欺负的消息时，还是难过。今年春节，我带着老婆、刚出生不久的女儿、岳父母和小姨子一起回到我父母那边过年，一进门看到家里那种冷清悲凉的气氛，我的眼泪没有忍住。</p>
 <p data-pid="Jtghrps0">春节后一天晚上，我陪岳父母散步，在路边一个烘培屋里面，他们告诉我做出了一个决定，把我侄子和父母都接到无锡去，侄子过继到我和老婆名下，户口也迁过去，跟我们生活在一起。而且还告诉我已经跟我老婆商量好了，这也是老婆最开始的想法。我当时惊讶不已，百感交集。我早就想到父母都70多了，万一哪天父母也走了，侄子未成年，我该怎么办。我的确想过这种方式，但我也要顾及老婆的感受，一直都不知道怎么开口。每想到这里，我都在床上辗转反侧，难以入眠。没想到，我老婆却感受到了我的内心，也没想岳父母如此通情达理。</p>
 <p data-pid="nDMJZGNO">征得弟媳的同意，办理了我侄子的收养手续。从法律上，侄子现在就是我和老婆的儿子，我女儿的哥哥，也是我岳父母的外孙了。赶在新学期开学前，给他办好了转学手续，户口也随迁到江苏无锡。</p>
 <p data-pid="NKTPCt0G">感谢我的岳父母，更感谢我的老婆，是他们让我解除了后顾之忧，也让我父母放下心理负担，安度晚年。未来几十年，她将为一个跟她毫无血缘关系的孩子承担起一个母亲所有责任和义务，但她为了我却义无反顾的接受了这一切。上个月在孩子8岁生日时，侄子正式管我老婆叫“妈妈”，他说有了新的爸爸妈妈，他不想让妹妹知道自己和她不是一个妈妈。</p>
 <p data-pid="TOmN_b-L">关于弟弟留下的遗产，在告知弟媳并征得她同意下，将那套房子以市场价“卖给”我父母，我将他们住的我那套220平米的房子卖掉，在无锡买了一套78平米的两居室新房，写在我侄子名下。我再贴了点钱，加上余款在我们隔壁小区给父母买了一套55平米小两居二手房。一家人就在无锡开始了新的生活。</p>
 <p data-pid="hiVifgK9">=======================================================</p>
 <p data-pid="OkIa8vSe">天哪，太可怕了。。。老婆也玩知乎。昨天中午刚发表，下午APP直接给她推送了这个话题，人工智能真是太可怕了。。。</p>
 <p data-pid="nOf9UdnQ">昨天晚饭后陪岳父散步，又谈到这个问题。岳父说他其实有点重男轻女，因为从岳父的爷爷开始，到他那儿都是一脉单传，他很想要个儿子。在我老婆21岁的时候，他利用单独政策想再生一个，最好是男孩。反倒是岳母，作为师范大学的高材生倒是没有这种想法，但耐不住岳父的请求，决定再生一个，没料到还是个闺女，就是我的小姨子。</p>
 <p data-pid="i0PfYhXF">我的小姨子比我侄子大1岁，今年才9岁。我跟老婆确定关系时，小姨子才4个月大。我自己兄弟两个，一直都想有个妹妹。现在老婆（当时的女友）有了个小妹妹，我高兴的不得了，把她当自己的妹妹一样疼爱，我第一次带老婆上我们家时，小妹妹也哭闹着跟我们一起回来了，我弟弟见了也很喜欢。小姨子从小吃的奶粉，用的纸尿布啥的，都是我从国外海淘回来的。我参与了她成长的过程中每一个环节。从幼儿园到小学，家长会、亲子运动会都是我和老婆去参加。可以说，她也是我一手带大的孩子，在我心目中，既是我妹妹，更像我女儿。</p>
 <p data-pid="IZBRW7Xx">岳父告诉我，他虽然没有儿子，但看见我对她女儿那么好，尤其对他的小女儿这么上心，所付出的完全不亚于他这个父亲，他很是高兴，在他眼里，我完全弥补了他没有儿子的遗憾，他心甘情愿帮我和我父母一起抚育可怜的小侄子。同时，他骨子里希望我们下一代有个男丁。他和岳母也曾经劝说我们生二胎，无奈老婆不愿意。我对父母和侄子牵挂不舍的样子，他都看在眼里，疼在心里，他和岳母商量把我侄儿过继给我。岳父很直白的告诉我，一方面是同情我侄儿，也不愿意看到我两头牵挂的样子；另一方面，他也有“私心”，因为这样我们两家后辈都有男丁。而且在他们看来，我和老婆有一儿一女，兄妹组合是最完美，两个孩子年龄差也正好合适。这样既解决了他“重男轻女”的问题，也解决了我和父母的后顾之忧，更有利于侄儿的健康成长，在岳父看来是再完美不过的方案了。他们背着我征求我老婆的意见，但没料到我老婆正有这种想法。用老婆的话说，自从我弟弟走后，看我每天闷闷不乐，夜不能寐的样子，她知道我心里在想什么，她也很担心我。现在她父母提出的这个方案，她也认为完美的解决了我们一大家子的问题。都在一起生活，避免大家来回奔波，方便照顾老人和孩子，小侄子也可以换个环境，有利于他健康成长。</p>
 <p data-pid="SLQH_KxO">BTW：我岳父母禁止我侄儿和我女儿叫他们“外公、外婆”，必须叫“爷爷、奶奶”。。。</p>
</body>