# 如果你的兄弟姐妹不在了（其配偶还在），留下个孩子，你会养吗?
- 点赞数：50038
- 更新时间：2020年04月27日20时38分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/347473813/answer/839978998
<body>
 <p data-pid="q43wusuJ">我不一样。</p>
 <p data-pid="5_Gw-bSS">我1996年在12月寒冬出生。一出生就不怎么讨喜欢。因为我是个女孩。</p>
 <p data-pid="bYoqSwVf">我亲生父亲是入赘的上门女婿。</p>
 <p data-pid="pRLganyq">外公以为我是男孩，结果大失所望</p>
 <p data-pid="Pi5C5cWE">爸爸以为我是儿子，结果不过如此</p>
 <p data-pid="5f2w9j74">在我2岁的时候，父母还因为种种矛盾离婚</p>
 <p data-pid="Ff6vPJ8Z">谁也不想要我。</p>
 <p data-pid="mduwEZDt">从此再也不见亲生父亲的踪影，一走了之</p>
 <p data-pid="u9FZbZau">就这样被外婆养着，浑浑噩噩到6岁左右。跟着母亲，改嫁到另外一个家庭。</p>
 <p data-pid="tuW_wfxG">因为母亲没有一技之长，又没有读过书，急匆匆经过媒人介绍，相识三天就定了下来。</p>
 <p data-pid="x34Q4ckI">就这样，我有了“新父亲”</p>
 <p data-pid="t7-mEu99">然而这个新爸爸，人品不好，吃喝嫖赌样样精通。</p>
 <p data-pid="ODXeaGvX">在我10岁的时候，两人矛盾不断，我母亲为了留住男人的心，冒着30高龄产妇的危险，给他生了一个儿子。</p>
 <p data-pid="J_gtOWyd">儿子，他不需要，他已经有一个了。</p>
 <p data-pid="EypRg6Ve">三个孩子，他嫌太多。</p>
 <p data-pid="bBwI0rCw">我是理所当然被嫌弃的那个。</p>
 <p data-pid="xNjAIs4t">于是在我12岁那年，两人争吵，具体内容不清楚，只知道我懵懂之间被我妈塞上了公交车，去了外婆家。</p>
 <p data-pid="Y4T3k9Ry">原来我亲妈确定也不要我了。</p>
 <p data-pid="K5RkOT38">当时亲妈给外婆打电话，声泪俱下，说因为我，导致她在新的家庭非常难过，孩子太多，她也养不活那么多。我是当年入赘生的孩子，姓的是外公的姓，那就要外公外婆负责起来。</p>
 <p data-pid="6mRz1BFr">外公是个甩手掌柜，去了广东，听说做保安，近10年未回，也不曾寄一分钱补贴家用。而外婆年轻在外面当保姆，攒着一点点小钱，和小女儿两人相依为命。</p>
 <p data-pid="TwnidvAT">幸好我小姨，有点小成就，在外打工5年回来攒了一点钱，买了一套小小的房子，那时候外婆小姨母女两每天的伙食就是一把5毛钱的地瓜菜。</p>
 <p data-pid="LrY7486A">大女儿突然不声不响，把自己的孩子扔了过来。</p>
 <p data-pid="hU_OKGSR">谁养？谁有本事养？</p>
 <p data-pid="Jsnq_kK0">表面上是外公外婆的责任，实际的担子，落在了我小姨的身上。</p>
 <p data-pid="Cd1s0fu2">我印象很深，12岁，4年级，我正式转学到小姨家附近的学校，是小姨骑着电动车载我到学校，我的背后有一箱纯牛奶，40块一箱，外婆和小姨接近一个礼拜的伙食费。</p>
 <p data-pid="lYxRHgTU">小姨一边骑电动车，一边叮嘱我。</p>
 <p data-pid="Hbw4225I">“这箱牛奶是送给你未来的班主任，拜托他照顾照顾你，你转学过来，一定要乖乖好好读书”</p>
 <p data-pid="BCd4s8QF">我用力的点点头，在4年级到6年级，三年之间还是挨了外婆和小姨好多打。</p>
 <p data-pid="ypGJLgZs">虽然我在学校成绩中等不拖后腿不惹麻烦，但是我生活的习惯，完全让她们忍无可忍。</p>
 <p data-pid="VtMRGAkI">现在说出来，我都不好意思</p>
 <p data-pid="N7j_35wV">我那会，不爱洗澡，两三回洗一回，南方的天气又是夏天比较长，身上总有股味道，而且不洗澡的时候，我也不会特地冲洗流汗的臭脚丫子，久而久之，被子，床单，都有一股怪味。我还特别爱吃甜食，小姨一个礼拜会给我一两块零花钱，学校的小卖部有卖小小颗的糖果，五毛钱10颗，印象最深的是话梅糖，琥珀色的糖果中间有一颗好大的果核，吃起来酸酸甜甜，1毛钱可以吃2颗，我每次买来吃，又怕被发现，都是偷偷躲自己的小房间吃，然后把糖果的包装袋塞在靠窗的缝隙边。久了那个缝隙周围黏黏糊糊，吸引了蟑螂……而且我还不会梳头发，以前都是短发没在意，慢慢变长了，外婆小姨才发现我不会梳头发。外婆怎么教，我都不会，气得她骂我怎么笨的像只猪。后来还是小姨教会了我。</p>
 <p data-pid="jxEqRd7U">外婆是个勤快爱搞卫生的人，可想而知，有一天天气好的时候，她给我的小房间大扫除，翻出那么多垃圾，心里有多大阴影面积了。</p>
 <p data-pid="E0CClbZu">那个时候跟外婆，小姨一起住，觉得好惨。每个周末。别的小朋友，有爸爸妈妈带出去玩。我在家里被逼矫正卫生习惯，并且开始要学会打扫卫生。</p>
 <p data-pid="CEx4RP4S">第一次外婆让我扫地，我只在看得到的地上，随便扫几下，不到三分钟就完事了。外婆斜着眼睛说，“你确定？让你看看我怎么扫地的”。外婆重新扫一遍，我自认为干净的地方好多垃圾，原来扫地最重注的就是边角缝隙的地方，那里才是落灰最多的地方。</p>
 <p data-pid="PCV3-ADi">第一次外婆让我拖地，拖把要用手拧的，我人小，拧起来好费力，一边哭一边拖地，拖完地，等地板干的时候，外婆把我拉到一个视线角度好的地方指着地板给我看。我发现地板花花的一片。我才知道，拖地不是拖把沾了水随便拖的，而且要把拖把拧到半湿状态，用力的拖，并且一定要先扫地，后拖地，水脏立马换清水，拖地需要两遍，才能让家里的地板保持光洁度。</p>
 <p data-pid="zqT4Cf6w">还有洗衣服，洗碗，做饭等等……太多太多，都是外婆操碎了心，手把手教会了我。</p>
 <p data-pid="bNfLlx8Z">而我小姨更是因为我倒霉了好多回。</p>
 <p data-pid="ouLFxHeV">印象最深的几件事</p>
 <p data-pid="pU7uT6pk">第一件事，小学的时候，用零花钱，买了学校门口有人卖的雨花石。雨花石，花花绿绿的好漂亮，我买回家玩的时候，一颗大的雨花石，不偏不倚掉进了洗手间的地漏里面，洗手间给堵了。我花了2块钱买雨花石，小姨花了几百块去修洗手间。</p>
 <p data-pid="PYchma_U">第二件事，小姨在08年的时候买了一台电脑，准备创业。我当时在同学家申请了QQ 号。小学的时候，每位同学都攀比谁的QQ 等级高，我为了能比别人厉害，半夜两三点不睡觉，偷偷爬起来挂QQ 等级，玩QQ 宠物。后来被外婆发现，情急之下，直接拔了排插电线，造成电脑当成死机。后来我小姨又花了钱去修。</p>
 <p data-pid="A-xui2ga">第三件事，小姨当时创业，算是第一批进军互联网淘宝创业的，成了淘宝店铺上的一个小卖家。然而在小县城，因为创业而将近29岁的小姨，是个不折不扣的超大龄剩女，我小姨是79年生的，你们可以想象一下，在她那个时代，压力有多大了。好死不死，我越长大，越像她，以至于出门，大家都以为我是她的女儿。</p>
 <p data-pid="84xpQEtk">小姨相亲一个失败一个。</p>
 <p data-pid="Pdufd1jH">小姨虽然长得漂亮，又自主创业有点小成就，但是因为大龄，相亲又要求一定要照顾她的妈妈和小侄女（我）。男方们纷纷吓到，甚至有些男方直接就问，“这个小孩真的是你姐姐的女儿？不是你的私生女？不然为什么长得跟你一个模子刻出来”</p>
 <p data-pid="-mwRTdVH">那一次小姨彻底奔溃，回家哭的泣不成声。和我外婆吵架。气我外公外婆指手画脚，非要逼姐姐招上门女婿，婚姻不幸。气我亲妈生而无能，居然把自己的孩子丢给了妹妹照顾。更气她自己生在了这样的家庭苦增这么大的压力。</p>
 <p data-pid="H84zEWLu">那一次吵架，吵的小姨在房间摔摔打打，外婆也在房间里和她抱头痛哭。后来我5年级暑假的时候，背着一个小书包，又回到了亲妈身边。</p>
 <p data-pid="y7iRZUzC">后来我暑假在亲妈身边生活了2个月，亲妈改嫁的家庭，谁都不要我，谁都嫌弃我，亲妈的新婆婆在私底下指着我鼻子说，“你知道你是什么东西吗，贱丫头，你这种叫拖—油—瓶”</p>
 <p data-pid="32PtF3Wi">亲妈改嫁的丈夫，有一个儿子，大我两岁。平时趁大人们不在家，欺负我为乐。我不甘心被他用拳头打，但是我又打不过他，在反抗的过程中，用手指甲狠狠挠破他的皮。</p>
 <p data-pid="zwfDWtK9">那个老太婆看到她乖孙子受伤。大喊大叫，要和我亲妈拼命，因为我让她孙子受伤，她就要我亲妈也不好过。继父回家了，知道前因后果，嫌弃的看我一眼。</p>
 <p data-pid="kydJCX0A">亲妈崩溃了，一手抓起我就打。“你个死丫头，你为什么去打哥哥，你怎么这么没礼貌”</p>
 <p data-pid="SCiocg7I">我哭着大喊“他不是我哥哥！这个也不是我爸爸！这个更不是我奶奶！这里不是我的家！”</p>
 <p data-pid="MgIp4-gh">继父冷冷的说一句，“果然是养不熟的白眼狗”</p>
 <p data-pid="HhFuja6q">暑假在亲妈身边生活了两个月，我又被丢了出去。</p>
 <p data-pid="z0xNpca3">这次回到外婆小姨身边，我死也不走。</p>
 <p data-pid="deGx39KQ">小姨脾气不好，我就乖乖的</p>
 <p data-pid="77s5zNsN">我读书不够好，我就多做家务活</p>
 <p data-pid="H9CgdprF">至少我在外婆小姨身边，我不会受虐待。</p>
 <p data-pid="zQr6FXIg">外婆小姨看了我身上被打的淤青，从此再也没有开口让我回去。</p>
 <p data-pid="Xr0QWvSE">那一年，我13岁，小姨正式把我养在了身边，再也没有放弃过我。</p>
 <p data-pid="7PtNQ7kC">14岁那年，我正式上初中，成绩一般，还是外婆和小姨拖关系，把我送进了重点班。初中三年，虽然在班级里压力好大，学渣一只。但是因为老师管得严格，从未学坏过，倒也养成了爱看书的习惯，虽然到现在为止我的业余爱好还是看网络长篇小说而已。</p>
 <p data-pid="qP0uJ2a3">然而14岁那年，我亲妈还是来找过我一次，想带我回她的家。我很惊讶，毕竟把我扔在外婆小姨这里这么久，不闻不问，这次怎么愿意主动接我回去照顾我。幸好我亲妈是个蠢货。在我外婆不断套话中，说出了实话。</p>
 <p data-pid="EO6iDxpy">“这个死丫头听你们说读书也不怎么好，估计以后初中毕业也就是进工厂打工的命，我带她回去养两年，以后她就可以打工赚钱养我了。而且等再过几年，她要是结婚了，我这当妈的不也可以收点钱。而且我家那男人你也知道，他还有一个儿子，要是他儿子将来娶不到媳妇，也不介意娶这个死丫头，到时候就可以做一家人，家庭多和谐”</p>
 <p data-pid="9zuHaWLO">我外婆听了平生第一次对她大女儿破口大骂，“当初叫你不要嫁，你跟缺男人似的急着嫁。你他妈要去这样的家庭糟蹋你自己，还想着让你女儿也掉进火坑。今天这孩子，姓我家的姓，跟你有什么关系，你说拿户口本就拿？你说让她嫁谁就嫁谁？我让你滚远点，你听不听你老娘的话！给我滚蛋！”</p>
 <p data-pid="jj2qRSCj">外婆骂骂咧咧的回来跟小姨说这件事，小姨哭笑不得，觉得她姐姐脑子有病。我却后知后觉，原来我差点就被卖了。</p>
 <p data-pid="FkIj_Ex0">这次外婆和亲妈的吵架，亲妈灰溜溜的走了，从此再也没出现。我从14岁到22岁，8年时间，没有再见过她一面，她也对我不闻不问。</p>
 <p data-pid="mcwJXVC1">亲妈对我不闻不问，我却感到无比的快活。我在外婆小姨家，才感觉生活的好。小时候我是瘦瘦小小的一只，慢慢的被外婆喂出了肉感。在我15岁的时候，小姨也找到了她的爱人，生了我古灵精怪的妹妹。我也正式改口叫小姨妈妈。姨丈是个大好人，他不怎么关心家里繁琐事，小姨做什么决定，他就同意什么决定。每次小姨抱着我和妹妹说她有两个女儿的时候，我就觉得，我又有妈妈了。</p>
 <p data-pid="lOfJXvJ1">这一路上，我读初中，上中专，自考大专，乃至工作，背后默默鼓励我，经济支持的都是我小姨妈妈。读书的学费，生活费，压岁钱，零花钱，衣服等等更全是小姨妈妈给的。</p>
 <p data-pid="wvQr8bsD">我开始工作的时候，还记得第一年给小姨妈妈，外婆，妹妹压岁钱的时候，可把她们乐坏了。外婆逢人就说，大孙女可懂事了，第一年出来工作就知道给我这个老人家包压岁钱。</p>
 <p data-pid="VeP3VZKJ">妹妹更是开心的不行。从小，妹妹就是我和外婆看大的。小姨妈妈忙着生意，出了月子就扑在工作上。每天白天奶奶照顾妹妹，等我放学回来接手。我当时初中的时候，虽然读书成绩不好，但是换尿布，喂孩子，给小朋友洗屁屁，居然都非常熟练。等我妹妹稍微大一点，四五岁爱跑爱玩的时候，最喜欢跟在我屁股后面转，知道姐姐宠着她，陪她玩，陪她读书，陪她一起说悄悄话。</p>
 <p data-pid="vhGn8Z9H">我心里暗暗想着。这样子，就这样子保持下去，该有多好！</p>
 <p data-pid="Pk3FrvyO">然后我亲妈今年华丽丽的出现了，带着她儿子过来，口口声声说要让我们姐弟两培养培养感情。其实亲妈在这两年开始活跃的出现在我们生活中，先是找到了外婆，哭诉自己多年不容易，如果自己有本事肯定想好好孝顺外公外婆，可惜自己有心无力。现在自己年纪大了，舍不得她儿子到现在都不知道他外公外婆，亲姐姐长什么样。</p>
 <p data-pid="c294O3hy">我第一次和我这个弟弟见面，既是外婆希望的，也是我默许的。</p>
 <p data-pid="59punBXJ">第一次见面，外婆带着我和我妹妹过去，我看到了那个陌生的弟弟，他见到我，只点了点头，一句都不吭声，我差点以为这是我领导。我们五个人坐一起吃饭。他一边吃饭一边玩手机，外婆说一句，他答一句。我看了好没意思，还不如我跟妹妹两个人在一起。吃过饭我买了单以后，大家都很默契的各回各家了。好笑的是，等我们到家了，亲妈给外婆打电话，说弟弟多么腼腆，他其实很想念他姐姐的。想我，就是全程吃饭玩手机吗？我虽然也是手机控，但是和家里长辈一起吃饭，从来不会一边吃一边玩手机，我妹妹9岁的孩子都懂这个礼。这位弟弟今年可都14岁了。</p>
 <p data-pid="HlA5LuY5">后来和亲妈又偶然见了两三回，她一看到我，话里话外就是忏悔。后悔当初没有咬牙把我带身边养，母女两这么多年没见面，反而一点感情都没有。问我还想不想她，想不想弟弟。我能有什么好想的？</p>
 <p data-pid="je7H8Z1M">她一边看着我，一边絮絮叨叨。“你不懂，你还小，你不知道家里有一个男孩子多重要。你有个弟弟，将来要是你老公欺负你，你弟弟就会会出头帮你打你老公的。所以你要跟你弟弟一条心，趁现在你弟弟还小，你们培养培养感情，以后你们还是好姐弟。我没用，我这辈子最大的幸福就是生了你们姐弟两个，一儿一女，你们一定要相亲相爱啊……”</p>
 <p data-pid="bm_grkBl">我听了真是恶心。我小时候不懂事，你对我又打又骂，说不要就不要，口口声声我是我外公外婆造的孽，要他们自己还。现在我长大了，可以自力更生了，正准备好好孝顺外婆，小姨妈妈，你跳出来，说我们是亲母女。流着亲亲的血缘，要和弟弟一条心。我看着她，很想骂她恶心，但是我说不出口。</p>
 <p data-pid="Qh3Y10TL">我只说了一句“我只有一个妈，妈妈还给我生了一个妹妹。阿姨你放心，我和我妹妹，一定一辈子相亲相爱”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y9WLAE0x">——————————————————————</p>
 <p data-pid="pVrQ7REI">看了评论很多人鼓励，说声谢谢，我小姨曾经说过“同情是最不需要的帮助，只有自强起来才能自立”</p>
 <p data-pid="ZM3_lrIN">还有很多朋友在我底下留言：</p>
 <p data-pid="vRmcAE6T">“30岁高龄产妇”</p>
 <p data-pid="4cOz-Jvk">按现在来说，30岁，初婚，都多了去。</p>
 <p data-pid="HnzdovBK">但你们可以结合一下我当时的背景，我亲妈，是70后，在21岁的时候就有了我，这在当时是习以为常的事，尤其当时，70后农村很多人十七八岁结婚都有，所以我亲妈30岁要二胎的时候，大家都觉得晚，更可怕的是，月份大了，怀孕后期去产检，医生说胎儿脐带绕颈。生的时候难产，孩子一生下来整个面部发青，哭不出来，感觉要憋死的样子，我亲妈直接转进了病危室，外婆那个时候都被吓哭了。后来都抢救回来后，我亲妈很自豪，这是她拼了命，得偿所愿有的儿子。</p>
 <p data-pid="u1QVzgSu">你们也不要觉得我身为女生，居然暗搓搓嫌弃女性生产年龄。我小姨妈妈也是30岁怀了我妹妹的，她早期为了创业，可以说是起早贪黑，呕心沥血。相信有创业过的，或者事业上升需要频繁加班的人是能感同身受的，这个时候的她，怀孕了。医生也是说：年龄30岁了，得承认精力不如20几岁年轻的，而且身体也不好，劳累过度。</p>
 <p data-pid="JRYf0GT8">所以我小姨妈妈怀孕的时候，也是小心再小心的养胎。我妹妹生下来的时候，非常健康活泼。</p>
 <p data-pid="x-RG1wFk">最后轮到我，我96年，按我们当地的年龄算法，我已经25岁了，可是我19年国庆才订婚，原本打算年底结婚，因为今年疫情，和未婚夫家商量以后，延迟到今年国庆。（还要继续看国家政策，如果疫情还在，明年结婚也有可能）</p>
 <p data-pid="nRkXz2JD">我个人是坚决反对婚前怀孕的，所以按目前这个情况看，我也是有很大概率拖到28-30岁左右才有可能生孩子</p>
 <p data-pid="mYAF_NnY">然而我曾经同学，跟我一样岁数的……</p>
 <p data-pid="Lo3H6M61">没有顺利读完大学的，基本出去社会以后，一两年很快就结婚生子了</p>
 <p data-pid="5qxoH0M7">比如我一个初中同学，跟我一样读中专，她读的幼师，两年读完。第三年出去实习交了男朋友，下半年就怀孕生孩子了，现在大宝7岁，二宝2岁……</p>
 <p data-pid="ie_QqWvX">然而我因为不会读书，就选择了中专，结果一边读书，一边自考证书。出来工作以后，选择一边工作，一边再自考大专。一晃眼，今年25岁，过几年还不是马不停蹄的奔三了。</p>
 <p data-pid="kdBPdrWR">我回过头想想，我真的过得比那些女同学好吗？</p>
 <p data-pid="XG8vjVp_">我看到了光明，却因为能力不足而追不到。我想转身退回，却觉得黑暗让我实在无法忍受。</p>
 <p data-pid="hXibA32e">所以我选择留在了大城市当牲畜。因为我工作的职业，家乡的县城根本没有。</p>
 <p data-pid="uvHEjRbu">过得比我这些早早结婚生子的女孩子当然精致了</p>
 <p data-pid="EDqTQHbC">但因为能力问题，所在的大城市我根本买不起房</p>
 <p data-pid="YRwGQ0rN">有时候觉得还不如这些在老家，生活消费低，住自建房的女同学呢！</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>