# 有哪些女主不是傻白甜的小说?
- 点赞数：5627
- 更新时间：2024年03月19日16时46分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/382066291/answer/3028605642
<body>
 <blockquote>
  我是警察，去会所卧底第三天，老大们让我跳舞。
  <br>
   我穿着抹胸短裙，眼神坚定，一身正气地擦边。
  <br>
   老大们惊呆了：
  <br>
   「有种妲己献媚被李逵上身的感觉……」
  <br>
   「真他妈的上头！」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「我是 12 号甜甜，老板们晚上好～」</p>
 <p>在娱乐会所卧底的第三天，我终于会说话带波浪号了。</p>
 <p>跟我站在一起的其他五个女生自我介绍完，会所老板看向坐在正中间的一个男人：</p>
 <p>「林哥，你觉得怎么样？」</p>
 <p>那人看着帅气，神色冷峻。</p>
 <p>我立马提高了警惕。</p>
 <p>我是个警察，刚报到没多久就被派来在天使 KTV 做卧底。</p>
 <p>上头怀疑这个会所背后涉及灰色交易，让我务必收集证据。</p>
 <p>直觉告诉我，这个姓林的就是重要线索。</p>
 <p>难不成是幕后老大？</p>
 <p>他的视线轮流地在我们身上扫了一圈，修长的手指弹了下烟灰：</p>
 <p>「跳个舞看看。」</p>
 <p>老板立马开始安排：</p>
 <p>「听到没有？都站好，从左到右依次地来。」</p>
 <p>我人傻了。</p>
 <p>让我打一套少林拳法我还能凑合，跳舞这东西，我只在幼儿园跳过啊。</p>
 <p>但我看完前面几个女生跳的热舞后，莫名地就生出了自信。</p>
 <p>来来回回就那几个动作，擦边好像也不是很难啊……</p>
 <p>终于轮到我，我站在茶几前下意识地抬手敬礼。</p>
 <p>空气一时安静。</p>
 <p>我立马害羞地翘起兰花指，把头发撩到耳后。</p>
 <p>想着刚刚现学的动作，我尽量地翘起屁股，挺起胸，争取每个动作都做到位。</p>
 <p>随着音乐越来越火热，我也越跳越起劲，但总感觉少了点什么。</p>
 <p>直到跳完才意识到我跳的是警校搏击操。</p>
 <p>少的东西是双节棍。</p>
 <p>空气比刚刚还安静。</p>
 <p>半晌，只听大哥们发出感慨：</p>
 <p>「有种妲己献媚被李逵上身的感觉。」</p>
 <p>「这种不顾人死活的美感，真特么上头！」</p>
 <p>「林哥，你看怎么样？」</p>
 <p>被叫林哥的男人又抽了口烟，视线定在我身上：</p>
 <p>「就她了。」</p>
 <p>2</p>
 <p>我被单独地带到一个房间。</p>
 <p>林燃坐在沙发上，又审视了我一遍，点点头：</p>
 <p>「不错，眼神清澈又愚蠢。」</p>
 <p>？</p>
 <p>根据电视剧里演的，他这时候不应该扑上来了吗？</p>
 <p>我藏在口袋的手里还捏着呼救按键，一旦有危险可以随时摇人。</p>
 <p>林燃突然开口：</p>
 <p>「一百万。」</p>
 <p>我手一颤。</p>
 <p>这一刻，我差点儿产生了背叛组织的想法。</p>
 <p>我狠狠地唾弃自己后冷静下来，决定先静观其变。</p>
 <p>「是需要我做什么吗？」</p>
 <p>林燃指了指床上，上面放了一套学生校服：「换上这个。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>变态去死吧！</p>
 <p>在我抬腿飞踢前，林燃及时地开口：「你需要跟我一起进学校做一个月的学生，配合我查清一些事情，时间一到不管查得怎么样，钱都是你的。」</p>
 <p>这发展我属实没料到。</p>
 <p>一时愣住了：「要查什么？」</p>
 <p>林燃抽了口烟，眼神变得狠戾：「我妹妹死了。」</p>
 <p>林燃是一家保镖公司老板。</p>
 <p>他妹妹叫林依雪，上个月在岳城一中跳楼自杀。</p>
 <p>负责这个案件的人是我师父。</p>
 <p>闲聊时听他说过，不管是老师还是学生，都说林依雪是个孤僻的人。</p>
 <p>有时候还有自虐倾向，大家也都不敢招惹她。</p>
 <p>上个月月考成绩出来，林依雪考了班里第二，没能考到第一，当晚就从天台跳了下来。</p>
 <p>可林燃确信他妹妹的死另有隐情。</p>
 <p>要想知道真相，只能自己去找。</p>
 <p>而林依雪的女生圈子他不方便，所以才在朋友这里找到我。</p>
 <p>3</p>
 <p>林燃速度很快。</p>
 <p>第二周他就来接我，跟我以转学生的身份转进了林依雪原来的班级。</p>
 <p>他把头发剪短了一点，校服一穿，活脱脱一个校草预备役。</p>
 <p>而我，大龄留级生。</p>
 <p>「这是我们班新转来的两个学生，林燃、温恬，大家多多照顾一下。」</p>
 <p>班主任介绍之后就给我们定位置。</p>
 <p>林燃在最后一排。</p>
 <p>班主任环视一圈，最后指着一个靠窗空位对我说：「你坐那儿吧。」</p>
 <p>他说完班里便开始窃窃私语。</p>
 <p>我走到位子坐下，摸着阔别已久的书桌，心情很是激动。</p>
 <p>谁懂啊，在会所卧底后又来学校卧底，碟中谍算是被我玩明白了。</p>
 <p>直到下课，拥有三重身份的菜鸟卧底兴奋得手抖。</p>
 <p>「你没事吧。」</p>
 <p>同桌是个戴眼镜的圆脸女生，大概看我半天没动作，她好心地问了一句。</p>
 <p>我按捺住激动的心情，客气道：「没事，刚转来第一天有点儿紧张。」</p>
 <p>「我是班里的学习委员张倩，陈老师说你住校，给你分的宿舍是其他班的，正好在我宿舍隔壁，午休的时候我带你去认认路吧。」</p>
 <p>「好，谢谢。」</p>
 <p>我顿了一下，故作自然地问：「我悄悄地问你哦，前段时间我看到新闻说你们班有学生跳楼，你认识她吗？」</p>
 <p>张倩一愣，有点别扭地移开目光：</p>
 <p>「是我们班的，平时比较独来独往。」</p>
 <p>「哦……这样。」</p>
 <p>4</p>
 <p>中午下课时，林燃跟我打了个手势，表明要跟那些男生去打球。</p>
 <p>我便跟着张倩去宿舍，路上飞絮太多就戴了口罩。</p>
 <p>一路上张倩热情地介绍着宿舍情况，有些欲言又止：</p>
 <p>「也不知道陈老师怎么想的，给你安排到 307 宿舍。」</p>
 <p>「307 宿舍怎么了？」</p>
 <p>「隔壁班的女混混就是 307 宿舍的，在学校可霸道了，谁都不敢惹她，你在她们宿舍可要小心点啊。」</p>
 <p>我听着感慨万分。</p>
 <p>怎么高中生都开始搞小社会了？</p>
 <p>我妹妹也在岳城一中，我自从毕业忙于工作都没怎么关心过她的身心健康。</p>
 <p>她那个柔柔弱弱的性子，平时家里有蟑螂都会哭唧唧地扑进我怀里。</p>
 <p>要在学校得罪人可怎么办哦。</p>
 <p>想到这里，我给妹妹发了条微信：</p>
 <p>【吃饭了吗？没钱花了跟姐姐说，在学校有其他事也要及时地跟姐姐说啊。】</p>
 <p>妹妹很快地回消息：</p>
 <p>【姐姐最好啦，我刚吃完饭回班里做题啦～】</p>
 <p>说话间已经到了宿舍门口。</p>
 <p>张倩进了隔壁 306，我在 307 门口敲了两声门后推门进去。</p>
 <p>呛人的烟味扑面而来。</p>
 <p>我拿着行李皱眉，只见里面坐着三个女生，各个面色不善。</p>
 <p>离我最近的那个还染了个蓝色的头发，上下打量我：</p>
 <p>「你特么谁啊？」</p>
 <p>我：「刚转来的。」</p>
 <p>「几班的？」</p>
 <p>「四班的。」</p>
 <p>「妈的最烦四班那几个女的，怪不得看你也不顺眼，我告诉你……你干什么！」</p>
 <p>我抽走她嘴上叼的烟，丢地上碾灭了。</p>
 <p>又开窗透气。</p>
 <p>最后把二十度的空调调成二十六度，给穿小吊带的女生披上一件外套。</p>
 <p>她：……</p>
 <p>女生一把掀了衣服，上来就要抽我。</p>
 <p>我直接拎着她的衣领把她拽进了洗手间，摘下口罩冷笑：「吃完饭在教室做题？」</p>
 <p>温珈小脸煞白：「姐？！」</p>
 <p>我二话没说，在她屁股上抽起来：「抽烟，染头发，说脏话，当混混！」</p>
 <p>每说一个我都要抽一巴掌。</p>
 <p>温珈一边躲，一边「哇哇」地叫。</p>
 <p>只听见门外女生们拍手叫好：</p>
 <p>「不愧是老大！给这个新来的一点教训。」</p>
 <p>「听这声音，把她揍得够呛。」</p>
 <p>……</p>
 <p>5</p>
 <p>揍完后我理了理衣服，低声地说：</p>
 <p>「我来你们学校有任务在身，你就当我是新来的，别露馅儿了。」</p>
 <p>温珈两眼发光：「卧槽！卧底！好酷！」</p>
 <p>再出去的时候，我跟在她后面可怜兮兮地低着头，一副刚被收拾的样子。</p>
 <p>但温珈一开口我就破防了：</p>
 <p>「你们快帮新室友把行李拿进来，以后同学间和睦相处，别搞那些有的没的。」</p>
 <p>说完殷勤地给我擦了擦椅子，满脸亲昵：「姐，啊不，恬恬，坐这儿！」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>我就知道。</p>
 <p>我们爸妈去世得早，温珈是被我带大的，从小到大都黏我黏得不得了。</p>
 <p>她能藏住才怪。</p>
 <p>温珈找理由把那两个女生支出去后，我问她：「你认识林依雪吗？」</p>
 <p>温珈点头：「不算认识，我知道她，四班的，原本就住隔壁 306。」</p>
 <p>「你为什么说最讨厌四班那几个女生？」</p>
 <p>「看不起她们。」</p>
 <p>温珈说这宿舍楼不隔音，楼梯口左边只有 306 跟 307 两个宿舍，一个宿舍有动静，另一个宿舍听得清清楚楚。</p>
 <p>「她们每天晚上整那些死动静，我去敲过好几次门，哭着求她们别再吵了。」</p>
 <p>我幽幽地看了她一眼。</p>
 <p>温珈转移目光：「咳，是举着板凳警告她们，后来的确没动静了，但那个林依雪还是每天晚上哭。」</p>
 <p>温珈说她甚至跟宿管阿姨反映过，但阿姨让她别管。</p>
 <p>很显然，林依雪在学校遭遇了霸凌。</p>
 <p>6</p>
 <p>我跟林燃说这件事的时候，他靠在角落抽烟，比我想的平静：</p>
 <p>「嗯，我要知道更详细的情况。」</p>
 <p>于是我趁着晚上下课，带他去了堆放废弃桌椅的储物间。</p>
 <p>「如果我没猜错的话，我坐的那个空位就是你妹妹的，但那套桌椅却是新的。一般桌椅不影响使用不太会更换，说不定能找到什么。」</p>
 <p>不过也可能是学校有忌讳，才把桌椅换了，根本不会有什么线索。</p>
 <p>只能碰运气了。</p>
 <p>好消息是我们运气不错。</p>
 <p>林依雪的桌椅就放在门口，很好认，因为整个桌面都写满了重复的一行字：林依雪贱货。</p>
 <p>桌面有刀痕，还有各色彩笔写的咒骂。</p>
 <p>桌脚被人暴力地弄坏了，椅子上还有陈旧的胶水痕迹。</p>
 <p>林燃默默地看了很久，把这些都拍了下来后，看向贴在桌脚用来维持桌面平衡的纸张。</p>
 <p>他蹲下来，把那张折了几道，脏破不堪的纸抽出来展开。</p>
 <p>只见上面模糊不清地写着一段字：</p>
 <p>【不想再被关在没有灯的储物室。</p>
 <p>不想再喝洗拖把的水。</p>
 <p>不想再睡在走廊。</p>
 <p>不想再被他们逼着拍照。</p>
 <p>为什么啊……为什么是我？好想一觉睡完，再也不要醒来。</p>
 <p>但哥哥会伤心的吧。】</p>
 <p>一字一句，触目惊心。</p>
 <p>我忍着惊骇翻过来，纸张背面写了几个名字，都被水笔重重地划去。</p>
 <p>力道之大甚至划破了纸面，可见林依雪有多恨他们。</p>
 <p>能依稀地看出来的名字分别是：</p>
 <p>孟悠然、徐红、肖泽、万龙。</p>
 <p>还有一个名字被磨破了，没看清。</p>
 <p>孟悠然跟张红就住在 306，肖泽跟万龙是谁？</p>
 <p>「肖泽跟万龙应该都是高三篮球队的。」</p>
 <p>林燃从口袋里又掏出烟，他脸上没什么表情，点烟的时候手指却在微微地颤抖。</p>
 <p>我把那张纸折好收进口袋，看向林燃藏在烟雾下晦暗不明的神色，正想说什么，外面突然传来说话声：</p>
 <p>「你确定中午篮球场上，那个贼狂的转学生在里面？」</p>
 <p>「好像还有个女的。」</p>
 <p>「呦，玩刺激的？正好抓奸。」</p>
 <p>门被一脚踹开的时候，我捧着不知道在哪里捡的数学书，在林燃面前推了推眼镜：</p>
 <p>「所以说证明重点在于拉格朗日插值基函数只与插值节点有关……」</p>
 <p>然后转头看向门口几人：「要加入我们刺激的学习吗？」</p>
 <p>……</p>
 <p>为首的那人随手从角落抽了个板凳腿，凶神恶煞地指着林燃：「就你小子白天赢走我们三个球，你特么够狂啊，我今天不教训教训你我就不叫万龙！」</p>
 <p>等等。</p>
 <p>叫什么？万龙……</p>
 <p>林燃听到这个名字的时候，仿佛无处发泄的怒气有了发泄口。</p>
 <p>我默默地往角落退了一步：「打了他就不能打我了哦。」</p>
 <p>万龙嘚瑟地「哼哼」：「你还算懂事。」</p>
 <p>「啊不。」我指着林燃，「我是跟他说的。」</p>
 <p>话音未落，林燃揪着万龙就把他的脑袋按在了桌面上，各种专业的格斗技巧往他身上招呼。</p>
 <p>这种揍得狠，表面又看不出伤。</p>
 <p>万龙捂着肚子落荒而逃前，不忘放狠话：「你特么给我等着！」</p>
 <p>半晌，林燃看向那张写满林依雪经历的桌子，垂在一侧的手微微地颤抖。</p>
 <p>他喃喃自语：「我等着，这些人，我一个都不会放过。」</p>
 <p>7</p>
 <p>我想了一晚上。</p>
 <p>觉得要想接触到事情的真相，只有搬进隔壁 306 宿舍。</p>
 <p>次日体育课上我想找林燃商量一下，却低估了他的受欢迎程度。</p>
 <p>林燃打个篮球，几个班的女生把场外围个水泄不通。</p>
 <p>我没找到说话的机会也就算了，昨天在储物室的消息不知道怎么被传出去。</p>
 <p>我被说成表白林燃失败，苦苦纠缠。</p>
 <p>一时成了女生公敌。</p>
 <p>「哎，温恬，我们班篮球不够，你去找四班借。」面前的女生趾高气扬，指着另一边篮球场，「坐场边那个女生是他们班体育委员，就找她借。」</p>
 <p>我顺着她指的方向看过去。</p>
 <p>场边坐着一个女生。</p>
 <p>好巧不巧，是温珈。</p>
 <p>我「哦」了一声，径直地过去，二话没说拿了两个篮球就走。</p>
 <p>期待我被温珈吓得瑟瑟发抖的几人懵逼了。</p>
 <p>下一秒她们又露出激动的表情，我转头一看，只见温珈板着脸跟了过来。</p>
 <p>然后……</p>
 <p>把抱着的篮球递给我：</p>
 <p>「两个够吗？再给你一个。」</p>
 <p>「够了，拿走。」</p>
 <p>「好嘞。」</p>
 <p>温珈转身就走，女生们觉得没意思，又使唤我：「快下课了，你还是把这一筐篮球送去器材室吧。」</p>
 <p>我转头就喊温珈：「你先别走，过来帮我抬篮球。」</p>
 <p>温珈像哈士奇一样地跑来：「好嘞。」</p>
 <p>女生们再次蒙圈。</p>
 <p>我跟温珈一人抬着篮球筐的一边往器材室走，温珈愤愤不平：「姐，她们要是太过分了你只管跟我说，我收拾她们。」</p>
 <p>我皱眉看着她：「你在学校不会霸凌别人吧？」</p>
 <p>「哪能啊，我就是脾气暴躁了一点，架势强了点，人不犯我，我不犯人，那几个跟在我屁股后面喊老大的也是因为我帮了她们，她们心甘情愿的。」</p>
 <p>我松了口气，余光看见班主任朝这边走来。</p>
 <p>我灵机一动，很是愧疚地看着温珈：「珈珈，姐有个忙，你帮是不帮？」</p>
 <p>「肯定帮啊！」</p>
 <p>「好，你永远是姐姐的心肝宝贝，姐姐爱你！」</p>
 <p>说完，我抛下篮球筐扑到班主任脚边，声泪俱下地哀嚎：</p>
 <p>「老师你帮我换个宿舍吧，这 307 宿舍我待不下去了，呜呜呜温珈总欺负我，306 宿舍都是我们班的人，那里才是我应该去的地方。」</p>
 <p>温珈：……</p>
 <p>8</p>
 <p>我成功地换到了 306 宿舍，代价是失去了一个妹妹。</p>
</body>