# 为什么说近代中国是任何西方军队所不能征服的呢？
- 点赞数：6315
- 更新时间：2019年09月10日09时58分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/271420365/answer/792689030
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="E4RZXyr3">说说一支法国军队与中国一个村的战争。</p>
 <p data-pid="kvDLvEyD">这场战争说明了一个问题：近代中国一旦将民气组织起来，西方军队连征服一个村都不容易。</p>
 <p data-pid="mxgfqKpl">这也是一个少为人知的冷战争：1898、1899年的广州湾之战------中法战争结束后的13年，法国与中国又打了一仗，只是，中国这一边参战的竟然仅仅是一个村为主的力量！</p>
 <p data-pid="uO8NA_Bn">近代的中国南方，民气是极度刚强倔犟的，令英军丧胆的黑水党、三元里的民团、太平军、黑旗军、曾整建制屠杀葡萄牙保安团的浙江海盗、以及各类土办团练，都有着极强的组织性和战斗力，武德之盛，手段之狠，远胜鞑清之八旗、绿营。</p>
 <p data-pid="WD7lHEYN">两广民间武装发展起来的黑旗军，不光打得洋人灰头土脸，甚至只用区区几百人的偏师，就攻陷了泰国军队保护下的老挝首都万象，还攻陷了老挝古典时代旧京琅勃拉邦：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/33776230/answer/794324602" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">中国历史上有多少次攻占敌国首都？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-lDE_SHY">好了，言归正传</p>
 <p data-pid="RExKw9k7">广州湾位于今天的湛江，自中日甲午战争后，晚清中国在帝国主义的瓜分狂潮中风雨飘摇。1898年，法国看到沙俄强租了中国的旅大，特别是死敌德国强租了中国胶州湾，又看到英军也对九龙蠢蠢欲动，便也想趁机捞油水。盯上了中国的湛江地区的"广州湾"，这里离越南近，方便军事补给，法国人自认为只要占据了广州湾，"便握住了印度支那海北门的钥匙"，而且在此开设商站，向中国倾销鸦片，定然有利可图。于是大笔一挥，直接将广州湾及附近多达上千平方公里列入他们的占领计划中。</p>
 <p data-pid="6WUR_aIk">为了让清政府就范，法国直接炮舰外交说话，先占地，后谈判！</p>
 <p data-pid="aGVdEJTL">1898年6月19日，法国海军集结了新型巡洋舰"裆特尔卡斯多"号、巡洋舰"让。巴特"、"迪卡尔"、"帕斯卡尔"号；炮舰"狮子号"、"袭击号"；明轮炮艇"孟加拉号"，以及海军陆战队一个营又4个连，陆战兵力达到810人。</p>
 <p data-pid="GKJ2vetT">这样的实力，在非洲，已足以占领一个小国的首都了。在亚洲，也足以使一个国家屈服。想想三十几年前，日本最有实力，也最强悍好斗的长州藩，曾经小小的挑衅了法国一艘通信船。结果，法军仅仅用2艘军舰、200多人的陆战队就攻克了长州藩最重要的前田炮台，缴获了日方全部大炮，同时还把日本民居尽情焚烧，扬长而去。紧接着，法国又牵头，组织了美国、荷兰的战舰，一起轰平了长州藩所有炮台，并登陆缴获了60门大炮，打得一心叫着“攘夷“的长州藩彻底降服，向日本勒索了300万美元的赔款（合400多万两白银）。</p>
 <p data-pid="ti3tK89V">还有李氏朝鲜，因为杀了几名法国传教士，法国仅动用7艘军舰、600陆战队，就占领了朝鲜京畿要地江华岛，将那里的文物珍宝、档案古籍扫地掠走，朝鲜历代在岛上“储峙粮械、珍货甚殷，至是尽焉”。</p>
 <p data-pid="zqlXoGjb">想想这些骄傲的过去，法军面对一个病入膏肓的晚清，更加有恃无恐，一次次强行登岸，制造一系列流血事件。强占炮台，擅挖濠沟，强拆民居，甚至挖毁民墓。官府不敢出面，百姓号哭于道左，群骸狼藉于草泽。一些村子的父老群集起来，自发找法军理论，法军直接枪炮说话，野蛮轰击，造成130多平民伤亡。 农历五月二十四日（1898年7月12日）法军兵舰向海头村炮击，炸死60余人。</p>
 <p data-pid="slPJZHPL">到9月初七至（1898年10月9日）初十日（1898年10月12日），法军上岸又焚烧居民草屋400余间，炸毁瓦屋300余座。炸死居民2人。</p>
 <p data-pid="zCJZybpX">1898年6月19日法军越界登陆遂溪县，新建兵营，后叫西营。因为在法国的规划中，连整座遂溪县和与遂溪相邻的吴川县都将是他们的租界，在这个范围内，一切人等都将沦为法兰西刺刀下的臣民。遂溪县下面的海头港村，村民前去理论阻止，再遭受法兵枪击，吴大祯等4人死亡，法军竟将之悬级于榕树上祭旗，还有10多名村民受伤。法兵还多次向海头村开炮轰击，其中一炮击中吴毓清兄弟七人和霞山村黄那练、黄那炳二兄弟，酿成一炮炸死9人的惨剧。另有30余人受伤。</p>
 <p data-pid="iIb2Qzjy">面对缩头乌龟一般的官府，湛江的乡民们被迫自发组成团练进行自卫，有位好汉吴玉海首开反抗记录，独自以火药枪打死法军士兵一人。五月初一日，在海头港村，当地吴、赵、陈三大姓在天后宫集会，召集200人歃血盟誓，前后与法军进行了四次冲突，村民死伤60人。</p>
 <p data-pid="flFSAXrj">同时，南柳村的吴邦泽、吴大隆率领南柳等各村士众500余人，主动袭击海头的法军兵营，七月十一日，这些勇士们在南山村上林寺举行大会，村民同仇敌忾，声势浩大。次日，抗法队伍分三路向法军营进攻-------这是第一次由中国农民自发组织的对法帝国主义军队的攻击。</p>
 <p data-pid="_1x5VbXb">虽然这些农民没有作战经验，不要说不熟悉近代战争，就是古代战争的战法经验也缺乏，但他们凭着一颗不愿当亡国奴的心，依然根据自己的头脑进行了谋划。</p>
 <p data-pid="iGDP1s7M">法军很是吃了一惊，他们这样记载：“7月12日，晚上3点，我们占据的中国防御工事遭到900名中国人的突然袭击”。南柳村民们行动有方，法军哨兵竟然一直没能发现他们，“进攻者用竹篱进行了极好的伪装。。。。他们静悄悄的包围到位，在200米远的开阔地上发起冲锋”。法军大为慌张，吓得草木皆兵，实际上这一路的进攻者仅仅100余人，人数还少于法军。法军退入兵营，凭借围墙向外射击。</p>
 <p data-pid="BDNmGpwg">可惜，毕竟勇敢的中国农民们不是短跑飞人，在200米的冲锋路上，被法军用65毫米口径火炮和机关枪扫射，大约30名勇士倒了下去，组织者吴邦泽负伤殿后，掩护同胞撤退，最终壮烈战死，这场战斗法军也有2人毙命。 第二天法军报复，又杀害附近60名平民。</p>
 <p data-pid="HOOQTVLM">虽然法军野蛮的进行“跑马圈地”，所到之处血流成河，但法军看准清政府不敢武力抵抗，对面仅仅是一些村民武装，依然有恃无恐。</p>
 <p data-pid="ybckZf6m">该年农历六月初七日，法国开始对清朝驻军进行“强拆”。军舰载兵约数百人，欲强驻湛江的淡水、湾前两炮台，清方都司不允。法军登岸，强攻占领湾前炮台，竖起三色旗，拆掉大炮15位。 随后，在舰长兼司令福德·杜基吐鲁英的指挥下，法兵又在吴川县硇州淡水炮台登陆，遭炮台清兵激烈抵抗："众兵仅行数步，即闻炮声隆隆，弹子迎面飞来，如雨之下"。经战斗，法军攻占炮台，清兵战死12人，伤25人，余众溃散。8月9日，法军又先后占领吴川县硇洲岛和遂溪县的东海岛。</p>
 <p data-pid="bMjzpWvS">农历10月，南柳村的村民自上次袭击后，再次与法方冲突，法舰用开花炮轰击，焚屋128间，村民死难17人，伤30余人。（整个南柳村前后所有对法冲突中，一共牺牲34人）。</p>
 <p data-pid="LaY6Y_Mx">1899年5月27日，法国看到淫威耍得差不多了，这才自行提出一份所谓的"广州湾公约草案"，送交清总理衙门。虽然清朝的两广总督完全拒绝法国这种单方面霸权行径，但这对侵略者来说，又算得了什么？无非是继续用枪炮来圈地！</p>
 <p data-pid="NDKGBhVl">6月，法国外交部直接命令法国远东舰队分队司令高礼瑞海军中将动武。</p>
 <p data-pid="bfoDQsBm">以军舰4艘，步兵近千人强行推进，进驻遂溪县沿海的赤坎、门头、新圩、黄坡村等地。眼看大兵压境，当地民众不愿当屈辱的亡国奴，反响强烈，8月，各村庄抗法勇士和新建成的遂溪团练义勇、团丁二三千人，在黄略村东南的赤泥岭上举行誓师大会，各村群众参加者约万人。</p>
 <p data-pid="OB6w3zhc">他们明知官府不可能派部队来保卫他们，也决心凭自己的团练跟法军一斗到底。</p>
 <p data-pid="_7-XHDlm">清朝的处理倒也“睿智”，一面装模作样派兵“弹压”民众，以讨好法方，希望谈判能继续下去。一面在不做为之中，又渗了一点“私货”。</p>
 <p data-pid="98Ty9Kvx">清朝撤掉了原本那个跟他们一样软弱无用的遂溪知县，派了一个叫李钟珏的有为之人做代县长（署理知县），李钟珏深知广东民心可用，刚一到任，就立即着手组织团练，训练士伍。此番法军欺人太甚至，眼看黄略村不保，他带着团总冯绍琮前来参加誓师大会，作为官方代表，整队检阅，勉励练勇保卫乡土。与会军民一并饮酒立誓，豪情万状，大伙决心以死御敌。</p>
 <p data-pid="j1NMllId">只是，清廷没想到的是，会后，黄略村为首的村民武装，竟然胆大到主动跑到赤坎列队摆阵，向那里的法军示威。</p>
 <p data-pid="_k6wNlD9">更强悍的是黄略村相邻的文车营村，（这两个村现在并肩作战，后来成了世仇，1990年发生震惊全广的大械斗，互相仇视，今年2月当地政府还在搓和来了场友谊篮球赛）当月下旬，文车营村新训练出来的的练勇80人，迫不及待的先行袭击法军兵营，不过法军以海军陆战队为主，是一支老于战事的成熟部队，早就设下戒备，袭击未果。但法军大受震动！</p>
 <p data-pid="ORVoiT5n">一群乌合之众般的村民，竟然如此难制，心气超高，他们殖民亚非何曾见过？村落尚且如此，将来清朝官方要是也有勇气向法兰西说不，又该怎么办？？</p>
 <p data-pid="2ieddc-c">法军决定示以厉害，10月9日，法方以200人的部队选择他路偷袭遂溪县的团练重地黄略村，却遭到1000多乡团伏击，法兵战况不利，弹药打光，只好撤退。参战法军回忆，休整期间，法军上级给士兵配了红酒、饼干和每人50发子弹，以给他们压惊。</p>
 <p data-pid="No_P1kfA">此役，中方记载法军战死八人，伤十余人，法军仅称三人负伤，并吹嘘自己在撤退中射杀中方村民100多。而中方记载参战团民亡二人，重伤而亡四人，伤十一人，又称"新埠之战"。但毕竟是一支村勇队伍，打败并迫使一支西洋正规军败退， 此战使中方士气大震！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KTrAps60">11月5日，法军决定先从附近下手，以军舰三艘驶入赤坎沙湾，发炮向黄略附近的麻章村轰击，然后派兵约200余人登陆，进攻麻章。参战法军下士里昂。苏伯曼在日记中写到：</p>
 <p data-pid="O4YvgcOq">"当我们到达小山丘时，我们目击了这场恐怖的袭击。中国的防御塌了，村落也着火了，大炮爆炸发出了可怕的巨响。"</p>
 <p data-pid="04Ij2Lz8">正当法军顺利推进，自认为炮击肯定彻底打垮了中国人，开始在行军中得意洋洋的享受战地午餐之时，"我们的队长笑着切开一片肉并准备送进嘴巴的时候"，上千名中国练勇、村民、团丁悄悄从四周将他们抱抄起来。同时开火伏击，"丁丁乓乓，一阵枪林弹雨向我们撒了过来"，法军急忙趴下，这才发现，"那些中国人，那些我们以为在如此轰炸之后被打倒的中国人，已经在村前的沟壑中间挖的土堆中占据了强有力的位置，毫不动摇地等待我们"。</p>
 <p data-pid="u9BV1yF0">中方的县团主办的一帮村勇武装，哪来这么多步枪呢？原来，负责遂溪县团勇编练的代县长李钟钰，对练勇团丁的训练展开了大量工作，又紧急通过广州购入毛瑟枪200杆、士乃得步枪300杆，以及土造前膛抬枪500杆。针对文化水平、素质低下的团丁，进行了针对性射击训练，加上当地人高昂的抵御外辱的士气，因而爆发出相当战斗力，一时打得法国正规军不能抬头。</p>
 <p data-pid="2vFyGkhm">法军地形不利，再次惨败，"在我这个小组，一个叫皮斯特的士兵发出一声惨叫，死了。没多久，又轮到了我排的中士。子弹来的是那么疯狂，我曾试着伸长手去收集一个子弹，想以此作为纪念。马上，一阵枪林弹雨就扫到了离我的手仅几厘米的地方。我们坚持到了下午4点，直到打完最后一颗子弹，我们不得不撤离。在这一天，我们的炮发射了差不多500发炮弹。仅仅我们一小队，13个人就发射了1263颗子弹。"。一仗下来，法兵战死八人，伤数十人之多，狼狈败溃。 中方的黄略村大胜，村民团练0死亡，仅伤9人，又称"东菊之战"。当时上海租界的英资报纸《申报》称打死法军一画军官一人，士兵数人，伤法军五六十人。</p>
 <p data-pid="I9QsXFXo">一支素质优秀，装备精良的本土法国军人组成的部队，竟败在一群中国村民手里，法国又一次颜面大失！那个时候的世界各列强，还有谁像法国一样，在一座村子面前丢这种脸？</p>
 <p data-pid="bFQKt-kK">11月12日，法国巡洋舰"笛卡尔"号军舰炮轰附近的平石村以报复，村民牺牲二人。当日，法军又从外地调来1个海军陆战营和1个炮兵排，由中校率领增援。</p>
 <p data-pid="P14dszgl">为了彻底打击中方的抵抗，法国海军还悄悄派出中尉两人从吴川县门头炮台渡海在平石登陆，据说是执行测绘任务。法方事后还一度宣称，他们是在"散步"，立即被中方已经组织起来的巡逻武装发现，鸣锣集众，一起围攻，当场被对方打倒三、四人，其中两人不幸牺牲，但大伙更加怒火冲天，一涌而上，活活砍死这两名法军中尉。</p>
 <p data-pid="MKqlvVut">法方大惊，将前来交涉谈判的请方官员逮捕。清方知道法国会有雷霆一般的报复，但又能如何？只能眼睁睁看他们明火执仗的去夷平各村。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7_NpeY9x">11月16日，法军大集兵舰，先在海岸强行逼停一艘炮艇，非法扣押了船上雷州参将陈良杰，雷州道台周炳勋，押上法国巡洋舰，私刑审问，将一些"招供"的人野蛮杀害。</p>
 <p data-pid="DDj6IAfT">但是，法国人深深清楚，仅仅欺负软弱的清朝官方是解决不了问题的。</p>
 <p data-pid="YyZ877gm">他们随后备足了功课，认认真真的向黄略村发起了进攻。<br>
  法军日记写道：</p>
 <p data-pid="NKWsOjIK">"这一次，我们是两个海军陆战队，半个炮兵部队，一小部分的中国连（雇佣的汉奸兵勇）还有舰队的火炮。两艘军舰，笛卡尔号还有苏皮士号停泊在了赤坎的前面，从上午5点开始，往麻章方向开火"</p>
 <p data-pid="qRg1AJdb">除了火力占压倒性优势，法军以27名军官带领900名士兵，一齐上刺刀，向黄略村发起冲锋。当时黄略村团丁大半在田中收禾，兵力严重不足，加上外村来助者战，一共还不到500人。面对法方大兵压境，仍一边奋力抵抗，一边疏散老幼。</p>
 <p data-pid="-9XYyvPD">法方吹嘘，它们对中国的村民逃难队伍进行了专业而野蛮的炮击，"炮兵对一群群老人、妇女、儿童、牲畜和马车进行可怕的轰击，炮弹射程至少是1500米，每一枚落在逃难者中的炮弹都使死伤者堆积如山，引起一片血腥和嚎叫"。</p>
 <p data-pid="54RXOL6e">由于火力悬殊，双方经过激战，法军终于在下午四时许攻入黄略村阵地。练勇、团丁们向遂溪县城且战且退。</p>
 <p data-pid="YxHlWVRz">"在中午的时候，我们进入了那些中国人自称不可攻破的战壕。那些战壕，完全根据现代艺术原则挖造，证明了我们面对的是经受过训练的部队。我扫了一眼内部，简直惨不忍睹。那些尸体，面部已经扭曲，而且血迹斑斑（让我猜想到这是受到致命伤的人，是我们用枪柄打至死的）。这些尸体从护墙一致延伸到战壕内部，有些面朝着天，有些面朝地！敌人放弃了4个大炮还有大量的各种型号的步枪，还有些特制步枪竟有3到4米长。"</p>
 <p data-pid="zPNeM5oh">"两天之后，麻章的中国官员向我们投诚。那些陪同他的人向我们说，在11月16号那天，在Van-Luoc（黄略村），我们杀了他们400多人"。</p>
 <p data-pid="ab2YgcUn">在占领村庄后，法方军官下令士兵进行无限制掠夺，见到所有活物一律杀死，另外把焚烧房屋数百间。</p>
 <p data-pid="A4i5Vz7u">实际上，法军严重夸大了它们的战果。</p>
 <p data-pid="QVRrzhPM">这一仗，中方伤亡村民100余人，伤亡村民武装、团丁170人，合计也不过270人。</p>
 <p data-pid="V2VFn_3z">其中，做为中坚力量的黄略村练勇战死39名（含哨官3人），伤约34名。文车村练勇战死18名（一说21名），内含哨官1人，合计殉国约60人。黄略村居民住屋被焚毀千余间，十去其六。<br>
  （整个与法军的三次作战，黄略村一共牺牲练勇69人）</p>
 <p data-pid="xMUdoe9P">法方统计，这一场战斗，法军战死2人，伤14人。</p>
 <p data-pid="E5YryDJv">11月18--25日，法军又从外地调来4个步兵连与1个炮兵排来增援。</p>
 <p data-pid="PTzGQEG-"><br>
  由于遂溪县府的得力训练，法军虽然依仗炮火得胜，但他们并没有打垮中国村民的武装，更没能从组织上瓦解他们的抵抗。</p>
 <p data-pid="R3lZUQ1q">法军深感中国的村民极其不好对付，甚至错误的以为与他们交过手的都是素质很好的中国正规部队。</p>
 <p data-pid="eGfuvqZy">也许，他们又想起了十几年前的中国民间武装黑旗军。在黑旗军手下的几场败仗，是令每一个法兰西军人感到耻辱的回忆。随后的日子，法军开始心有余悸--------事情很清楚，现在连一个村都没能平定，遂溪县有多少个村等着他们？打下遂溪县就能完全平定事态吗？那高州府的团练又反攻过来怎么办？难道再占领高州府？高州府又有多少村子等着他们？清朝官府不管，随村民跟他们斗的话，整个广东、整个中国又有多少村子？</p>
 <p data-pid="WGh_VmTI">那什么时候是个头？法兰西有多少兵力，多少军费能无尽的投入到这个无底洞？</p>
 <p data-pid="Ln6T6Fdr">心有余悸的法军只能停下来，就地扎营，不敢再推进了。但坐下来就安全了吗？随后的日子，法军上上下下都背上了沉重的心里负担，因为周边的中国人既善战又敌视，他们不得不日夜警戒，时刻怕被袭击。由于中国百姓拒绝卖给他们食物，法军吃不好，睡不好。临时营地又极为简陋，官兵们只能日夜在草杆上将就着睡去，可是一下雨屋子还漏水。</p>
 <p data-pid="Qpm4BJx0">法军士兵回忆"夜晚尤其痛苦，为了确保营地的基本安全，我们需要指派大量的哨兵在营地外几百米的地方巡逻"、"这使得我们每个晚上只有2小时休息时间"，其余时候，所有人都得睁大眼，竖起耳朵的警惕一切，生怕中国人发动他们擅长的突袭。</p>
 <p data-pid="FsNBhhHm">日子久了，法军普遍精神衰弱，营养不良，疲惫不堪，因而纷纷病倒。</p>
 <p data-pid="mx1R0CJ7">即使法国又调来不少部队，但法国海军将领高理瑞终于“识相”了。迫于巨大的被人报复的压力，不得不在强租交涉上，主动做出重大让步。特别在强租地界的范围上，比原来的计划大大缩小------不为别的，就为了离这帮村民远点！</p>
 <p data-pid="2EkRaGY6">谈判桌上，清朝官员简直目瞪口呆的看到，蛮横的法国态度大变：遂溪县我们不要了！麻章我们不要了！ 新埠我们不要了！还有黄略村，妈呀，惹不起躲得起，你们自己留着，我们真的不要了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tR1AjKr_">有意思的是，清廷委派前来与法方勘界的大臣，竟然是14年前于镇南关大败法军的将领之一、广西提督苏元春。</p>
 <p data-pid="QUua10Pq">当苏元春前往法军营地时，法军回忆道："当地人民冷冷的迎接了苏元帅，我们必须派一个刺刀连保护他，没有一个有名望的中国人来欢迎他，我还记得当他经过赤坎的时候，当地人看着他，眼神带着深深的敌意，他们遣责他勾结法夷"。苏元春因此压力巨大，在勘界谈判中，往往为了几英尺地界，他与法方反复争吵。最终双方达成协议。</p>
 <p data-pid="LeHTih6D">据法方《门头事件及相关问题》一书中，对结果表示了极大失望，书中认为法军付出了极高的代价，换来的不过是一纸面积大大缩水的广州湾租约-------大致只有原先索要的七分之一！相关索赔也大打折扣，从叫嚣张的约二十万两白银，最后赔了也就5万两。而法国花去的军费，用去的弹药，不知是这个数字的多少倍。</p>
 <p data-pid="gg7gEbCa">有法国人愤愤不平：许多对防守有利的高地、山头都被放弃了，连两名被袭杀的法国海军中尉的死亡地，法国都没争取到。甚至占领的一个极有价值的硇洲岛，最后都放弃了。连原本打算在铁路边设立兵站、仓库、码头，这些念头也全部打消了。为的只是息事宁人。</p>
 <p data-pid="RlSpjhn4">相比竞争对手德国在胶州湾强划了高达16000平方公里的区域，法国人仅仅得到500平方公里的租界面积，以及寥寥的一点人口，令他们深感失落。</p>
 <p data-pid="q76nqikP">法国人不能不承认，他们选错了地方。南方地区，是中国民气最旺盛，民族情绪高涨，反抗外来侵略最坚决的地方。当年英国在鸦片战争中横扫清军八旗、绿营，却在三元里败给了一群村民，连素质优良的苏格兰团，都被打得落荒而逃。英国赢了鸦片战争后，又在广州民众自发组织的反入城斗争中，伤透脑筋，颜面尽失，出于被广州民众下黑手的恐惧，英国人竟然做出让步，保命为先。</p>
 <p data-pid="xgd0oEtK">德国人所以在胶州湾轻松得逞，是因为哪里挨近清朝的统治中心，官府会压住民众来迁就洋人。而法国人错误的把算盘选在未来即将发生近代革命的广东。。。。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JAFyQRwZ">所以，当条约签订后，中国军民丝毫没停止对法军的袭击。1900年，法国一边派兵北上参加八国联军战役，一边又从越南大量调来殖民部队，在广州湾一带进行再次作战。</p>
 <p data-pid="oLE4XbuU">法国军人方施华。摩列接替那个炫耀自己屠杀平民的法国小兵，继续在日记中记录了法军的遭遇。他亲眼看到了大量战友的死亡。</p>
 <p data-pid="PKOulsyJ">1946年，中国抗战胜利后不久，法国政府竟然不自量力的向中国国民政府叫嚣，要求重新恢复在广州湾的租界。</p>
 <p data-pid="qeHaixVp">此时的中国，国际地位、自信心已通过八年抗战翻了身。 做为跻身世界四强的国民政府，对法方的不知轻重表示惊讶之外，就是冷笑，不予理睬。法国当然无力敢对中国如何，要知道，不久前法军回到越南时，还被当地中国军队狠狠教训了一顿，如今在中国本土，法方更不敢撒野，眼见虚声恫吓没用，也只好悻悻作罢。</p>
 <p data-pid="MVPuZbWe">往事如烟，斗转星移，今天的中国已然屹立于世界民族之林，湛江也成为我国著名的海军军港，昭示着我们强大的国防力量。 抚今追昔，今天，赤坎依然有一座样貌普通的桥，静静的躺在那里。在那个黑暗年代，在帝国主义毁灭性的枪炮面前，不是所有的尊严都能挺立。但是这座桥告诉我们，我们的先辈曾经挺立在那里。</p>
 <p data-pid="_4SGG3r1">它的名字叫：寸金桥，一寸河山一寸金，一个凝结着鲜血与骨气的名字。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>