# 为什么有人一次就考上公务员，为什么有人考了很多次都考不上?
- 点赞数：8549
- 更新时间：2023年02月19日18时52分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/334358220/answer/2393360122
<body>
 <p data-pid="DzCW57le">不是机构的，讲点小建议吧，我觉得对考试的人多少有点用，当然学习方法我是没有的，感觉只能说个态度。</p>
 <p data-pid="6N1F_t8R">1.每当公务员考试，各个贴吧微博论坛相关板块都会有一年一度的各种问题。</p>
 <p data-pid="OhVINWF0">其中大部分毫无意义。</p>
 <p data-pid="QIck4s5n">记住，只有报考和学习是有意义的，其他都是在浪费时间。</p>
 <p data-pid="sPQSGBoA">2.报考，如果很稀有专业的，或者是职业倾向性就是体质内工作的专业，比如被称为“法皇汉帝”的法学和汉语言文学，那根本不用看这里。</p>
 <p data-pid="iAIFn22I">如果是土木、机械、电气、材料等工科专业的，报考时候最好还是三不限。</p>
 <p data-pid="Wp6ntD5i">一方面，这些工科专业岗位大部分是去忙碌的应急局市监局等机构，十分辛苦。</p>
 <p data-pid="PRLOBShY">另一方面，假设一个省招收五千人，有五百三不限的话，而你的专业岗只有10个，而且不是单独限制你的专业，而是多个大类，你可以想想哪个报考比例高。</p>
 <p data-pid="3mvrkJDt">3.考公不异地，异地不乡镇。这句话很多人说过，但是没进去围城的人永远也理解不了。</p>
 <p data-pid="wTuUzV2j">现实是考公的人九成九都考不上，考上的人九成九只是为了考上，而能对自己人生有规划的人还没有这个人数多，而对今后在体制内晋升有规划的人基本也不会在考前有这个规划，甚至晋升这个词本身都是绝大多数人没有的。</p>
 <p data-pid="Ra9OG2FY">但是，由于公务员不能报考公务员，有没有服务期都只能辞职再考，而且遴选机会稀少，所以如果还有机会，至少要往区县搏一搏。</p>
 <p data-pid="uY0O97Qx">钱多、事少、离家近是每个人的梦想，但是现在这个形势，建议这仨能有一个半达成了就可以拼一拼了。</p>
 <p data-pid="jEWxuZmu">4.大部分时候，在职考和全职考是一样的，在职考也有晚上几个小时的学习时间，而全职考也要承受全职在家的压力，宝妈或者30多岁的人上岸的每年都不少。（在这一点上你必须得承认，女性全职备考数量级远超男性，男性哪怕家底殷实也很难承受待业在家多年，而很多女性甚至结了婚都可以全职考试。）</p>
 <p data-pid="lhTF-ISk">讲道理在职更好考（不996的话），因为接受了社会的毒打才会想着进体制，而没经历过社会毒打——那你还进什么体制？</p>
 <p data-pid="qhm06__W">5.对于萌新来说，报个班无可厚非，但是建议笔试班报一次就够，去听听萌新学习思路，毕竟第一次，需要个新手指导。</p>
 <p data-pid="3YszDg8K">事业编不用报班，买题直接刷刷刷，因为事业编考试是综合性考试，白话说就是用知识堆积出了个门槛，而不像公务员考试的行测申论，多个模块有自己的学习方法和提升技巧，且测试的能力最终能落入工作实践中。</p>
 <p data-pid="ayzXoDKn">如果你报了笔试班，实际上老师们教不了什么东西，但是他们能给你一种初高中的学习氛围，这个氛围比那些素质不高的老师贵多了。</p>
 <p data-pid="Ekc1qJ1r">你可能说，有的老师讲的真的好，但你知道公考老师有多少吗？你知道公考老师流动性多大吗？</p>
 <p data-pid="xidA8gge">小学老师至少还得教师专业或者有教资证啥的，大部分公考老师有个啥？</p>
 <p data-pid="jOFi24du">大家都知道一句话：为啥公考老师不去考体制？</p>
 <p data-pid="rj3pCsO4">现在知道了，大部分人就是因为偏科或者纯纯能力不行考不上才当公考教培，少部分人比如那个江西的某机构副校长，赚了公考辅导几年块钱，然后直接上岸养老。</p>
 <p data-pid="ZRgTmTRu">在教培行业中，公考培训老师的平均素质比起高中、考研、艺术类、证书类的辅导教师相差甚远，和小学辅导之间的比对尚有争议。</p>
 <p data-pid="w-0VvkuD">6.报名的时候，别老卡最后一天报，没什么用，每年都有审核不过翻车的，如果你是稀有专业，赶紧找人围岗。</p>
 <p data-pid="kQFIEikO">至于什么是公考稀有专业？</p>
 <p data-pid="4nH1coG0">去看看各地招录时，最后因为报名人数未达到开考比例，取消招录计划的岗位要求就行了。</p>
 <p data-pid="Wko5ydJ8">如果你不是，那你根据自身条件选完赶紧报名就得了，100比1的岗位和300比1的岗位没区别--------只有前面几个是真正的考生，后面的考多少分都是凑数，你的敌人只有这几个人。</p>
 <p data-pid="CJvHWP9G">记得有一年考试，我老家县城一个岗位报名两千六百人，我震惊了，实际上来考试能有几个呢？我约末应该不会有更吊的小地方岗位了吧。</p>
 <p data-pid="3FtJsM86">但我还是年轻了些，后来某年西藏阿里的那个岗位，报名好像破万了，光报名费是不是就能养这人十几年了……</p>
 <p data-pid="njo_TkBy">7.记住，不光是公考，所有事情都一样，你只要关心自己能改变的东西就行了。</p>
 <p data-pid="g12l0INK">比如努力学习，比如锻炼身体，比如往上爬。</p>
 <p data-pid="oEHL6Mzt">甚至比如你玩游戏，你玩好自己的，别人坑不坑你也不能顺着网线打死他，你打字骂他只会影响自己操作。</p>
 <p data-pid="w17IJjGA">而比如考试会不会因为疫情延期？考试有没有黑幕？考试是联考还是自主命题？等等这些问题，你左右不了的事情，你管他干什么呢？</p>
 <p data-pid="GeeddfT3">你的主观能动性，是需要有客观考虑的。</p>
 <p data-pid="uSJWEVeB">8.说到黑幕，恕我直言，全世界任何考试都有，但是公务员考试绝对是最正规最公平的了。（评论区里还有小傻瓜针对这句话，就一点，世界不是非黑即白，对灰色领域没耐心和精力了解又想装x的，可能就如他一样。）</p>
 <p data-pid="X9wtYCZh">假设有能搞黑幕的人，为啥和几十万几百万人考试？在校研究选调生不香吗？人才引进不好吗？直接进事业单位工勤岗转管理岗，带编入伍回来再研究不好吗？十年八年事业转行政也有的。再深入的就不聊了。</p>
 <p data-pid="-t3sIS4X">就算是你们所谓的设置岗位，笔试不过谁也进不来。这很多人见过，给本单位公益岗，或者关系户设置个专业条件，但他笔试不过就是进不来啊。</p>
 <p data-pid="KrSKZaJU">所谓的萝卜岗，是给萝卜一个上台pk的机会，但是台上不只有他一个啊。</p>
 <p data-pid="ZJ_Q-L8l">何况现在政策这么严，很多岗位设置也得本科打底吧，药监局设个食品药品专业，市监局设个机电化专业还成，你专业相差太远，报了计划上面能同意？</p>
 <p data-pid="jqXBOhHm">事业编考试这种情况是有很多，但是你得想想，如果没有那个萝卜甚至可能没有那个岗位，你要是想考，你只能当他没有，和上一条同理。</p>
 <p data-pid="D4J3xR6d">更扎心的，一些大国企和极其冷门的单位，才是关系户集中地，我们很多人一辈子都不会到这样的地方办事，甚至很多人根本没听过这些单位德名字，更别提谋一个考试岗位。</p>
 <p data-pid="H7Vz1L2h">9.不要相信网上那些关于机关、事业、国企待遇的营销号。</p>
 <p data-pid="ABY4a_Ne">体制内的单位待遇如何？有无福利？工作忙不忙？权力大小？这些事情要么是你进去，要么是你家人朋友在里面，才能知晓。</p>
 <p data-pid="UGoqGc0q">要说乡镇公务员辣鸡，那东北、西南、西北的乡镇，有的一万人不到，而江浙有的乡镇，比偏远地区某些地级市还要繁华。</p>
 <p data-pid="ogTF-vn8">你在山西的几万人、几条街的县城是县城，他江苏昆山市也是县城，你觉得他像县城吗？</p>
 <p data-pid="TOaAUuld">刑警是警察，法警也是警察，忙碌程度天上地下。</p>
 <p data-pid="hJ8H-ud2">法官是员额，检察官也是员额，哪个责任大那个活多自己心里有数。</p>
 <p data-pid="ZNAoxl5U">国税是垂直管理，海关也垂直管理，哪个上升渠道好？（去看看国税的回答，再看看海关的回答，铁路公安的回答，国调队的回答，没一个说自己好的，放大了说，知乎上回答说自己部门钱多活少权力大的人基本没有，有也都是“我有一个朋友……”，这些人，木有诚意。）</p>
 <p data-pid="KdN6VXZZ">外地人，在中央部委当北漂公务员。本地人在老家市政府上班。这俩都一般家庭，你觉得哪个过着舒服？</p>
 <p data-pid="wNCM-txt">网上的评论总说，警察如何如何，法院如何如何，税务如何如何，组织部如何如何，公务员如何如何，说的头头是道……</p>
 <p data-pid="c5BFRYJU">你们是怎么那么牛逼说出来的呢？</p>
 <p data-pid="uoQSbPJ9">公务员是七百万，上万单位的群体，事业单位数千万，警察也是百万的量级，分在几十个省几百个市几千个区县上万个乡镇，工作环境待遇天差地别，你一句话就把他们全概括了？</p>
 <p data-pid="hFzHbB-a">不说别的，正处级，九成九的公务员几辈子都达不到，而全国这个行政级别的人数以万计，这是你一句话能概括的？</p>
 <p data-pid="05fQB-tW">中国太大了，部门的名称都能写本书，国家机器比电脑芯片都复杂，找准自己的定位比成天想这想那强多了。</p>
 <p data-pid="ZhHqcOvI">10.记住，从来没有哪场考试公布答案或者公布试卷，试卷都是网友和教育机构的回忆版，答案都是他们自己做的。</p>
 <p data-pid="xTEKwaM1">所以说，官方除了公告和大纲，啥也没给你。</p>
 <p data-pid="oMqsMncX">这就导致了，一些题是有很大争议的，比如言语理解和申论，很多卷子很多题不同的机构给的答案都不一样，甚至机构在软件上自己反复改答案。甚至有一些图形题和数学题都有争议。</p>
 <p data-pid="cy0ytpvx">做题得有自己的思路，才能把这些有一点点的主观题搞明白。</p>
 <p data-pid="i61F-I3q">我之前做题有一种感觉，就是在言语和推理中的某一道题，我做错了，但我感觉我是对的，而且除了这道题我都是对的，如果我认了那个正确的答案，很可能会影响整个题型的思路，那么要不要改，就得看自己了。</p>
 <p data-pid="pqdWXx_y">还有，考试时间，每年考试次数都是省级国家级的决定，机构只能通过往年规律推断，只要官方不发公告，机构就什么也不知道，发的相关东西都是放屁，而且因为疫情延期的话他们更是什么也预测不了。</p>
 <p data-pid="GI_guWK0">并且，如果你考了两三年以上，有正常的理解能力，理论上教育机构在考试上并不比你懂更多，他们比你牛逼的可能是他们能贩卖焦虑，而你只能焦虑。</p>
 <p data-pid="df69LbkU">11.说点负能量，考公这个事，如果你决定一直考，那就要么尽全力，要么早点放弃。</p>
 <p data-pid="dWIa0NlU">在B站上有很多事业单位和国考省考教学视频，你去翻翻弹幕量和观看量，永远是越往后人越少，持之以恒的太少了。</p>
 <p data-pid="2ApWHCt5">如果你考一次没上，你拐弯了，去考证考研深造，又或者去打工做生意，那这公考只是你人生中一次小小尝试而已，或许在别的领域和岗位上你依旧能有精彩的人生。</p>
 <p data-pid="qwoNihtM">而如果你把考公当成了要一直刚、刚到35岁的人生目标，那么你如果不尽全力，你的考试成本就会越来越高。</p>
 <p data-pid="rReB-3wn">就算不算报班学习、报名外出的费用，光是时间成本也极大，更可怕的是心理成本。</p>
 <p data-pid="RG5Rw2xs">考上的人在提升自身能力，往上爬或者专注于家庭的时候，你在学习，越差越远。</p>
 <p data-pid="fdQ5UHfF">哪怕是你没考上时候的其他不考试的单位同事，或者同学朋友，他们是想什么干什么，而你是无论干什么，头上都悬着一柄没上岸的剑，牵扯着你的脚步。</p>
 <p data-pid="RCuLiOCw">而现实点，我认识的30多岁考上的很多，但是这个岁数成为基层公务员，和仕途基本告别了。</p>
 <p data-pid="v9jt24eP">评论区有问30岁上岸还有没有晋升副科机会的，我感觉看单位吧，比方说某些系统居然存在200个人甚至三四百人的正科级单位，这位爷要是30岁进去了晋升可能堪忧……但某些小单位，人特别少，十几个人就有一正两副，还设置虚职，那就很有机会。</p>
 <p data-pid="NR4-XFxN">而且这个层主要是30岁上岸的是省厅或者部委，那根本不用担心，这种级别单位绝对不是什么副科保底……</p>
 <p data-pid="PgRR2W8I">而且还有一点，比方说有个单位有30个人，正科级，一正二副，还能设置几个主任科员，但是这个单位只有50+和二三十两个年龄段的人员，那么晋升就很不一样了，这种年龄断层的单位有很多，应该是因为改革开放到90年代的下海潮和部分机关财政吃紧，或者招录计划的长期停滞。</p>
 <p data-pid="eu-26D1C">12.公务员考试就是能力考试，如果你题刷的够多，就知道一套卷子，你一定得在规定时间内做完。</p>
 <p data-pid="f2lvBAaz">但是你如果做不完呢？</p>
 <p data-pid="ssv5obnO">比如行测俩小时让我做135道题，我完全不行啊。</p>
 <p data-pid="s0PhWMyg">首先肯定有天才能做完。</p>
 <p data-pid="qu8l7uC9">其次，竞争小的岗位，不需要都做完就可以评个高下，竞争大的岗位，千军万马过独木桥，你只能选择最极端的正确率和完成度。</p>
 <p data-pid="ksGiNtbG">但是如果今年题真的很难呢？</p>
 <p data-pid="pm0Igh8O">那说明这些题要么不是你要求你全做完，而是尽量做完，就好比清北的苗子高考时眼里的试卷和你的不是一张，有些题就不是给你出的。</p>
 <p data-pid="a5BG6pNm">要么就是有些题，你浪费了时间，比如资料分析，用眼睛能直接对比的题你计算了，而这不是因为你不会对比，而是紧张环境下的思维惯性，前四道题都计算，第五道很难不去计算了。</p>
 <p data-pid="XxpkL1-P">还有熟练度，资料分析中的运算量比较大的题，基本是一遍过，如果你结果和选项差距过大逼得你你两遍列式就会精神紧绷影响状态。这是熟能生巧的过程，不仅要稳，还要准。</p>
 <p data-pid="WQjgjuHI">再比如数学部分，假设有一道题，你能列出三个方程，有三个未知数，稳稳能求出答案，但是这样做一看就很耗时，那么这种题必然有简易做法。（但是如果你第一眼没看出这种简易做法很可能你在考试紧绷的神经下你也看不出来，要么老老实实列方程拿这个分然后从别的题抢时间，要么用代入法搏一搏。）</p>
 <p data-pid="Od_i2xqW">这些尽量自己领会……但是我是见过高手的，就是纯计算能短时间满分，我感觉学数学的童鞋能有这样的经历，有的人就是什么间隔增长率什么比重差浓度差公式都不用，就硬算，也能秒一切。</p>
 <p data-pid="YdC9wl8w">13.教育机构别的不说，有一点很讨厌，那就是标题党。</p>
 <p data-pid="NyqmEJ6E">如果教育机构的朋友圈短信公众号什么的说了如下内容，请自行翻译：</p>
 <p data-pid="vrgCyAEu">“大量编制”，夹杂一些无编制的招聘公告。</p>
 <p data-pid="ixvvZ0k5">“事业单位\政府招人”，没说人数就是公益岗和劳动派遣。</p>
 <p data-pid="qp5GnLtY">“这个省大量招公务员”，肯定不是你关注的省，没有人数甚至可能是假消息。</p>
 <p data-pid="RmyKqw8n">“某省直\市直事业单位招聘公告”，没说人数，100人以下直接是高端人才招聘，研究生起那种。</p>
 <p data-pid="sGFZPdAe">他们从来不说招的是普通事业编、教师、医护还是高端人才，都是事业编，让你进去看。</p>
 <p data-pid="4wtMUWvd">他们也不分国考省考选调，都是公务员，有就说你能考</p>
 <p data-pid="pL1w6As7">记住，如果你们省份公务员招聘发布任何信息，他们绝对恨不得把公告所有的字都打屏幕上，如果你不能在标题里看到你想看到的信息，别点进去浪费流量。</p>
 <p data-pid="elqXJ16W">其实汇总考试信息也是我认为这些公考机构为数不多的有点用的地方。</p>
 <p data-pid="CIVNaK07">但是你也可以直接关注国家公务员考试网、各省公务员考试网，各省各市人力资源与社会保障局官网。</p>
 <p data-pid="8ENzXEjq">每次公告一发，或者逢年过节，又或者有什么虚无缥缈的消息要招人了，他们就会开始搞讲座，给你玩单口相声，没任何实际意义，甚至照抄自己去年前年的稿子，还不如张雪峰听着还有乐子。</p>
 <p data-pid="zLWGGVk6">14.参公和公务员没啥区别。</p>
 <p data-pid="UbXmGJAu">这句话是针对大部分国考省考生来说的。</p>
 <p data-pid="UTFMfLwE">因为大部分人考上也就是个主任科员退休，还有大批人副科都看不到。</p>
 <p data-pid="Eng8niky">而参公只是天花板比公务员低，但是全中国九成九的公务员晋升可不是因为天花板，比如那国税局，市监局，还有部分综合执法，合并之后一堆副职，年轻人你咋往上升？</p>
 <p data-pid="IK_gzTZt">讲道理，反而乡镇升的快，就看你够不够狠了。</p>
 <p data-pid="9kbcQcfL">而且，部分参公单位是很清闲的。</p>
 <p data-pid="TO8EjalU">另外，不可避免的，有某些参公单位会转为事业单位，就像某些事业单位会转为企业，这全国性的大改革动辄十年期，你遇上了只能自认倒霉。毕竟每次改革都存在改革阵痛，而阵痛就是一个个人。</p>
 <p data-pid="H_2355LU">15.工作强度和待遇</p>
 <p data-pid="NXTaVZeK">清闲的部门有很多，比如老干部局，比如人防办，比如地震局，比如人大政协。</p>
 <p data-pid="98QhlAgJ">但是，这都是老黄历了，达瓦里希。</p>
 <p data-pid="H9Jaojc5">一方面，编制缩招，而且现在考公务员的已经不是中国最大婴儿潮那一帮人了，退二招一退三招一很普遍，这相当于一个人干了很多人的活。</p>
 <p data-pid="lCxcuUf9">另一方面，疫情形势严峻，各单位都要出人手，排查，核酸，维持秩序，检测，隔离等等的活会充斥闲暇时间。前几天，我们五十多的老同事维持核酸检测秩序，说“没办法啊，这挣着xxx的钱，就得干这个活啊。”</p>
 <p data-pid="JD_l-WZW">而且讲道理，上世纪末到本世纪前几年，很多单位那点活，你不喝茶看报也干不了啥啊，而近二十年，一边是经济高速发展，电子化办公系统层出不穷，另一方面是我们和西方的博弈已经到了临界点，这种关键时刻，公职人员的工作量必定大幅度增大。</p>
 <p data-pid="lkZgik0G">所以，指望闲去考公的还是放弃幻想吧。</p>
 <p data-pid="OhNVTL7X">再说待遇，现在是真的存在待遇不好的公务员，比如大家都知道的河南基层，真的有一年到手现金不到五万块的公务员。</p>
 <p data-pid="ScgKH9g3">工资这东西看缴费基数是比较明显的，有许多企业给员工缴纳最低基数公积金，比如月薪五千，给你设置2000基本工资，用2000去算公积金，而月薪五千的公职人员就是用这个五千当基数算五险一金。</p>
 <p data-pid="KPkihhQW">但是财政困难的当下，公职人员的工资也不稳定，当然肯定不能长时间不发工资，周转方法也有：</p>
 <p data-pid="cOdKR8m4">常见的就是缓发绩效，18年的绩效20年甚至21年再发；拖延缴纳五险一金，谁退休谁生病用医保谁买房子，就把五险一金补上，但医保社保公积金也有缺口，他们现在逐渐做出限制，体制内单位的缓交不能超过多久，甚至还要求必须预缴纳下个月的才能维持五险一金正常使用；职业年金的一次性提取甚至也逐渐变化，成了必须分期提取，以缓解压力。</p>
 <p data-pid="noS00Cdo">我对公职人员的工资看法是：真是聪明，设立工资制度一开始就为这种情况留足了后门。</p>
 <p data-pid="MYHEc98D">一份几千块的工资，可能被切割成5—10份，分别命名为基本工资、级别工资、绩效工资、补贴等等，补贴也分为车补、通讯补贴、政法补贴、边缘地区补贴等，还有警衔工资等，一但财政运转不到位，最后就是逐步裁撤削减这一项项内容，比期切割整体更能让人接受，更能写好文章。</p>
 <p data-pid="Xtue8Cym">你现在考上了，嗯，是个铁饭碗，但不幸的是，你即使现在考上了，也不是铁饭碗待遇最好、管束最少、权力最大的时候了。</p>
 <p data-pid="aVu_QaZZ">当你选择公考这条路，说明你很可能吃不到任何时代和体制上的对比红利。</p>
 <p data-pid="h7SXe7Yo">16.发现扯远了，但是都扯到这了也很难扯回去了……</p>
 <p data-pid="m7-vN93a">而且我发现收藏居然比点赞多，每有一个点赞就有两个收藏，有亿点点伤心，反正祝大家都能考上自己心仪的岗位。</p>
 <p data-pid="Pw6Ot3jb">没考上之前一定要考试，不停的考试，去真实考试一次比十次自己模考都重要，我见过很多，考试岗位选择只有老家和省会，但是局限于两个地方哪有多少考试机会？</p>
 <p data-pid="z1wkKpyO">我建议的是目标地周边的地区都报考一下，尤其是事业编和教师，以考代练太有用了，别的不说，每一次考试的分数都是能让你下次考试提升的正向激励，哪怕一个你永远也不会去的地方，他的考试也值得一考，当练习了，对标高考，高考要是有那么多次真题演练机会我得乐疯了。</p>
 <p data-pid="vFM086_3">17.如果非要抱班学习找找学习气氛，或许可以报一些小机构。</p>
 <p data-pid="CenBs5f1">当然，这也是得挑选的。</p>
 <p data-pid="K0qVJNJu">大型机构……这么说吧，有大专生都可以当老师。</p>
 <p data-pid="bqvFM_W-">但不是说他们没有好老师，而是你想想，我在好几个县城和大一些的乡镇都看到他们的分部了，全国区县何止几千，这得多少人？目前比较有名的是三大机构，每个城市都有分部，但是每个地方的小机构也很多啊。中国的公务员好像有700万左右吧，我怀疑围着这个公考教育行业吃饭的人可能也有这个数，你可以想象你遇到好老师的机率。</p>
 <p data-pid="pnFu02Li">而很多小机构，虽然门面不大，但是反而讲的更精细，更珍惜学员，而且更便宜……</p>
 <p data-pid="hcyg86ks">很多地方的小机构，甚至只有两三个组织者，讲师都是白天还要上班的已上岸人员，这帮人能以考生视角教人，更能开思路。</p>
 <p data-pid="IzgcKdbf">而大机构曾经很厉害，但是商业公司一但做大，大公司病就会诞生，你考不考得上已经不是他们的主营业务了。（很多重点中学就是这样，经常在门口贴考上985/211多少人，以此宣传自己，而公考机构的生源几乎是不用抢的，就因为人家不用管你考不考得上，且考生多的不需要他们依靠教学实力竞争。）</p>
 <p data-pid="-ky7S4uH">我甚至觉得，如果一个人找不到啥工作，还考了好几年，不如去这些机构找个活儿，也挺不错，也不耽误学习……</p>
 <p data-pid="zP_uMXVS">我认识个小机构的老板，本来自己也不是什么高学历出身，但是很能折腾也很努力，一点点创业，从一个租来的店面干起，招人讲课，现在扩张到了3个县城，从教师护士考试到事业编公务员考试，还有高考报考和成人高考业务，运营着了3个办公地点和两个自习室。有创业的可以试试，虽然这行业已经是红海，但是在某些小县城三大机构根本不上心，很多学生学习找不到门路只能去地市报班，成本高，做好调研可以创业干一干的。</p>
 <p data-pid="CUKVG9bU">而选择小机构，仍然要提防诈骗哦。</p>
 <p data-pid="v55RB7HD">18.我觉得我们的公务员招录体系是很厉害的。</p>
 <p data-pid="abZ8WbOM">西方的，大多是政府雇员加上选举上台的主官，这种组合，只有暴力机关和垂直部门是常年类似于“编制内”。（比如《是，首相》里，流水的首相和部长们，铁打的文官公务员系统）</p>
 <p data-pid="MJPFtHoy">拿离我们比较近的日本比较，日本也有国家公务员和地方公务员两种考试，对标我们的国考省考。</p>
 <p data-pid="oPuVQfdE">而日本国家公务员考试出身的，大多数一开始就是官，比如这帮人在日本警视厅被称为职业组，入职就是警部补，级别相当于我们的派出所所长，而且警部补只是类似试用期和学习期，一两年内必定成为警部。</p>
 <p data-pid="8ZOFkOzO">比如日剧《机搜404》的两位主角打生打死干了多年，都是巡查部长，是非职业组，他们的尽头可能也就是再升两级成为警部。</p>
 <p data-pid="AjLRH-Dg">而我们的公务员考试基本招的是“吏”，也就是基层办事员，但是吏也可以在我们的体系中成为官，比如科员最后成为科长处长。</p>
 <p data-pid="Sd0hCB8m">这就是国外是招聘事务官，而政务官通过选举和政治世家上位，但是中国的事务官通过工作晋升可以变成政务官。</p>
 <p data-pid="ENUbnWi7">而那些面试入职，或者人才引进的落地就是挂职领导的天之骄子想必也不会看这种问题，他们才是青年干部储备（对等于日本的精英官僚），这种人一般是清北一级的硕博出身，挂职就是正科或者副处，很多30+的厅级官员都出自他们。（当然这些人也有一小部分不行，这一部分人没有挂职县区单位，而是直接在市级机关或者省委部委干起，或者一直走共青团路线，等4050岁了成为一方大员却没有实际沾过真正的基层，办事浮于天上，不能脚踏实地。）</p>
 <p data-pid="xIgK-cZk">另外，对比起五常中的其他四常以及油管五常，我们的公职人员占比属于低的了。</p>
 <p data-pid="zwJcqAZJ">19.其实对于很多人来说，走一步，看一步，就行了。</p>
 <p data-pid="h_dfvUfa">考公你要是没应届一次上，专业还不行，那可就是个熬人的活儿了。</p>
 <p data-pid="k3WpjK-0">规划太多，有时候也是牵绊。</p>
 <p data-pid="fSkcJE0r">有的公考贴吧，天天问绩效发不发，目标奖文明奖多少多少。</p>
 <p data-pid="veNBhjKv">甚至于还有南方童鞋查政府预算，看报哪个单位合适的。</p>
 <p data-pid="qsruDzqY">何必呢，你不走出去那一步，啥也看不到。</p>
 <p data-pid="1Up3x169">这有两句话</p>
 <p data-pid="cfQE4kkr">“上岸个破乡镇，离家远，工资才三千多，真不知道有啥干头。”</p>
 <p data-pid="VADpAYui">“公务员待遇也不咋地，考着有啥意思。”</p>
 <p data-pid="FDFPS0BV">要么你是考上了，你才说有前面这话的资格。</p>
 <p data-pid="jyuxEwjd">要么你就赶紧说后面这句话，且自己也是这么想的，赶紧放弃不留恋。</p>
 <p data-pid="aPdvSwRO">我认为这两种都算成功。</p>
 <p data-pid="52UMphT4">进退失据，才叫失败。</p>
 <p data-pid="Ilt_UJls">20.既然都扯远了就多说点。</p>
 <p data-pid="hHlZWGLW">很多营销号说公务员以后就不是铁饭碗了，这个事讨论的人多了去了，我不重复他们。</p>
 <p data-pid="Y7YjGDmO">我感觉吧，时代向前发现，啥事怎么样是很难看清的。</p>
 <p data-pid="FKR57nZN">以前国企是铁饭碗，后来也大下岗了，而这个以前是多久以前呢？</p>
 <p data-pid="xB-Wn9eq">建国后50年代就社会主义改造结束了，而90年代大下岗，总共40年，很多国企其实还没有四十年，只是这期间大事情太多，让人感觉沧海桑田。</p>
 <p data-pid="tt2Lqa0w">前一阵给老同志搞社保的事，两个年份，87年和95年，这之前的工作经历视同缴费，也就是说社保也才有三十年，还不是全民都交。</p>
 <p data-pid="TAwnJwXE">公务员待遇变好也才近十几年，至少九十年代的下海经商还是大风气，甚至公务员考试大热也才5—10年啊。</p>
 <p data-pid="bCVA6hSY">也就是说你所生活的几十年可能是必定要有大变革的，只不过上一次大变革你没赶上或者太小。</p>
 <p data-pid="VQRj4gOu">我打字的时候今年考研又有200万人以上落榜，这还是保守估计。</p>
 <p data-pid="XT0IovJT">庞大的灵活就业人口要怎么办？</p>
 <p data-pid="fjEXggy4">问题是一个接着一个。</p>
 <p data-pid="dToCwtk2">疫情时代告诉我们一件事，很多东西，必须抓在手里，国家也是这么想的。</p>
 <p data-pid="hjUzAMNz">所以公务员可能缩招，但绝不会大量裁撤。</p>
 <p data-pid="Sx3xBhik">有人问了，经济不好，不是一定缩招嘛，这倒不一定，你上编制办看看，一个县级的行政编制的人员构成，看看不同级别的年龄比例，再分析一下，在几个年龄段是有很多人的，许多单位，是有年龄大断层的，也就是说，在某一届的人退休后就会空出大量岗位。</p>
 <p data-pid="KSppi5r3">21.接上文。</p>
 <p data-pid="Q3HEO00a">无论是考研考证还是考公，你得清楚你想干啥，找个好工作还是提升下学历。</p>
 <p data-pid="xWuP-N06">而很多人是把这当做个混日子的梦，直到不能考了，梦醒了，才开始真正的人生。</p>
 <p data-pid="AEjmdpJ4">每年备考司法证、考研、考公务员教师事业单位的是千万级别的人，而这些人，绝大部分都拥有本科学历，其实这是只有中国的全民教育才能诞生的奇迹，以前或许也有个国家能做到，那是苏联。</p>
 <p data-pid="-Di5bq5o">但是很多人滞留在了这个环节，说白了考公多，还不是因为社会毒打多，好位置少？</p>
 <p data-pid="zAwIhTIH">有人埋怨资本家什么的，说白了，就是世界的蛋糕已经分完了，咱们厚积薄发搞出了这么多基础人才没地方用，很多本科生送外卖拧螺丝，这在全世界这个层面上是人才浪费。</p>
 <p data-pid="PORRtA4C">当年刚统一的德国也是这个想法，我德意志科技世界第一，工业世界第二，结果被压的死死的？所以有了一战，德国托着三个快散架的盟友压着英法俄打了四年，但是还是战败。</p>
 <p data-pid="bwF1lRzi">所以说，后发国家想分蛋糕，就得打破霸权，从几千年前开始，就是一条血路，就是干。</p>
 <p data-pid="_lfmzMqL">这叫修昔底德陷阱，简单来说就是老大予取予夺，老二想翻身就得动手，比如英国和西班牙的战争，比如法国和英国、德国和协约国的战争，比如苏联对抗美国。</p>
 <p data-pid="WjcaFpib">就好比百多年前西方赢了，白人流氓到中国都是跟着一堆easy gril。（出现错字）</p>
 <p data-pid="8sMoSgEq">但是咱们不想走这条路，时代也变了，东风民兵和白杨也不太乐意让任何国家走这条路。</p>
 <p data-pid="3z8cx55v">和平发展是条很长的路，几代人都有可能，如果三代人后就是伟大复兴，那么我们这代人就是燃料，这不是贬义词，因为冷战时期的我们的祖辈就是燃烧了自己顶住了外部压力，才有今天，那时候他们也是好无享受可言的。但我们普通人毕竟还是比较关注自己的这几十年，所以做事一定要果断，要么全力死磕，要么果断放弃。</p>
 <p data-pid="7LChW0j_">我看到有四川人去哈尔滨考试的，也看到山东人去考新疆省考，不得不说有一些人，是考魔怔了，考试在他们眼里不是梯子而成了一道坎，他们知道考上了也水土不服，待遇也未必是来自发达地区他们的期望，但是他们如果过不去这道坎就啥也干不了了，千万不要这样。</p>
 <p data-pid="o8zHTDEs">22.做某机构的题，在软件上有讲解。</p>
 <p data-pid="z1Tzy2Mq">评论区有很多同学戾气特别重，有些时政题，言语题和逻辑题因为机构屡次改答案，以及老师只会照着答案念，所以引起骂声一片。</p>
 <p data-pid="u4xbzHRG">有人埋怨出题人如何如何，有时候我也觉得某些题太有争议了，有些题甚至出现了逻辑性错误。</p>
 <p data-pid="2BBnp68o">但是，你想考试，就必须按照人家那个框架来，你必须有那个思路，你可以骂他，但是骂声要等到考上之后再发出。</p>
 <p data-pid="Kt5JJtCD">有一些著名的争议题，在某软件上竟然能有几千甚至上万的评论，何必呢？讲真，你不是他们的一员成功率就高了不止一点。</p>
 <p data-pid="MTSIWKtc">“今天就是天王老子来了这道题也选B！”</p>
 <p data-pid="Dms8ntal">这种评论屡见不鲜，我的建议是，有时候出题人就是傻x，但他们不是一般的傻x，他们是薛定谔的傻x，你考上之后，他就是个傻x，你想怎么骂就怎么骂，你考上之前，他就是天王老子。</p>
 <p data-pid="0cB7jBJU">有些言语和逻辑、推理题经常会出现这种情况，老师选A，但是我们知道，即使答案选B老师还能讲得明明白白。</p>
 <p data-pid="28cc6kFx">这是为啥呢？</p>
 <p data-pid="MQDug7IN">因为很多题，他是截取的原文，原文就是这么写，而虽说中文行文有一套文法，但是写作这东西到底是主观一点的东西，你不可能让所有作者都严格按照词义和格式写作，原文是那个词儿，机构就按那个讲，你有什么办法？</p>
 <p data-pid="fI32mswx">所以言语类中的有一些题你只能靠语感，老师教的只能让你排除一两个明显出错的选项，而语感甚至是难以练习的，你只能自我摸索。而且往往这一部分言语题才是争分的地方，因为其他部分的言语题，没争议的那种题，往往是默认必须全对的。</p>
 <p data-pid="728K7xce">23.资料分析和数学题，就像是魔方。</p>
 <p data-pid="ZRB4vBYe">一开始背公式，那是相当于你在复习初高中内容，所有行测数学内容初高中就能解决。</p>
 <p data-pid="Tfd8PLXu">这就相当于你在背魔方基础公式。</p>
 <p data-pid="ZT0XMEty">然后你能拼成魔方，开始不停练习，时间由10分钟降到三分钟，这就是刷题。</p>
 <p data-pid="R-_Hhl63">而你发现基础公式拼魔方是有极限的，你必须要进阶公式，这就是寻求简易算法、速算方法。</p>
 <p data-pid="GvxGhgJs">然后会有人去追求更高阶的四阶五阶魔方，这就是追求短时间的全数学题做完且高正确率，当然，这种人一般专业都不太适合公考。</p>
 <p data-pid="fqWHvEct">24.经常能在公考版块里看到下面的话。</p>
 <p data-pid="-p-r2Vrw">“大伙帮我看看这个岗位多少分？”</p>
 <p data-pid="NVvqliZR">“这两个岗哪个人会多啊？”</p>
 <p data-pid="9agzX3ik">实际上问这种问题的人，你自己应该明白，你不过是在找心理安慰，这是要不得的。</p>
 <p data-pid="oQpIjZ7P">你问这个岗位多少分，人家回答你150你信吗？人家说130你信吗？</p>
 <p data-pid="-mf_1DIf">就算他说的真的，拿出来去年成绩，那和今年又有什么对比性呢？</p>
 <p data-pid="da7Xd6Om">招考人数同理，只有很少的几个省份贴出了具体报名人数，而这个现在也已经不准了，因为有一堆很厉害的家伙非要最后一天报名，而最后一天报名的人数是不公布的，多的翻几倍都有。</p>
 <p data-pid="DeaK2KTh">报考人数十几人和几百人当然有区别，但是这两种考生分段、专业、期望岗位根本不一样。</p>
 <p data-pid="4G-b9L81">在近十几年的公考中，只有那么几次，特殊情况，招收大量的三不限编制，一次性放出上千的三不限岗位，导致人员大量分流，才能从中捡到漏。</p>
 <p data-pid="tGjp-0Zt">而指望捡漏，为什么不能用一百块钱的报名费去买双色球呢？</p>
 <p data-pid="fv6Sbj89">当然你真的想找安慰，各地的人社局官网一般都有去年的最终成绩，但大部分都是笔面合一的，需要自己换算下。报考人数，如果你有一点关系，大部分非省直非垂直的单位都是自己审核自己单位的报名，你要是报本地的找找人也能问出来多少人报。</p>
 <p data-pid="8Enui20f">再虐心一点：悄悄告诉各位，大多数在职的年轻公务员，都是一次考上的，要么专业对口，要么应届生，要么成绩好。很多人，还没有体会到公考学习的体系，还没有明白网上说的那些公考心酸，笔都没写完一根，就稀里糊涂的上岸了。当你研究起考公，总结起经验，人家都工作很长时间了——他们说推荐你考哪个好单位，而你心里想着可能考不到这么好的岗位的时候，他们其实不是在嘲讽你，他们是真的不知道这玩意这么难考。所以，你还有功夫找安慰？</p>
 <p data-pid="X9CcAkKI">25.法皇汉帝的绰号，在公考界不是说说而已，但是不止这些，有些小语种和诸如档案文秘类的专业也是炙手可热。</p>
 <p data-pid="_pcAwHT9">比如法学，去各地省考网站查查，每年取消招录的岗位有多少是法学，目前还有很多省份存在调剂，比方说某法院的岗位第二名，可以调剂去无人报考的另一个法院。</p>
 <p data-pid="S3BxRJNC">甚至有很多人，已经是本科甚至研究生学历，为了考试，函授了法学专业，但是现在这个不太行了，因为检察院法院两家近些年都是招收全日制的学历了，即使三不限。</p>
 <p data-pid="0DUYKQhw">但是函授法学仍然有一些偏远乡镇的司法所可以报名，对，就是祁同伟当年没下跪前呆过的那种，虽然司法局无权无势，在政法界连政法委都不如，但是人家也有政法补贴啊。</p>
 <p data-pid="DHtKxzyx">很多人想先考司法证再考公，这个难度可太大了，法考是中国最难的考试之一，而且本来前十几年还算平静，这些年国家发展到了瓶颈，上层建筑就开始更新，新的法律层出不穷，民法典刑法修正案每次一出就是考试难度的增加。</p>
 <p data-pid="1-dmRkY9">且你要是考上了这个也没有降低考公的难度，好的要证岗位，你的竞争对手都是能考过法考的，不比你差，甚至更卷，小地方的岗位，你有证了可能还看不上……</p>
 <p data-pid="NEj3HZX-">然而很多公考只要一百零几分就能上岸的，只因为是法学专业就考上的，你也不用羡慕他们，他们的视角可能和你不一样。</p>
 <p data-pid="iaDYxEO5">很多县城的书记员，人家的同学指不定都是市里法检的，很多市里法检的法官助理，人家同学都去五院四系深造了，很多你看着年纪轻轻就入额的，人家羡慕的里可能都是大律所的律师。</p>
 <p data-pid="ORyNMJ1J">这就好像，没考上的就想有个编，有编制的想要行政编最好，行政编的想目标绩效精神文明都有，想在个大城市，最好还有补贴，工资高的还想着提升提升学历，五六年能不能提个副科，副科又想着当正科……这世界上就没有躺平的人，每个人的欲望都无穷无尽，你躺平了，今儿吃方便面，第二天指不定也想加根肠。</p>
 <p data-pid="af4SkerV">26.申论分为两部分，大作文和其他。</p>
 <p data-pid="OniW7OH0">我认为越南方的省份省考，或者国考题小题部分爱搞创新。</p>
 <p data-pid="xHcZC6Ut">偏保守的话，都是小题归纳总结，提出对策什么的，会用简练的语言归纳原文就行。</p>
 <p data-pid="bkroApY9">但是大作文就不同了。</p>
 <p data-pid="_eONvzyg">第一层是，大作文是主观题，他类似你高考作文的升级版，千字左右，洋洋洒洒。</p>
 <p data-pid="zP-Sv7J7">第二层是，大作文是客观题，批卷人按点给分，精髓就是抄原文，但不能原文抄，要抄的有水平，有自己的归纳理解，但是处处提现原文的意思。</p>
 <p data-pid="_Ut21sRT">第三层，大作文还是主观题，因为他是个文章，批卷人多了去了，批卷人的心情主观上决定了你的分数，你要把你想表现的点放到更容易看到的地方，所以说，无论是用总分总结构，还是什么其他结构，主要论点，和你的分论点，加起来那可能不到一百个字是最重要的，如果你用一个小时写申大作文，我认为这论点几句话你可以写半小时，其他内容除了开头结尾你可以拼凑甚至技巧性的重复一些内容，因为能看完论点还去看看你开头结尾的，也是比较认真的批卷人了。</p>
 <p data-pid="zn4KFspd">27.申论的字是加分项，但不会真的给你以字加分。</p>
 <p data-pid="1zA3ev-d">字不太好的同学推荐写得干净整洁就行，不要浪费时间练字。</p>
 <p data-pid="b6r097l9">因为你翻看公考类问答就已经说明你考试前练字这事儿已经晚了。</p>
 <p data-pid="6nfmU8ZW">28.讲真，我认为只有申论中的归纳总结、行测里的数学计算部分和逻辑推理部分，这几个点完全可以通过练习攻破一切题型。</p>
 <p data-pid="QSr4hKb9">而公考其他的部分，当然也可以通过学习提升，但是更多的是一些只可意会不可言传的内容，需要自己感悟，这也就是刷题的意义所在。</p>
 <p data-pid="PEw9ying">当然这些内容也不是真的不可言传，而是它就像无线电频道，你得找到和你在一个频道上的老师或者同学，才能从他们思路和经验中获得提升，而这种人很难找的，比找老婆找老公都费劲。</p>
 <p data-pid="rLoGaYaN">29.疫情到了今天，严重影响了经济，长春、吉林的疫情十分严重，而上海也将进入封城，日新增极其可怕。</p>
 <p data-pid="z6Fu9qFw">我不想讨论防疫的方法，只知道疫情对各行各业打击巨大，包括体制内。</p>
 <p data-pid="OuO0QIsn">这几年很多做生意的都赔了，时不时的封城让旅游业和餐饮业损失巨大，许多挺不过的个体和小微企业已经凉凉了。</p>
 <p data-pid="gcuMdxTv">而依靠国家财政的体制内，几个月前也大规模传出降薪消息，至于真实情况，也就是自家人知道自家事了。</p>
 <p data-pid="Cca8HZyl">鹤岗市的财务整顿，也给很多人吓了一跳，但是鹤岗绝不会是孤例，现在地级市级别的城市，绝大大部分依靠财政转移和借债度日已经成为常态，毕竟，土地财政也不太行了。</p>
 <p data-pid="-Dxq_4z6">但是就我个人认为，整个机关事业单位的工资福利问题应该还可以维持。</p>
 <p data-pid="DD66DnJQ">大规模的退休潮还没结束，改革开放以来第一波小年轻，即将在10年内退的差不多，单位可能走了一个每年支出15万—25万的老人，进来一个6—10万的新人，压力转移到了社保。</p>
 <p data-pid="ccrwNut-">由于机构改革，许多机构合并，也可以进行退二招一或者推一招一的暂时政策。</p>
 <p data-pid="egY4jl6h">像是鹤岗这样的城市，以不足一百万人口供养6个县级系统和一个市级系统和一个矿业系统，后期完全可以在人口继续流失的情况下合并区县，维持治理，黑龙江伊春市好像就合并了林区，减少了机构。</p>
 <p data-pid="dZE0WSjb">而像是黑龙江北部、山西陕西那些几万人的县城，也可以逐渐精简机构，比方说一个3万人口的县肯定是不需要两千人的警察队伍的，这个精简不是说辞退，而是逐渐通过招录和退休的比例减少人员。</p>
 <p data-pid="msYXdorw">所有的供养比例都会最终达到一个平衡，只是疫情让这个阵痛期提前了，并且更加难熬而已。</p>
 <p data-pid="CtwFYyAW">各位查一查中国最大的婴儿潮是哪几年，再加上六十年就是最大的退休潮，也是我们国家将要比较艰难的几年。</p>
 <p data-pid="usZ9iJSE">30.我从长春回来了，2022.4。</p>
 <p data-pid="H21D-dq4">满大街停着无数的汽车，从立交桥上望下去是交错的街道，空无一人。</p>
 <p data-pid="BA6GQ1fr">长春虽然可能在国内排不上号，但是在和其同纬度的世界城市相比，也是个钢铁巨兽般的城市，因为疫情，直接停止运转。</p>
 <p data-pid="gVmY4cGL">走在十字路口，你只能看到工业化和城市化的美，与你共享这份美感的却只有忙碌的大白和巡逻的警察。</p>
 <p data-pid="OJUQi6Bx">我去当志愿者的时候真谈不上什么荣誉感和恐惧，因为一干起来太tm累了，根本没其他心思，就想快点搞完把这大白套脱了。</p>
 <p data-pid="OqGUvyMY">讲道理，从埃及成为王国开始，到今天的几千年人类的国家历史中，我们的政府管控能力和动员能力达到了所有出现过的国家的极致，可能在上海，这种感觉会更加震撼。</p>
 <p data-pid="wNlUzKS2">希望疫情早日结束。</p>
 <p data-pid="kHGVHllD">31.今年，超过一千万的大学毕业生新鲜出炉了。</p>
 <p data-pid="Ol_2OtgC">现实就是：</p>
 <p data-pid="KhIrlGpH">世界上只有这么一个国家一年能产生如此多的大学学历的人力。</p>
 <p data-pid="WrWLpO4R">但世界上没有任何一个国家可以为为这个数量级的大学生提供就业岗位。</p>
 <p data-pid="5vsPGtuB">这个时候，国家希望年轻人进入实体行业、进入工业，或者进入部分服务业，创造更多财富，而实际上这些行业也十分缺人。</p>
 <p data-pid="ClbVXOE_">但是大多是年轻人想要体面而有收入的工作，这和上一段话的工作很难重合。</p>
 <p data-pid="a_4bnUMS">不是说这些工作收入不高，而是他们很多并不够体面，或者收入没有高到能够支付年轻人的房产成本和家庭成本。</p>
 <p data-pid="PivlWn3Z">知乎上的入关学确实是一种偏极端的思考，但是这样大量的人才是为什么准备的？是为了那个解放台湾，冲出亚洲，彻底建成一带一路的强国而准备的，而因为西方势力的围追堵截，我们目前没达到这一成就，所以开始内卷化了。</p>
 <p data-pid="2S6qR1qV">这不就是入关没入成？被困在一地继续发展等待机会。</p>
 <p data-pid="FQT2SG9Y">我们的国家屹立几千年，底蕴深厚，有无数的机会崛起，但是一个人的一生不过几十年，你生存的历史时期你是没有选择的。</p>
 <p data-pid="C0ZotDCw">话说回来，公考机构贩卖了焦虑，让你们考这考那，实际上正是因为焦虑而存在才有人得以贩卖，每个人情况不同，要不停思考自己的人生目标，才能在浪潮中稳住自身的岛。</p>
 <p data-pid="lEWL-2Uz">32.写这一段的时候又要联考了，估计很多教育机构刷题班的同学正在彻夜刷题。</p>
 <p data-pid="eYcbCH1d">这里说到刷题听课，教育机构老师分模块讲，如果你是第一次的萌新，认真听听，但如果你是考了n多次的老油条，捡重点的听。</p>
 <p data-pid="fHCcTjqz">有的人资料分析厉害，那你还听什么资料分析，每天做10道保持手感就行，老师讲的时候你看其他薄弱点。</p>
 <p data-pid="tg2ta5LE">还有人言语理解无论怎么听课都那个正确率，相信自己，这玩意有时候提升不了，可以用这个时间听点别的。</p>
 <p data-pid="A3ThSdrb">还有真题，不要疯狂刷题，每周两三次按时刷整套题就行，有人疯狂刷，考前三十天刷30套，把自己干的很疲惫，疲惫之师怎么打仗？</p>
 <p data-pid="LqdNv1XR">你大块的时间应该发动对薄弱点的突击，哪块不好就拼命刷哪块，打印整套卷子，时政和你比较拿手的就不用做，空着，提升效率。</p>
 <p data-pid="w2-byUXb">时政这个看一看去年重大科技成果，重大会议，正面奉献焦点人物记记人名就完事，其他常识物理化学历史的内容你能答上来自然会，不会的你现在捡起来就是大炮轰蚊子毫无意义，遇到不会的直接蒙，因为这部分你不会是因为知识储备不够，你寻找答案就是盲人摸象，还带着自己的潜意识主观印象，错的几率很大。</p>
 <p data-pid="OURz4sYx">33.不知不觉写了一万多字，可以扩出本书了都，没有太多学习的知识，只是给大家讲讲心态和局势，我是真觉得其他地方你卖课他买课，教你估分教写东西没啥大用，互取所需就是一无所得，东西写出来还得自己悟一悟。</p>
 <p data-pid="RbIRwcQt">34.下面为大家介绍我推出的公考课程</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kOQIwPx9">其实并没有，虚晃一枪.jpg</p>
 <p data-pid="9IIt23AL">安倍死了，我很伤心，赶紧去吃日料庆祝庆祝。</p>
</body>