# 为什么有人一次就考上公务员，为什么有人考了很多次都考不上?
- 点赞数：18324
- 更新时间：2021年11月18日16时40分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/334358220/answer/1896895167
<body>
 <blockquote data-pid="72UQGPGf">
  金刚老师来解答一波，高分学生都具有「政府思维」：就是用考官熟悉的说话风格和思考方式。
 </blockquote>
 <p></p>
 <p data-pid="8DI0G6j4">大家经常听到公务员面试答题要站在政府角度。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tFrcUXuP">可是，参加公务员面试的人大多是在校生，没有机关经验；线下辅导班的老师更是鱼龙混杂，也从未深层次接触过机关，自然缺乏运用政府思维看待问题、解决问题的能力。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1hlrV5wu">我发现，<strong>答题过于接地气太俗，过于高大上太雅，怎么才能雅俗共赏，</strong>让考官听见熟悉的说话风格以及熟悉的思考方式，这就必然要具备一种思维，就是<strong>「政府思维」。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="rvXvjrfX">关于政府思维，金刚想跟你分享以下 6 条。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_SP3K343">字数有些多，请你务必耐加性子，读完这篇，从此了解政府，谙晓机关，气质谈吐都贴上了「可塑之才」的标签，<strong>让考官产生一种错觉，你就是「最熟悉的陌生人</strong>」，就你了，大笔一挥，从而进入体制，成功上岸。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Kc_dI19B"><strong>一、要有底线思维，否则你现在的一切努力将毁于一旦</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="itNDaPy0">「人的自信是建立在底线上的。一个人只有守住底线，才能获得成功的自我与成功的人生。」作家冯骥才把底线说得很好。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nglGs_8G">什么是成功？上岸不是成功，当领导干部不是成功，赚地盆满钵满也不是成功。<strong>真正的成功在于内心富足，影响别人。公务员这份职业，就很容易影响别人。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="hHmsTtU7">动辄百万的工程，涉及千户百姓的征迁；教育政策制定会让更多的孩子得到教学资源；驻村书记能为村里引来新项目，从而让老百姓赚个好收成；就连办事大厅的基层干部，也经常听见群众发自内心的感谢与敬意。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="J6HHM1yZ">只要你利用好这个平台，还是大有可为的。这个职业还有一个好处，就是极其的稳定。<strong>除非铁心辞职，否则即便是能力再差、态度再不端正，被辞退概率几乎为 0</strong>。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yHwp7dF6">曾经我在的区公务员 1740 名左右，20 年内，无一人连续考核三年评为差（因为按照要求连续差是需要被辞的。）这也是为什么社会人员，特别是企业员工羡慕体制的原因之一，因为不需要为绩效而发愁。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eufBahr8">但如果你在两件事上栽跟头，一切的成功，一切的价值将灰飞烟灭，无从谈起，甚至将悔恨终生，无脸做人。第一是人命关天的事，第二是廉洁自律的事。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iARbgdeQ"><strong>先说第一类，人命关天的事。</strong></p>
 <p></p>
 <blockquote data-pid="chQOLSFr">
  【面试题目】<u>一个景区在五一的时候人员滞留，很拥挤，为了防止景区以后再出现此类问题，你有什么建议?（2021 年 6 月 3 日下午湖北省公务员面试真题，根据螃蟹公考面试学员回忆整理）</u>
 </blockquote>
 <p></p>
 <p data-pid="hFwosc0l">这道题看似是建议景区规划，背后深层次寓意是贯彻党中央和国家牢固树立安全至上，防范化解重大风险的理念，特别是在今年各类大型安全生产事故频发的阶段，烟台招远曹家洼金矿「2·17」火灾事故、山西代县透水事故、十堰市集贸市场燃气爆炸事故、河南省鹤壁市鹤壁煤瓦斯爆炸事故等等，国家应急部不完全统计，仅 6 月全国就发生 24 起典型安全生产事故，122 人死亡，201 人受伤。在政府开会经常会反复强调类似这样的话「血的教训不能再用血来验证」「安全月结束，安全不能结束」「事故没有如果，只有血淋淋的结果。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xcQCcQUZ">大家看一下，这是湖北 6 月份出的面试考题，是全国上下上半年经历了多次安全生产事故下催生的产物，一方面，任何时候人民关天的事都是底线的事，是各级政府坚决要守牢守紧的，所以，公务员队伍也要绷紧防范风险之弦；另一方面，湖北、山东、山西等地近年来发生过多起天灾人祸，此类风险底线的题更容易成为热点。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fcEfVBRg">基于此，考生答题如果只蜻蜓点水式地提到了人身安全，甚至连安全只字未提，那么只能说思想是稚嫩的，意识是淡薄的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xqAJz1Ly">我认为答这道题，要从两个方面体现你的底线意识。一是你要说出，你认识到了安全重要性；二是你要说出，你如何避免安全事故。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jBIOkIvu">比如，你可以在开头这样说「为了让游客更安全、更放心地游玩，安全运营一直是景区工作的重中之重。」还可以这样说「安全第一，保护人民群众生命财产安全是每名公务员必备的意识，我想在旅游全过程中，无论是旅游管理部门，还是旅游企业和经营单位，或旅游从业人员，都必须始终把安全工作放在头等重要的地位。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6wafsozu">避免事故方面，可以这样说：「要求旅游设施设备操作人员严格按照规范操作」「做好景区内各种游乐场所、游览道路、游客休息停留场所及其周边环境的安全管理工作，避免或减少可能对人员造成的伤害。」此类话语，不一定用在景区，换做生产车间、九小场所排查等也均可以灵活切换。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="B-ClCOHL">这也启示我们，不仅要有安全意识，还要会举一反三，对所有聚众活动，都要有这个敏感性。现在许多大型体育、文娱活动，都要经有关部门审批的，就是出于公共安全考虑，有些人不理解，认为是政府的手太长，管的太多，这就是莫须有的事了，<strong>所处位置不同，考虑问题也自然不同。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="0PZKQqvk">我发现很多考生，喜欢把人民至上，保护百姓的生命财产安全挂在嘴边。其实，不然，这是一种思维，需要在具体情境的时候，想到并做好。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="d_w0j36_">比如，安全生产类的题，就可以根据题干中赋予的身份，第一时间赶往事故现场，坚持人命第一，在事故现场，要做好围观人群疏散，协调公安部门维护现场秩序，对事故伤员开通绿色通道，第一时间全力进行医疗救治等等。这类题可以是安全生产，也可以是交通事故，大家可以提前准备一小段，总之，生命至上的思维不难理解，不再多说。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qtmJhjnT">如果很多税务、党务、人大政协和人民团体不涉及到具体的民生安全事项，但只要是公务员都会与廉洁相关。不信你回忆下，是不是从小听闻太多贪官污吏的骂语，权钱交易、权色交易、一言堂、生活奢靡等等。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="m7wdsGS3">社会上甚至形成了一种不好的论调。一次凌晨 call 滴，司机到了政府大院，我上车后他一脸懵逼，你这是刚下班？面对他极度质疑的语气我应和到：「是」，你们不是朝九晚五吗？我说分部门，他又问，你们政府权力大，一定很多油水吧。无语。。。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="62IPFcMJ">目前的政治生态很明朗，再加上全面从严治党不断延伸、制度规范不断从严，<strong>干部出现了廉洁问题特别是金钱问题，等于踏入地狱，这点不容置疑。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="49_pgF2K">联想到我们，如果连思想都不正，谁敢让你进入体制内。因此，廉洁自律说到底是考你自我认知和思想观念，是面试的侧重点之一。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LGeikrFP">我分析了近 3 年近 50 道国考省考面试真题，发现一个显著规律，<strong>廉洁自律题不出现在一切除了综合分析以外的范围。</strong>换句话说，廉洁自律的题，基本用在综合分析。</p>
 <p></p>
 <blockquote data-pid="aYVnar_C">
  <strong>根据当前形势，你认为你以后面临的机遇和挑战有哪些？</strong>（河北省考公务员面试 2021 年 5 月 8 日下午第一题，根据螃蟹公考面试学员回忆整理）
 </blockquote>
 <p></p>
 <p data-pid="9fJnc705">如果是我，会在挑战的最后一部分谈下风险意识和自控自律，如果自己出了问题，一切机遇将不是机遇，一切挑战将无从战胜。</p>
 <p></p>
 <blockquote data-pid="wwZcZfuC">
  <strong>公务员应该具备五种能力，请谈谈对德能勤的理解与关系。</strong>（河北省考公务员面试 2021 年 5 月 9 日下午第二题，根据螃蟹公考面试学员回忆整理）
 </blockquote>
 <p></p>
 <p data-pid="85fldz0c">如果是我，除了分别解释「德」「能」「勤」，并且在最后一部分谈一下，除了德能勤还有绩和廉，廉就是一切品质的基础，没有了「廉」其余品质则无从谈起，此关不过，一切免谈等等。发现没，合适的角度就可以谈。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xICPZQ4n">但综合分析题不会明晃晃的去让你谈怎么廉洁、怎么守住底线。这就需要你把廉洁自律作为一个例子来充实你的观点。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GkiW_xf7">问题是，廉洁自律怎么举例子才能出彩，让考官眼前一亮。这道题解决你的疑惑。</p>
 <p></p>
 <blockquote data-pid="3sPXqcnA">
  <strong>元代大学者许衡一日外出，因为天气炎热，口渴难耐，正好路边有一棵梨树，行人们纷纷去摘梨解渴，只有许衡一个人不为所动，这时候有人就问他：「为什么你不摘梨呢?」许衡就说了：「不是自己的梨，怎么可以随便乱摘呢?」那人就笑他迂腐：「世道这么乱，管它是谁的梨。」许衡说：「梨虽无主，我心有主。」结合党员干部谈谈你的理解。</strong>（内蒙古 2017 年 7 月公务员面试题目，根据螃蟹公考面试学员回忆整理）
 </blockquote>
 <p></p>
 <p data-pid="XRyEpSCC">大家先不用管怎么答，这道题本身就是一个极好的面试例子。当涉及自律的观点，你可以用；涉及不人云亦云的观点，你可以用；涉及守底线的观点，你可以用；涉及慎始如终的你还可以用。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KMziDSan">我总结一句话<strong>「一切有关廉洁的表态，都不是喊出来的，要用故事来证明。」</strong>别问我用什么故事，已经给你一个了，你可以再找 2—3 个，这点说到这。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EMxrV0zF"><strong>二、要有统筹思维，争取一切能争取的资源</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="PS4RKflx">什么是统筹思维？说白了就是借助他人的力量完成自己的事。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hKh6UT9d">最近，电影《扫黑·决战》上映，看过的同学一定大呼过瘾，没看过的可以抽空看看，一来可以放松，二来看其中的门道，这部电影把统筹二字体现的淋漓尽致。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zQMDWEVl">反派孙总，凭借着原市委书记是他干爹的庇护，在当地放高利贷、开歌舞厅、贩卖毒品、征收建设用地，无所不用其极。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Jo2Dbzg2">他的张狂，惊动了中央扫黑办。扫黑办临时组建督导组，刚开始督导组步履维艰，为什么？强龙压不住地头蛇。找县公安局，县公安局不配合，找属地村干部，村干部顾左言他，找住建局连图纸都不想给，找证人也因不信任含糊其辞等等，<strong>所有的人都不由你支配，所以失败。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="rlA13kJh">最后呢？县委副书记提供了重要线索，省纪委掌握了幕后保护伞的违纪证据（背后有财政、审计、银行等部门的功劳），抽调临市公安武警由督导组长差遣，医疗救护保障了证人生命，证人又提供了关键证词等等，<strong>所有的人都向你靠拢，所以成功。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="p9V97w3t">电影源于生活。现实中，政府无时不刻上演着部门与部门的配合，大到脱贫攻坚，需要组织部门、发改部门、农业农村部门、财政部门、属地乡镇街道等等；小到机关拔河比赛，需要机关工委、机关事务处、卫健部门、教体部门、宣传部门等等。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rm68dd8Z">敲重点。面对组织管理题中的棘手情况，公务员如何处理？有一点是肯定的，<strong>他们绝不会单打独斗，而是会调动多种行政资源共同应对，懂得调动各方力量，</strong>就是公务员思维的体现。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4w6jPbHE">遇见棘手的难题，都会给你统筹的权利；遇见棘手的难题，都会给你统筹的权利；遇见棘手的难题，都会给你统筹的权利。重要的事情说三遍，请你务必记下。趁热打铁，跟我实战。</p>
 <p></p>
 <blockquote data-pid="I1HIQ_rd">
  【例题】<strong>你镇邀请民间艺术团在主要街道上举行闹元宵活动，其中舞狮表演和闹花灯要在主干道进行，领导安排你来负责安排工作，你怎么组织？</strong>（广东省 2016 年公务员面试题目，根据螃蟹公考面试学员回忆整理）
 </blockquote>
 <p></p>
 <p data-pid="ROvdYwMI">建议大家先思考 2 分钟，再跟着我的思路走。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zDkJM7OK">各位考官，举行这次活动既有利于百姓精神生活，又有利于扩大我们镇的品牌形象，届时一定会有大量的群众聚集，处理好安保工作事关重要，也必须有各部门的协同配合，唯有如此才能让各项工作如身使臂，如臂使指。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Gli73Slv">（<strong>记不记得我说的「七选三」法，不记得去面试专栏看我另一篇讲组织管理题的文章。</strong>上来先交代下目的，别一头扎进事务性工作，显得太 Low。）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Z7MjuhGM">我会借助其他部门的力量完成这次安保工作。首先，我会拟定安保方案，方案中明确各部门的职责，比如说派出所负责治安维护、小偷的盯防；交警部门负责道路协调和交通管制；综合行政执法部门负责店铺清理和环境整治；民政部门负责协调志愿者；宣传部门负责全程报道和视频录制；卫健部门或当地医院负责救急设备和疫情防控；镇委机关干部负责机动协调，全程配合此次活动。我相信，只有分工明确，各司其职，才能确保活动的顺畅无阻，不出意外。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="e60fJ-z7">（对各部门任务进行明确分工，让考官知道，你对各部门的职责是有初步了解的，是个可塑之才。）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gXtHCrnR">方案确定后，我会报给镇委书记审批，并由分管副镇长召集各部门负责人开会，会上将此次活动的目的时间及分工进行讲解。同时，也要重点强调工作纪律，任何部门出现推诿责任或责任不到岗的情况，都要事后问责，再次为活动拧上一根保险弦。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eF780kvk">（同学们，这些部门绝不是我们动动手就能请来的，每个部门都有每个部门的脾气，有时候连镇长都不好使，需要请分管县级领导出面。但不要紧，只要你能答出来，并且明白要让领导出面，一切都顺理成章。）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_-wrtsXm">活动当天，我不会负责具体的事务，主要是统筹好全局，只有这样才能确保各环节顺畅，各部门衔接，各人员就位。我会提前组建微信群，并要求大家备注好联系方式，人多事杂，防止联系不上的情况。我相信，无论是什么紧急情况，我们有了这些作为基础，一定能从容面对。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="O69M2Ypp">（活动结束可以再说点，我就不做强调了，这块主要是活动当天。）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3ZA-nOHf">答完了，以后大家再遇到这类题，首先要明白找帮手，再一个把帮手的职责提前了解清楚，<strong>最后让领导出面去协调。这样答组织管理题，带着公务员范，带着成大事的气量。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="OPWfXix-"><strong>三、要有客观意识，说话太过绝对是你高分路上的障碍</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="VlYAYtsB">客观意识表现为说话客观、不偏不倚。然而，<strong>我听过太多的考生语言绝对化。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="htsGyKvh">什么是语言绝对化？<strong>把一个事简单归因。</strong>比如，对于「中国式过马路」你怎么看？这个社会现象是指一群人一起闯红灯，反映出我们人民素质不高，也反映出我们红灯设置存在问题……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="g0MMdxZe">某公考机构教大家用主体分析法，简单说上 1—2 条原因，然后在列举举措，这样我不反对，我担心地是你对社会现象不了解，对事务内部的特点都不去看，<strong>仅仅站在那里远远地望一望，粗枝大叶地想到一点，就想张口去解决国家花费大量金钱、人力物力都解决不了的事情。</strong>空洞体现无知，越想装明白越露怯。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Gm9V3O-S">我们分析事物一定要由表及里、由内及外，任何事物绝非表面那么简单，必须要动脑子想想更深层次的事。关键很多考生在紧张氛围下，别说由表及里，能否完整答题都是挑战。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mcOGmEjH">有的同学一直惧怕此类题型。负责任地告诉你，<strong>国省考综合分析，特别是山东省考占接近半壁江山，这类题很大程度上定成败。</strong>社会现象类的综合分析题更是近年来的考察热点，因此不能忽视。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nVxiol8C"><strong>分享两个破题诀窍。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="TyXVUZ8t"><strong>1.承认无知。</strong>毛主席说「知识是科学的问题，来不得半点的虚伪和骄傲，需要的倒是其反面——诚实和谦虚的态度。」面对不了解的现象，先承认无知，再从其他方面去类比、去分析，而不是贸然地去大谈特谈、指点江山，显得太过稚气，不够成熟。</p>
 <p></p>
 <blockquote data-pid="Xm-eR9IN">
  【例题】<strong>近年来，比特币一路疯涨，区块链技术随之被公众热议，一些青年秉承着「要想财富自由就买币」的价值观念，认为劳动无用，你怎么看？</strong>
 </blockquote>
 <p></p>
 <p data-pid="x3UWdh27">你先思考，然后看我怎么答。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fk5vydJU">各位考官，说实话，我一直从小读书到大学，家里也是普通家庭，从来没接触过币圈和股市，不是金融专业，对区块链也不是很了解，我没办法谈得很深入。但我认为任何事都替代不了劳动，替代不了健康的金钱观、价值观，下面，谈 3 点感受。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rXdgW6GK">打保票，考官会被你吸引，为什么？百分之 90 的同学都会大谈特谈，从政府角度，从监管角度，从个人角度，去谈利弊去评判，或者避之不谈，直接忽略，第一种全面不主观；第二种客观不全面。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1zxZgfoh">而你承认了无知，你确实没接触过，考官可能也没接触过，你说出来了，就很客观，潜意识里给人一种踏实的感觉。当然，内容为王，<strong>内容答不好，客观、谦虚的印象分不足以让你胜出。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="YeAuuSE7"><strong>2.深入浅出。</strong>即用客观方面、主观方面，深层次原因，表面原因，从长远看，从短期看 3 组 6 方面的思路。我示范下。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8ZMfecf8">各位考官，谈下自己的理解。客观来看，区块链是新技术，相比传统货币有更快、更便捷的交易速度，比特币前期也因此而兴起；主观来看，我们很多人不了解这个行情，只看见了高收入，却没看见市场背后的波动，特别对于青年来说，没有抵御风险的能力，很容易形成错误的判断。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="n6jZ5Pp_">我认为很多青年觉得劳动无用，表象原因是数字货币的兴起，大量成功人数确实短时间赚的差价，很诱人；但深层次原因还是社会价值观的问题，劳动至上的价值观是毋庸置疑的，之所以出现这种论调，与社会意识形态及学校初期的教育等多方面有关，例如，郑爽等明星轻松拍个片就能赚得超过 80% 中小企业年收入，要予以制止。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RbJ0C6g3">从短期看，进入币圈赚了快钱，看似解决了眼前的烦恼，但从长远看，幸福与价值是最重要的，如果有了财富而忽略了德行与健康爱好的培养，浑浑噩噩混一生，没有对社会做出贡献，我想赚再多钱也无用。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ea36mpnz"><strong>四、要有大局思维，答题不要太小家子气</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="hNmSBubx">什么是大局思维？</p>
</body>