# 马云判断未来房价会便宜如白菜，是基于什么逻辑？
- 点赞数：37487
- 更新时间：2020年06月29日12时10分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383770080/answer/1307197712
<body>
 <p data-pid="W8KVxCdp">这代人买房一般是怎么买的？</p>
 <p data-pid="4nL0hgrR">你爹付首付，你找个五千一万的工作给银行打工还贷款，三十年后，这房子就完全属于你了。主要你老爹还有世纪之交他轻松买下的老房，甚至你爷留的老房住着，他不愁房，是潜在条件。</p>
 <p data-pid="b3cVe-A5">很多家庭就是这样两三代人去换一套房。</p>
 <p data-pid="0CsoZsty">你爹哪代人？工资从100涨到5000的这代人。那时中国经济平均10%以上增长出来的二十年。那会儿中国没能力生产电脑手机汽车这些东西，但2000年以前的房子，我们省会城市有10万100平的。2000的工资，顿顿下馆子吃你今天人均一百的感觉没一点问题。</p>
 <p data-pid="dRcISEYz">他们这代人的收入按即时价值看不低啊，那就是改革开放前三十年，实打实落在个人手上的积累啊。</p>
 <p data-pid="wlsSmF9z">可现在呢？爹妈老两口首付几十万不算多，但那是他们没有货币保值的渠道，放在银行通货膨胀一点点贬值贬成现在这个样的。这贬值时已经让银行无形中薅掉一半羊毛了。</p>
 <p data-pid="6hpl72zx">然后，给你买房，一次性，就把剩下一半羊毛全都狠狠薅光了。一代人，除了日常消耗，在中国发展最快最黄金的阶段，历史机遇啊，所有的个人积累啊，全给吐出来了...</p>
 <p data-pid="HFgqM0Sg">一个发展中国家，金融仅仅有限开放的几大银行，凭什么在坏账危机刚度过还没十几年，一跃超过发达国家兼世界第一且有货币霸权的美国花旗、摩根这些几百年的大银行？</p>
 <p data-pid="Q_bmUjlm">薅完了就完了吧，你爹有老房子，你有新房子，三十年后钱还完了，就有新房了...</p>
 <p data-pid="P_bQOAqT">三十年后，你爹死了，你住进你爹的老房子，你把你刚还完银行不久的房子给了你儿子。可你儿子不干啊，这房子太旧了，讨不到那种一看就是门当户对的媳妇啊。</p>
 <p data-pid="lZsWYWtk">那时，你爹的房子已经是六七十年的危房，产权模糊，土地到期，前景不明...你想给你儿子的房子虽然还不算危房，可是也是三十年甚至四十年的旧房了...啥概念？现在90年代的房子是啥样？经常漏水，满墙杂斑，电梯动不动故障，楼道一股子味道...</p>
 <p data-pid="9bmhwA_a">那学你爹，给你儿买套房呗...</p>
 <p data-pid="SNXHYHR0">学不了啊。你爹养你，就养一个，没花几个钱。你养你儿，也是一个，但这几十年来实际把他各种辅导班老师，各种华为、苹果这些卖方老板，都给一起养了...你养的儿子贵得多啊。而且，你住的房子，小区不错嘛，人很集中，物业费、楼下各种店铺、卖场、娱乐场所什么的地皮租金都贵，你也学不了你爹当年那样节流啊。</p>
 <p data-pid="ShsdW29j">最最关键的是，你刚还完银行三十年前那个房...哪有积蓄买新房...</p>
 <p data-pid="9_A54jaK">高增长高通胀，当年世纪之交，你老爹借10万买房，本来就便宜，而且高增长率，高美元贸易顺差下，rmb贬值，收入快速倍增之下，还贷压力明显一年比一年小，本来10年可能5年就还清了。但未来中国的经济增速越来越低，总量基数越来越大的情况下，增长趋近于发达国家时，房价现在又这么变态，可能30年的房贷，在20年后仍然每年压力不小。方方面面来讲，积蓄，大概相对你老爹是要难不少的。</p>
 <p data-pid="EC9pVjdK">所以，到时候房子还会很贵吗？不一定了...</p>
 <p data-pid="SfZ-HkL2">现在是房地产行业和商品房开荒的头二十年，新房供应一直在高位。三十年后，你爹的60年危房可以交易了，你那30年的老房也一直能交易，你把他们都贱价卖了，给你儿硬凑了一套那时的新房的首付...你卖的时候，尽管老房子地段还不错，你也不敢要价太高，因为人家说了，你这房子土地都快到期了，不知道会不会没几年只赔个建筑折旧费就让拆了，风险太大...人家全家农村来务工买个落脚房毕竟也不容易。</p>
 <p data-pid="0l_rqzsJ">届时，乐观的话，中国的经济支柱应该已经成功转移到全球产业链上游，资本家们和地方财政从房地产逐步抽身，到芯片这些个科技产业了。房子的开发数量和速度，全都趋低。你儿那套新房，是个不知名的小开发商开发的，价格在那时也不便宜，可房子质量却不咋样了。2018年有人统计，全国房屋库存量和人口配需比例已经高达80%左右了，但中国城市化率只有不到60%，只是价格下不来。但中国新出生人口，开放了二胎也在持续走低的。</p>
 <p data-pid="kXcziaOg">前两套旧房，成功把你儿那套新房的价格给平均了，均了，均，了，了...到时老房会把均价数据拉低到白菜价，而不是新房好房是白菜价。而你也许就是更白菜价卖老房子那个，掉瓷砖的那个老房...你儿心疼你没地儿住了，又给你租了个经常停水停电的老房子让你老两口住着。</p>
 <p data-pid="KQ-WPbnG">你儿新房，在新开发的大郊区。你的旧房，反而在主城区。你年龄大了，车用旧了就报废吧。反正城区有地铁、公交，主要是为了全力以赴让你儿过的时尚鲜亮，你个老头儿已经舍不得买新车了...只是地铁也几十年了，公交也几十年了，都不像今天那么鲜亮了。中国虽然发达了，但各种成本上升，基建也不像当年更新那么快了，城市扩张也停止好些年了。城市开始旧了，逆城市化出现了，尤其是你儿可能从事着不需要跑城区的工作...城里的房价卖不高了，郊区的房价起来点了，好像都不那么高了。</p>
 <p data-pid="xUVCZeKm">房子终于白菜了...是因为，房子都破旧了，而很多无产阶级为了子女的新房，都把自家过去的老房，当白菜忍痛舍出去了，是为了子女能维系原阶层的体面...破旧的二手老房，在市场上大量供应...</p>
 <p data-pid="Buwb58Gn">唯有银行家们正在忙碌接待资本家们的银行办公大楼，仍一如既往得，崭新且气派。</p>
</body>