# 如何以「原来我只是仙界众仙君的白月光替身」为开头写一个故事？
- 点赞数：9615
- 更新时间：2021年02月27日17时59分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/431870645/answer/1624187341
<body>
 <p data-pid="doBVSGFr">【已完结】</p>
 <p data-pid="mzShNTYI">我，九重天的白昴星君，目前正在逃命。</p>
 <p data-pid="dwilMEko">为什么逃命？</p>
 <p data-pid="p_L2aD5Y">因为百日前我被拆了骨，十日前被取了心。再不跑，就要被他们取魂了。</p>
 <p data-pid="Rwk3Oco6">为什么现在才逃命？</p>
 <p data-pid="d3cbiTtM">因为你全身被缚仙索捆成粽子的时候能活动的范围确实太过有限。我可是积攒了足足百日的力气才在最后一天前挣脱出去的，天界的这群仙君确实不讲武德。</p>
 <p data-pid="jGQVFX0S">你问我为啥会说不讲武德？</p>
 <p data-pid="8m56jauH">废话！本仙女是穿越过来的。</p>
 <p data-pid="WOPcXMkC">请收起你鄙夷的目光，本仙女晓得，在穿越大军中本仙女确实混的不怎么地。</p>
 <p data-pid="zBBe7svc">（瞧瞧浑身流血的伤口，好吧，是相当不怎么地）</p>
 <p data-pid="4PszrF7f">可问题是本仙女不知道这个世界是不是小说里的世界，也没有金手指，更没有系统和空间啊。开局这么难，打成这个程度已经很不错了好吧。</p>
 <p data-pid="_EhP7Jkc">“白昴星君，勿要再负隅顽抗了。”</p>
 <p data-pid="B-kOKU_O">随着冥武星君的话音一起到来的是他的法器玄冥长缨枪。我堪堪一个侧身，勉强躲了过去，手臂却仍被长缨枪带起的危势划了一个大口子，红色的血瞬间染红了整个手臂。</p>
 <p data-pid="4KsxiqeL">即使如此，我依然不敢回头，只是玩命的往前跑。刚刚侧身的间隙，我看到了冥武星君身后黑压压的天兵。</p>
 <p data-pid="UU5WJyQS">五万？不，十万天兵都是有的。</p>
 <p data-pid="C3vGkBgj">太有排面了，上次被这么狂追的还是魔族的苍宿王，我这个小小的星君何德何能有魔族十八王之一的待遇。</p>
 <p data-pid="3rj_tWas">跑归跑，疼归疼。为了把速度提升到最快，我已没有余力顾及身上的伤口，冷风如刀割一般给浑身大大小小的口子雪上加霜。</p>
 <p data-pid="uc6gUsNe">我的视线开始模糊，快撑不住了。</p>
 <p data-pid="aNaJcLg0">可是希望近在眼前，我不想就这么死掉。</p>
 <p data-pid="ffybXa3Q">“咻咻咻——”</p>
 <p data-pid="USXw1viY">是天兵的箭雨。</p>
 <p data-pid="zyb4IVLN">玛德！有完没完！草（人界的一种植物）！</p>
 <p data-pid="CLNiiiab">被疯狂追杀了七七四十九天的我怒气值终于突破了极限。我一扭身，手中的晨曦剑划出一道白光，挡住剑雨，却也给了冥武星君近身的机会。</p>
 <p data-pid="hjpZIViP">“叮！”</p>
 <p data-pid="Pm98aMvY">长缨枪的剑尖抵在我的剑身上。</p>
 <p data-pid="_xRRYj3x">细碎的裂痕从相接处开始蔓延。</p>
 <p data-pid="6dt2h71U">“咔！”</p>
 <p data-pid="p_wLnf5U">陪了我一百零五年的晨曦剑碎了。</p>
 <p data-pid="E5FzKneQ">我甚至没把晨曦剑的剑灵培养出来。</p>
 <p data-pid="E2T2wuqb">突然回想起第一次见晨曦剑的时候。他们都说她剑身被塑的时间尚短，不是称手的兵器。可我却总觉得与她一见如故，不顾帝君的皱眉，抱着与自己差不多高的细剑，坚持要她做自己的随身佩剑。</p>
 <p data-pid="5PZQ1LLJ">如今，到底是自己连累了她。</p>
 <p data-pid="NgLt03CS">在长缨枪即将刺入我的胸前时，破碎的剑刃忽然亮起耀目的闪光。光芒间，我恍惚看到一个小女娃娃的剪影在向我招手。</p>
 <p data-pid="m8KZ5nNW">那是…我的剑灵吗？</p>
 <p data-pid="9Ni_9Y7R">“轰——”</p>
 <p data-pid="V3w0jDjH">晨曦剑自爆的火光映红了半个天空，我听见了冥武星君的惨叫，身体却被爆炸的气流送进了下面的群山之间。</p>
 <p data-pid="VaZ0IteI">我的骨，我的心，我的剑。</p>
 <p data-pid="S4Vz4ZEm">天界众仙，今日我白昴若是侥幸不死，那么日后，这种种账，我们可要好好算一算了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b6mtbOfE">“哎呀呀呀呀，瞧瞧是谁醒了？”</p>
 <p data-pid="hpWLswvW">吵醒我的是一个尖利的女声，听这个语气就是十足的不怀好意。</p>
 <p data-pid="jZgEpyWz">勉强撑起身，看到裹满纱布的身体，我方意识到自己还活着。</p>
 <p data-pid="5bsjvk8F">看向声音的源头。</p>
 <p data-pid="Ijhgh_S3">十六七岁的模样，脸上画着过于浓艳的妆，身上的布料在关键的地方总是过分轻薄。</p>
 <p data-pid="NWoMFeNH">还有，头顶上的那个一抖一抖的毛茸茸是…耳朵？那她应该也有…</p>
 <p data-pid="3uAsUhUf">视线后移，果然，一条毛茸茸的大尾巴一甩一甩的从裙摆里露出来。</p>
 <p data-pid="x_K9i56r">好想rua！</p>
 <p data-pid="VUTLLe9r">我的眼神出卖了我的意图，那小女妖用极其嫌恶的瞅着我：</p>
 <p data-pid="PL8KSO1I">“天界果真都是道貌岸然的家伙！”</p>
 <p data-pid="DN2dRKMD">居然没发反驳。</p>
 <p data-pid="HKQzHHBn">“霞灵！不得无礼。”</p>
 <p data-pid="IHISH6pb">和她长得有七分像的青年男子步入房内，开口轻斥，那小魔女撇着嘴退到了他的身后。</p>
 <p data-pid="laH8x2Ok">我眯着眼睛回想了一下。</p>
 <p data-pid="d_wVYKfN">“颍吴？”</p>
 <p data-pid="_rIedXP6">青年脑袋上的耳朵抖了抖，神色有几分惊喜：</p>
 <p data-pid="eWmT0M60">“仙君还记得我？”</p>
 <p data-pid="apMRIKSj">我当然记得他。五十年前仙魔大战，颍吴的叔父，十八王之一的鳭族鳭王梓婴被我亲手斩于忘忧山下。大战结束后，颍吴继承了魔族鳭王之位。</p>
 <p data-pid="2g84mzvs">我没有搭他的话，瞧了瞧身上裹得好好的绷带，是用夜幽蚕的丝配上梦棉纺成的上品，珍贵异常。我杀了他的叔父，他却不计前嫌的给我疗伤，这只能说明一个问题——</p>
 <p data-pid="cRfrbiGM">“阁下想要我做什么？”</p>
 <p data-pid="vmSByoW5">“白昴星君果然聪慧，在下确有一事相求。”</p>
 <p data-pid="byNDdJXz">“请讲。”</p>
 <p data-pid="UYcmljVe">“请白昴星君入秘境代取一宝。”</p>
 <p data-pid="DGWdJNnG">“魔族英才济济，为何要我一个丢了半个仙身的小仙来取？”</p>
 <p data-pid="3B9KZAqM">颍吴不急不缓的坐到一旁的椅子上：</p>
 <p data-pid="Bdk0Hfc3">“这秘境虽在我魔族境内但是非仙族不可取。三年前，我族探明山下有千年前的仙族秘境，据说其中所含秘宝蕴含万物之天机。然而非仙族者，却是连秘境的入口都进不去，故想托白昴星君代为前去。”</p>
 <p data-pid="ZdiqFBXv">明白了，看来这个颍吴对这个秘宝确实相当看重。仙族的秘境魔族确实进不去，但也不是没有转圜之法，颍吴连魔族其它十七族都不肯告诉，想必是下定决心要独吞这个宝贝了。</p>
 <p data-pid="-wcVEgLU">“况且，准确的说，白昴仙君失去的是左臂骨、左指骨、右脚骨、六根肋骨和一颗心，离半个仙身还是差了少许。”</p>
 <p data-pid="nRK3bdme">我压抑住翻腾上涌的火气：</p>
 <p data-pid="ofqnK0hF">“阁下也知道我失了这么多身体部件，眼下的功力恐怕连一个刚刚得道的小仙都不如，又如何能入那秘境取宝呢？”</p>
 <p data-pid="oWWxR6mW">颍吴微微一笑：</p>
 <p data-pid="jB0le8bN">“仙君何不仔细运气感受一下？”</p>
 <p data-pid="h93FCfVu">我将信将疑的照做。</p>
 <p data-pid="WkyO2jhm">全身血气运行如常。</p>
 <p data-pid="JyTuXBC5">不对，这不可能，我明明已经被拆了骨取了心！</p>
 <p data-pid="8ZbgmcyN">等一下！这…这不是我的骨。</p>
 <p data-pid="BJCGdYMe">“魔族天魔山下三万年魔玉石打造的骨，械族诡机老人打造的七窍心，仙君用得可满意？”</p>
 <p data-pid="sP6Y7Bqi">我皱起了眉，这已经是超格的待遇了，他们到底想从我这里得到什么？</p>
 <p data-pid="nND_99BW">似是瞧出了我的疑虑，颍吴接着说：</p>
 <p data-pid="_a4gOdHG">“五十年前，仙君在仙族众仙面前力保我鳭、庆两族不被灭族，族中少儿得以幸存，我等心中铭记仙君恩情。此次仙君招此无妄之灾，我等本应毫无保留相助，只是本族日渐势微，确实需要此秘宝，不得不再次劳烦仙君。”</p>
 <p data-pid="5-2uf3Cj">我盯着他看了一会儿，方才开口：</p>
 <p data-pid="W2KAJ6xU">“我向来不想欠恩情。当日你们救了我一命，算还清了你们两族的恩情；我替你们取来秘宝，算还了这魔玉骨和七窍心以及未将我交给天界的恩情。如此往后，我们双方互不相欠。”</p>
 <p data-pid="HQEicu50">听及此话，颍吴笑弯了眼。</p>
 <p data-pid="3UMcWW-w">“一言为定。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MoJgGC66">风停，剑收。</p>
 <p data-pid="6H4VOsGq">不得不说，这套万年魔玉骨确实厉害，与我原身的契合度极高，那七窍心更是神奇，竟让我连一丝异样也感觉不到。虽然我现在这一身的零件仙不仙魔不魔，但是好歹修为保住了，配上这手上的紫海剑，就是碰上珉焱也是有一争之力的。</p>
 <p data-pid="f9ax_NyH">呵呵…珉焱…</p>
 <p data-pid="00A0z-QN">我的好哥哥啊…</p>
 <p data-pid="ToXvOKzp">你现在用我的骨和心救活你的心上人了么？</p>
 <p data-pid="GGmu87hx">“大郎～喝药了～”</p>
 <p data-pid="pQd8Hxvk">小侍女阿樱的声音从身后传来，我把狰狞的表情收了起来，笑呵呵的接过了碗。</p>
 <p data-pid="KSxxbvsA">“仙君？”</p>
 <p data-pid="zRjibdFQ">“嗯？”</p>
 <p data-pid="dg7j7xrA">“你为什么每次都要我在送药的时候说这句话啊？”</p>
 <p data-pid="zNUIJzZ-">“因为会想起高兴的事，就不觉得药苦了。”</p>
 <p data-pid="jpR8mdVU">“哦……那…仙君？”</p>
 <p data-pid="PG7a3nKX">“嗯？”</p>
 <p data-pid="qW2rJAot">“你…你为什么要在喝药的时候摸我的尾巴呀？”</p>
 <p data-pid="Q9I0d9p7">“因为这样会感觉到更加令人高兴的事，药就一点也不苦了。”</p>
 <p data-pid="THiXmZ7e">在我精湛的手法下，阿樱的眼神逐渐迷离。</p>
 <p data-pid="8TLu9Cn4">“哦……”</p>
 <p data-pid="Fg8zcPCa">“变态啊！！！！！”</p>
 <p data-pid="rZOfn08K">不知道从哪里蹦出来的霞灵把已经变成原形狐狸的小阿樱抢走了。</p>
 <p data-pid="zlXyTpO4">没有了毛绒绒的触感，我颇为遗憾的收手。</p>
 <p data-pid="5_qIpmsg">“都五个月了！你的伤已经好的差不多了！可以去秘境了！”霞灵紧紧搂着已经晕乎乎的小狐狸，好像我做了什么十恶不赦的大错一般，“不要总是在这里摸别人的尾巴！天界的都是大变态！”</p>
 <p data-pid="CK2aSJ2P">我悠然起身。</p>
 <p data-pid="vJNTauGU">“天界的确都是变态，到本仙不是，请不要胡乱使用本仙交给你的词汇。本仙只是单纯爱好毛绒绒而已，行事磊落。”</p>
 <p data-pid="OBD0Nu_b">下一刻，我就闪现在霞灵的身后，切实体验了一下她脑袋上毛绒绒的触感。</p>
 <p data-pid="wYE-j3da">“啊！————————”</p>
 <p data-pid="zVr5FgSg">霞灵快要爆发了。</p>
 <p data-pid="Ini1v9rj">然而她并不能近我的身。</p>
 <p data-pid="SY0oCCfc">“霞灵！放肆！”</p>
 <p data-pid="oPKvH9di">“哥！明明是她……”</p>
 <p data-pid="3jcQmHVw">颍吴的出现制止了霞灵追砍我的行为。</p>
 <p data-pid="FSzsr-Tf">“仙君，万事俱备。”他微微一礼。</p>
 <p data-pid="h6JlLLAq">我理了理衣服，</p>
 <p data-pid="2qBeyLyo">“那就出发吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eFNLhvWY">颍吴给我的装备甚是齐全。</p>
 <p data-pid="yDopFsV5">紫海剑、血琉甲、四方乾坤袋……以及</p>
 <p data-pid="YM5IYQd7">一只小狐狸崽。</p>
 <p data-pid="wnL50Pgv">我抱着小狐狸崽，它十分享受的窝在我的胸前。</p>
 <p data-pid="uLLVOZvg">“这只小狐魔道行尚浅，又服了抑制魔气的药，可以进入”秘境内。他嗅觉灵敏，是寻路的好手。</p>
 <p data-pid="l_2AMXb-">颍吴是这样说的。</p>
 <p data-pid="kUmGEJ8H">瞅着怀中小家伙的样子，我一脸茫然。</p>
 <p data-pid="DZnsJ5PA">最有可能的情况是他们拿这个小东西来监视我，可是瞧着他舒服的小表情，怕不是已经“投敌”了。</p>
 <p data-pid="g1IOOHpb">算了，管他呢。前路漫漫，有毛绒绒陪伴总归是好的。</p>
 <p data-pid="5DyDXlMk">秘境内的情形并不算糟，千年前的仙界布下的机关如今看来不足为惧。</p>
 <p data-pid="MvnvKM9J">我走走停停，甚至有心思欣赏欣赏前人留下的只言片语。这秘境里确实放着与天机有关的宝物，可究竟是什么，并未注明。</p>
 <p data-pid="-7J8WxM5">我看得太过入迷，没注意到怀里的小狐狸自己跳了下去，跑远了。</p>
 <p data-pid="UG9W44AE">回过神来，它已经不见了踪影。</p>
 <p data-pid="86oWZWyg">遍寻不到，我有点着急。</p>
 <p data-pid="7DqhSvn0">不远处的树林里，一片飞鸟骤然腾空。</p>
 <p data-pid="4YamlfwE">我本能的向那一方跑过去。</p>
 <p data-pid="FWk8E9Wo">林木间，一条数丈长的九婴蛇正气势汹汹的追逐着一只小红狐狸。</p>
 <p data-pid="EXHEuzoe">区区一条小蛇，居然敢欺负我的狐狸！？</p>
 <p data-pid="1imRL75k">紫海剑出鞘，稳稳地钉在它的七寸处。又是一阵剑风划过，九婴蛇身首分离。</p>
 <p data-pid="KgJfVt9E">我顾不上九婴蛇的尸体，较忙抱起小狐狸。可怜的小东西抖得厉害，毛都炸开了，拼命的把头往我的胸里埋。</p>
 <p data-pid="4sxxLvsO">我耐心的顺着毛，嘴里数落着：</p>
 <p data-pid="7JG-vxMP">“下次还敢不敢乱跑了？”</p>
 <p data-pid="gGqnh2qM">毛绒绒的小脑袋瓜好像又微微往里拱了拱。</p>
 <p data-pid="U7Z1xua9">还是很听话的嘛。</p>
 <p data-pid="fDuk4-Pd">很快，一人一狐来到了秘境的最深处。辉宏的大殿明昭昭的告诉来访者：宝物就在这里，守灵的是千百年前的一位仙人遗留的神魂。</p>
 <p data-pid="_ha5-vSu">“大胆来人！何敢——”</p>
 <p data-pid="RaVioY3w">一招“紫海龙腾”打断了他的台词。</p>
 <p data-pid="1WldYGhE">不好意思，这位前辈，我有点着急，只能倍速播放了。</p>
 <p data-pid="2z0U14OB">守灵消散后，秘宝也出现在了我的眼前。</p>
 <p data-pid="sKbM8L4O">怀中的小狐狸也好奇的探出半个身子。</p>
 <p data-pid="LSv3KuGY">我定睛一看。</p>
 <p data-pid="Bc4elUPS">我定睛再一看。</p>
 <p data-pid="fRkwTVq0">我揉了揉眼睛，定睛又一看。</p>
 <p data-pid="yu0uF6Vd">不是这个世界的文字，是汉字。</p>
 <p data-pid="4qBj4O-o">《天后妈咪带球跑：我与清冷仙君的绝情爱》</p>
 <p data-pid="ZyLNlUcs">这是个玩笑对吧…</p>
 <p data-pid="34WPB1Ic">这塔嘛一定是个玩笑对吧…</p>
 <p data-pid="KFWyRfU1">我用颤抖的双手揭开了书的第一页。</p>
 <p data-pid="v8e5iXR6">她，贵为天界帝姬，却生长于红尘草莽间，心性天真浪漫；</p>
 <p data-pid="y1ZtNz7e">他，苦心修炼百年，一朝得道，却不知觉陷于她的温柔笑靥；</p>
 <p data-pid="T20j1_fX">他，背负宗族重任，心机深沉，却无论如何也放不开那双在逆境中向他伸出的手；</p>
 <p data-pid="nHabs6UE">他，领略仙门绝学，高处不胜寒，眸光却不自觉的追随着那迤逦身影；</p>
 <p data-pid="7lWLVr2Y">………</p>
 <p data-pid="cG8pjicc">我“啪”的一声把书合上。</p>
 <p data-pid="Vwr54Hu4">冷静…冷静…</p>
 <p data-pid="3jXZFoif">翻过第一页，翻过第二页……</p>
 <p data-pid="diSLYoXl">“啪！”</p>
 <p data-pid="c3TNDHsd">梅开二度。</p>
 <p data-pid="0Q90GfqM">我掐着眉心，试图冷静。</p>
 <p data-pid="4-zb90Y6">我可以接受我穿书了，但是我不可以接受我穿到了这么糟糕的书里。</p>
 <p data-pid="oP1vWRQx">带球跑？绝情爱？认真的？</p>
 <p data-pid="W1urOfta">仅剩的理智让我耐着性子翻了下去。</p>
 <p data-pid="ct4cu1Yz">这本该死的小说大概意思就是女主的天后妈和天帝爸因为种种误会分开了，女主妈在人间生下了女主，随便捡了个女孩儿还给了天帝，然后让女主拜入仙门，女主不出意外的先和师尊来了个不清不楚，又和下凡历劫的后人天帝继承人男主来了个暧昧不清，然后又因为种种原因被逐出师门，和魔族一王相知来了个相爱相杀。接着女主被男主接上九重天，但是因为男主和师尊一直以为被捡来的女孩才是真正的“羁绊之人”而又产生了一系列虐心虐身的误会，最后天帝天后一家和好，天帝才知道女主是自己的亲生女儿，一家人团团圆圆，happy ending。</p>
 <p data-pid="UvMhnMnO">来，让我们对号入座一下：</p>
 <p data-pid="4Oja-dTD">女主，就是九天之上享受着我的骨和我的心的天命之女；</p>
 <p data-pid="hS2DNO3T">男主，珉焱，就是一直口口声声的说着护我然后把我捆住的天帝继承人；</p>
 <p data-pid="k7lHxl2x">而我，就是那个被捡来的女孩。</p>
 <p data-pid="i1pBxxEG">MMP。</p>
 <p data-pid="eESwM52j">合着我只是个替身炮灰！？</p>
 <p data-pid="VGud1_I_">往日种种相处的温情在我眼前浮现，拆骨剜心的痛和被追杀时的绝望又从脑海里被翻了出来。</p>
 <p data-pid="kkAHIX1G">好疼！好疼！</p>
 <p data-pid="3zDgq31K">不用镜子我都能想象到自己的面目有多可怖。</p>
 <p data-pid="oJXnUFNI">这些无谓的痛苦只是因为一个作者的随笔！</p>
 <p data-pid="gFN8y5nL">不甘心！不甘心！</p>
 <p data-pid="1SA_qRri">凭什么！？</p>
 <p data-pid="RdlW8dfW">我明明一件错事都没有做！</p>
 <p data-pid="TWD3ytlH">紫红色的魔气在我身边聚集。</p>
 <p data-pid="BabAn9mk">“嗷呜！嗷呜！”</p>
 <p data-pid="2xvtP6WY">赤红的眼珠缓缓转动，看到了那只在咬拽着我衣角的小狐狸。</p>
 <p data-pid="48vzrTC9">啊…对了…还有你呢…呵呵</p>
 <p data-pid="OLKhkFSr">不顾秘境里响起的崩裂之声，我一手抓起狐狸的后颈另一只手拿起那本该死的小说，向出口狂奔而去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TK-ZgX0P">秘境的入口在身后坍塌，我觑着被我扔到地上，一脸震惊的看着我的小狐。</p>
 <p data-pid="TDS8QL5S">“怎么，还不现真身么？梓潼？”</p>
 <p data-pid="Zm_B6xxe">梓潼，魔族十八王中的庆族一支的王，也就是小说中的那个第三个“他”，本体就是一只额上带花纹的红狐狸，和眼前这只根本就是一模一样。</p>
 <p data-pid="3qfefWiI">见我拆穿了他的身份，小狐狸耷拉着耳朵和尾巴，嘤嘤嘤的向后退了几步。一阵妖气过后，地上出现了一个跪坐在地上，红衣半掩的男子，眉间的红色魔纹昭告着他的身份。</p>
 <p data-pid="equ9nY0T">庆王梓潼，就是他最后抓到了被捡来的女孩的神魂，强行给女主续命的。</p>
 <p data-pid="0zAN5x6L">好哇，不仅想利用我给你们找秘宝，还想要我的神魂！？我就说这世上不会有人平白无故对你这么好。</p>
 <p data-pid="uqg1X5iW">一个眨眼间，剑锋里他的喉咙不到一寸。</p>
 <p data-pid="ikvzmeIh">现在还不能杀他，不知道他们有没有在我的身上动手脚，先打探清楚再说。</p>
 <p data-pid="2uzonZ-w">然而，令我意外的是，梓潼没有被撞破的恼怒和攻击。相反的，他满脸都是……委屈？</p>
 <p data-pid="Cf9woEMI">脑袋上的耳朵塌了下来，大大的眼睛里泪水在打转，明明是妖艳的面容却硬生生的被他呈现出来一种清丽的楚楚可怜之感。</p>
 <p data-pid="6Y3e76F-">装可怜么？我可不吃这套。</p>
 <p data-pid="zY9dO4gv">紫红色的魔气顺着剑身把他困在地上，我装作没看见他身后不停躁动的尾巴。</p>
 <p data-pid="ekSb4aXr">“庆王，好算计啊。既是借我得了秘宝，那下一步打算怎么做，取我的魂向天帝表忠心么？昔日我顶着整个天界的反对也要留你们两族无辜者一命，眼下我没了用，便要被榨干最后一点价值，给你们两族的康庄大道当垫脚石了？”</p>
 <p data-pid="X2hlKYAa">梓潼瞪大了眼睛，两串泪珠子滚了下来，像个被欺负的小媳妇一样拽紧了胸前的衣襟，带着浓重的哭腔开口：</p>
 <p data-pid="9IpRSWbQ">“我不是！我没有！你冤枉我！……”</p>
 <p data-pid="XOBKAYLY">远处，颍吴和霞灵一行人的身影渐进。</p>
 <p data-pid="bhs-5vnd">梓潼依然是一副哭哭啼啼的样子，即使马上要面对自己的下属，也没有丝毫起身的意思。</p>
 <p data-pid="CC0hnPxa">这戏演得有点过于逼真了。</p>
 <p data-pid="p3XDc_St">无端的烦躁。</p>
 <p data-pid="vUknkmGV">我皱眉，将那本该死的小说扔进梓潼的怀里。</p>
 <p data-pid="O3iMMOB1">“拿好你的秘宝，自此我们两清。”</p>
 <p data-pid="BTjKO7yX">语罢，转身腾空而起，也不管身后鸡飞狗跳。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mlikMZd1">一口气跑出魔界的领地，我方停在一处山坳里。四下布好结界，脑袋也算冷静下来了。</p>
 <p data-pid="NSAk_4kO">我盘腿而坐，调整气息，刚刚被那本书气得着实不轻。当初穿越的时候不是没有考虑过这个世界是本小说的可能性，可在过了这么多年后面对这个穿书事实仍令人生气，尤其是穿到这么糟糕的书里！自己没有金手指也就算了，偏偏还是在被人害了之后才发现这个事实！</p>
 <p data-pid="ffGMuWW2">不行，越想越生气。</p>
 <p data-pid="vQQlImFX">不过，等一下，原书中这个可怜的替身炮灰是直接被梓潼抓住夺了魂的，好像没有替梓潼取秘宝这个描写……</p>
 <p data-pid="Xn0l-Y_P">我开始思考一个颇为严肃的问题。</p>
 <p data-pid="fgF6UQbH">这个小说里没有描写的部分就代表没有发生吗？</p>
 <p data-pid="PCBJ_MX-">我穿越过来将近二百年，原书中并没有讲这个替身炮灰这二百年是怎么过的。所以可以确定的是这二百年我确实是按照自己的意志在活动，那么我作为一个外来因素，所作所为又是否会对已经描述的事情造成改变？</p>
 <p data-pid="EwVjbJ93">那个梓潼一脸受伤委屈的样子又在眼前浮现。</p>
 <p data-pid="d7GL9H7i">真不像装的。</p>
 <p data-pid="YEtKZYGF">我只觉得越来越心烦意乱。</p>
 <p data-pid="1FMjcxd0">刚才自己对他的态度确实挺过分，而这一切都是基于原书的故事发展。如果人家真的没想害我怎么办？人家目前为止并没有伤害我反而拿珍宝给我疗伤，因为还没有发生的事而责怪他会不会把人家给冤枉了？</p>
 <p data-pid="rqU8W7Yd">啊……我这该死的良心……</p>
 <p data-pid="oV3RGf33">痛苦挠头。</p>
 <p data-pid="CcFbwlIZ">算了，还是保险起见。</p>
 <p data-pid="1FZzP_SP">跟你相处了一百多年的朋友都能在转瞬间把你的臂骨拔出来，现在可没有去赌他人真心的资本了。</p>
 <p data-pid="vQTAA5ul">自己现在还在仙界的追杀名单上呢。</p>
 <p data-pid="QzFFuQra">咦？等等……</p>
 <p data-pid="yLYld0NT">为什么…</p>
 <p data-pid="UxHixxfW">为什么整个天界同意追杀我？</p>
 <p data-pid="w4jI_mTj">冷静下来我才注意到这个并不符合逻辑的问题。</p>
 <p data-pid="IsjJzfgN">往日里天帝便是要处罚一个小仙官都会有其它仙君唠唠叨叨，则么这次他们都这么有默契？纵使我这个社会主义接班人在许多事情上无法与他们这群封建主义飞升的家伙达成共识，可是我的人缘也不应差到这种地步吧！</p>
 <p data-pid="zv5dLF17">这里面一定有问题。</p>
 <p data-pid="Y5Tub4ku">可惜我现在单枪匹马杀上九重天并不现实。</p>
 <p data-pid="SPFfCvr-">我需要情报，以及……盟友。</p>
 <p data-pid="LCaPmxkV">伟人说过，敌人的敌人是朋友。</p>
 <p data-pid="4PxkRIyj">让我想想，谁最恨不得天界的众仙尸骨无存形魂皆灭呢？</p>
 <p data-pid="XPoSXPxG">有了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JS47rAC8">另一边，庆族王殿里，颍吴一脸恨铁不成钢地怼着梓潼的脑袋。</p>
 <p data-pid="xmCaCLGP">“叫你不把子蛊下进去，这下好了，人跑了，你怎么追！？”</p>
 <p data-pid="d4OTwbe9">可怜的梓潼抱着膝盖缩在榻上角落里，尾巴没精打采的环住脚，委屈的咕叨着：</p>
 <p data-pid="UAXpOuke">“她不记得我了…她讨厌我了…她不理我了…”</p>
 <p data-pid="9Y4f4nia">眼瞅着就要掉金豆子，颍吴绝望地扶住额头。</p>
 <p data-pid="g1AdAoM9">“拜托你至少告诉我你还留了别的后手！再不想办法你真的永远见不到她了！”</p>
 <p data-pid="LHY3IJaS">这句话的效果非常好。</p>
 <p data-pid="g4Xskx3G">“后…后手？”</p>
 <p data-pid="1BZMvfjv">“对！在秘境里你贴身那么长时间，就没做点什么！？”</p>
 <p data-pid="9uC27v84">“没……没有……太舒服了……就…忘了……”</p>
 <p data-pid="ua8FsJt5">颍吴此时在认真思考庆族下一任王的可能人选。</p>
 <p data-pid="MBDX78pA">“但是……”</p>
 <p data-pid="hsa-HZTG">“快说！”</p>
 <p data-pid="rh0EbwRc">“我把我的血倒进她每天喝的药里了……”梓潼的脸上浮现出近乎变态的表情，“这样她身上每天都有我的味道啦……哈…啊哈…啊哈哈哈哈哈……”</p>
 <p data-pid="DFZBhjYm">会玩……还是你们庆族会玩……</p>
 <p data-pid="33nljxuI">“霞灵！”</p>
 <p data-pid="PydRON6k">“哥？”</p>
 <p data-pid="le94-vyJ">“有办法了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jkn0Fkgr">我站在万丈深渊的边上，往里探了探头。</p>
 <p data-pid="klHNJxsW">一点光都没有。</p>
 <p data-pid="d7leU7Ip">就这么跳下去，人生地不熟的，九成药丸。</p>
 <p data-pid="hf_nqnxy">还是投石问路吧。</p>
 <p data-pid="3jyIdTbK">打开乾坤袋，里面装了不少我从几个仙门里洗劫来的仙品，这对于深渊里的堕仙们，应该有不小的吸引力。</p>
 <p data-pid="_fyhLYpM">第一张纸：“在下白昴星君，冒昧打扰。”</p>
 <p data-pid="RhBTrZgg">绑在一大袋仙灵石上，扔了下去。</p>
 <p data-pid="CdT4ainz">第二张纸：“聊聊心意，不成敬意。”</p>
 <p data-pid="4kbCN1xo">绑在一颗百年人参上，扔下去。</p>
 <p data-pid="euod28sy">第三张纸：“听闻堕神渊里的蠡重大人神通广大，白昴星君神交已久，请求拜会。”</p>
 <p data-pid="IZL--P04">绑在一盒上品洗髓液上，扔下去。</p>
 <p data-pid="o-HgSOE0">第四张纸：“如有大人愿代为通传，在下必有重谢！”</p>
 <p data-pid="ScQgHuva">系上一个八品丹药，扔下去。</p>
 <p data-pid="c34tGuT_">如此重复。</p>
 <p data-pid="Y7EFP0rF">在我扔下第五十六张纸的时候，终于有一个小妖在崖边露头。</p>
 <p data-pid="aZ-yf1Rp">“蠡重大人请仙君入府一叙。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WE0lTUVT">蠡重坐在“宝座”上，拿鼻孔看我。</p>
 <p data-pid="CIyQ3cLg">“真想不到，往日风光无限的白昴星君也有如此狼狈的一天。”</p>
 <p data-pid="q_xDnTbe">“在下也没想到。”我笑眯眯的瞧着他，心下却计较起来。</p>
 <p data-pid="b0Kex-2_">这个蠡重，辛辛苦苦修炼数百年，一朝得道，却不曾想成了仙还要受天帝挟制，在仙魔大战不服从天帝指挥而被夺了神格，贬压至这堕神渊的。他同这堕神渊里的其它的堕神一样，凡间肉身已毁，又无仙界神格，不仙不人，如同我不仙不魔一样尴尬，亦同我一样憎恶仙界。</p>
 <p data-pid="fN9dVuQm">“说罢，扔了这么多宝贝下来，你想干什么？”</p>
 <p data-pid="TcUa6c3h">我脸上的笑容愈加扩大。</p>
 <p data-pid="rWWA0XSf">“不知蠡重大人有没有兴趣做新的天帝呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lV7bSSCS">躲在屏风后，我饶有兴致地瞧着蠡重和其它堕仙激烈的辩论。</p>
 <p data-pid="PnZvZj7o">打起来打起来打起来！</p>
 <p data-pid="OHbo6-ri">只有把水搅混，我才有机会。</p>
 <p data-pid="atRpQsvs">和蠡重合作得到的收获比我想象的多。</p>
 <p data-pid="CAK_VRk8">看过剧本的我自然知道天帝的弱点在哪里，而蠡重在天界的眼线反馈的信息也给了我利用这个弱点的灵感。</p>
 <p data-pid="88-GX5Yu">天道。</p>
 <p data-pid="0EnBjkEP">这是天帝最大的弱点。</p>
 <p data-pid="mhOAsXbN">这就是这个世界诡异的规则，无论虚无缥缈的“天道”站在哪边，哪边都赢。</p>
 <p data-pid="cVFdYH2e">眼下，天道站在天帝的身后，这也是天帝如此能耐的原因。</p>
 <p data-pid="LTs018Xu">夺了天道，就能夺了天帝的位。</p>
 <p data-pid="o_Zqb5tt">可是天道长什么样？在哪？怎么夺？</p>
 <p data-pid="duz_WJrg">这就要问我们的女主了。</p>
 <p data-pid="xS53-XKg">根据眼线的消息，女主恢复了帝姬的称号之后，安排住在了万灵宫。</p>
 <p data-pid="i2XVQaAm">这个位置就非常微妙了。</p>
 <p data-pid="5AETUkVL">万灵宫处在九重天的“吉位”，气运汇聚极浓郁处。可是这么好的地方为什么天帝自己不住？为什么天帝继承人珉焱不住？因为气运实在是过于浓郁，浓郁到他们二人都承受不住的那种。</p>
 <p data-pid="az1ACVbL">而女主居然被安排进去了？这个仙身都不全，需要我的骨和心修补的女主居然被安排进去了？不怕她受不住吗？</p>
 <p data-pid="VRv0qVoc">要么小说写错了，女主不是天帝的亲生女儿；要么这里面还有更深的猫腻。</p>
 <p data-pid="rAoLunc1">于是，我提出了一个大胆的想法：</p>
 <p data-pid="3amMDq2K">女主，作为天帝与天后的后代，是天道选择的天选之女。而天帝为了不择手段的将天道留在自己身边，才会想方设法的修缮帝姬的仙身。</p>
 <p data-pid="Wddbc5l5">这个大胆的假设也能解释通为什么天界对于“献祭我”这个决定一致通过。共同的目标的背后是共同的利益，一个大到让他们能坦然接受残害同族的利益。试问，谁不想离天道近一些呢？为此牺牲一个替身有什么关系，反正她已经享受了几百年的好日子不是吗？</p>
 <p data-pid="uMuREX7C">啊……真是……越想可能性越大……越想越生气啊……</p>
 <p data-pid="sAimRYRO">屏风外的争论逐渐平息，在对仙界共同的憎恶驱使下，这群堕仙并不需要更多的口舌来说服。</p>
 <p data-pid="zPHB-MHw">抓住女主等于抓到天道这个想法逐渐在他们的脑海里成形。</p>
 <p data-pid="9y8yJa-b">“可是我们怎么出去啊？”</p>
 <p data-pid="xhZt5rD_">堕神渊的禁制让这里只能进不能出，在里面用什么法术都出不去。不少堕仙愣是爬到堕神渊的最上端，可就是出不去，你说气不气。</p>
 <p data-pid="WKFlj9XG">幸好，他们有我。</p>
 <p data-pid="npiHwmmD">装了魔玉骨的那只胳膊，是不在禁制效力范围内的。</p>
 <p data-pid="wPOh2tPo">“诸位若能做出从外边破坏禁制的神器，那么在下就有信心还诸位自由。”</p>
 <p data-pid="Ny9_SHYL">这下，众堕仙一致同意这个决定。</p>
 <p data-pid="CLCniilW">果然共同的利益才能造就最牢不可破的联盟。</p>
 <p data-pid="th7idfTN">在他们如火如荼的制造“破禁神奇”的时候，一个我没有想到的人，啊不对，魔，来到了堕神渊。</p>
 <p data-pid="CgVQzvlo">是梓潼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LJAgoyrd">有三层楼高的红狐狸横冲直撞，嘴里不时吐出狐火扫清前路，不管堕仙的兵器在它的身上留下一道又一道的血痕，利爪掀开一个又一个屋顶，蛮横的四处乱蹿。</p>
 <p data-pid="4Vp8oqMe">他在寻找。</p>
 <p data-pid="sagyk3BY">忽然，金色的瞳孔盯住了我所在的方向。然后，他不顾一切的向我奔来。</p>
 <p data-pid="ehoukrNY">其它堕仙也注意到他的企图。</p>
 <p data-pid="H0YcLNzy">一道又一道攻击交织成网，意图堵住他的去路。</p>
 <p data-pid="_eL5nF8a">他依然不管不顾的向我奔来。</p>
 <p data-pid="d-AkGXmz">数十条血道在他的身上迸发。</p>
 <p data-pid="22hyWkA5">他哀嚎出声，却依然没有停下。</p>
 <p data-pid="TZHB_jtg">待他到我面前时，已维持不住巨大的真身。一阵云雾散去，一只小红狐狸落入已经仍处于震惊中的我的怀中。</p>
 <p data-pid="uQ72UV9T">“神仙姐姐，对不起，”</p>
 <p data-pid="hEfyx1Pi">小东西身子软趴趴的，血迹把原本漂亮的毛发拧成了块。</p>
 <p data-pid="I8Qmzfgj">“一定是阿潼做错事惹你生气了，”</p>
 <p data-pid="ynJGL5kg">他的声音越来越小，前爪却扔努力扒着我的衣服。</p>
 <p data-pid="FciKBXdP">“阿潼……会改……神仙姐姐不要赶…阿潼……走…”</p>
 <p data-pid="FHCeMbm9">我懵逼的看着已经晕过去的小狐狸。</p>
 <p data-pid="_V4dQGck">这个是梓潼？</p>
 <p data-pid="sUhWVljV">这个是原本要取炮灰女替的神魂的梓潼没错吧？</p>
 <p data-pid="TB0PKZMS">他为什么？……</p>
 <p data-pid="XsvX7zeU">“畜牲受死！”</p>
 <p data-pid="8DCQo0pr">身上有一道深深的血红爪痕的堕仙冲到我的面前，举刀便要砍。</p>
 <p data-pid="bzDPnuOQ">我用紫海剑把他拍进了旁边的山崖里。</p>
 <p data-pid="-4EAOxFz">我的目光缓缓移向其它堕仙。</p>
 <p data-pid="Yso-6fT5">“谁还不服，尽管来试。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tBStmATo">在连续把其它三个没眼色的堕仙拍进山崖里后，世界清净了。</p>
 <p data-pid="QZswZfxs">我寻了一处废弃的洞府，给小狐狸疗伤。一只手源源不断的给他输送着真气，另一只手有一下没一下地捋着他的毛。</p>
 <p data-pid="d3jxMvMD">难不成故事的走向真的改变了？</p>
 <p data-pid="ebMfaA-Q">原著中夺了女替神魂的梓潼如今对我没有丝毫恶意，甚至追着我进了堕神渊。他到底要干什么？</p>
 <p data-pid="yTGXeug_">怀中一阵窸窸窣窣，小耳朵尖先动了动，看样子马上要醒了。</p>
 <p data-pid="q_KViBD2">果然，小东西懵懵懂懂的抬起头。</p>
 <p data-pid="zyauHfk8">一人一狐对视了几秒。</p>
 <p data-pid="SaKw3Il6">下一刻，云雾骤现，我瞬间被压倒在地。</p>
 <p data-pid="zaZ2rujY">黑色的长发像牢笼一样笼罩把我困在他赤裸的腰身下，一双金色的眼眸亮得吓人。</p>
 <p data-pid="i4EZHmOL">也不管身上还在渗血的伤口，他直接扑到了我的身上，一顿猛蹭。</p>
 <p data-pid="FRYYQKax">“神仙姐姐！神仙姐姐！…………”</p>
 <p data-pid="Xfxp_vEV">言语中是压抑不住的兴奋。</p>
 <p data-pid="Siq2ZjgT">不是。</p>
 <p data-pid="M7us7kzG">这都是什么乱七八糟的。</p>
 <p data-pid="3_v3BCL1">哪儿跟哪儿啊？</p>
 <p data-pid="Dthc42hR">这位大哥，我和你很熟吗？你们魔族都这么豪放的吗？</p>
 <p data-pid="PCur7jyl">“有话好好说，你先从我身上下去好不好？”</p>
 <p data-pid="mtWblOve">“我不！”</p>
 <p data-pid="nEk85LGI">这是哪来的理直气壮！？</p>
 <p data-pid="h5oaCCvf">我避开他的伤口，强行拉开距离，随手拿出一件褂子披在他的身上。不过说实在的，这种香肩半露的情况并没有比之前好多少。</p>
 <p data-pid="VguQtfPe">“再往前的话我就把你扔出去！”</p>
 <p data-pid="fdhPC574">啊……又露出来那副委屈兮兮的表情了。</p>
 <p data-pid="clpuh2O1">我故意摆出一副冷脸。</p>
 <p data-pid="TomnMibh">“庆王，你到底想要干什么？”</p>
 <p data-pid="ui7n9vtV">“你居然不记得我了……”他瘪着嘴，“你从前明明最喜欢摸我了！你说过我的毛发最好看！”</p>
 <p data-pid="PdMYQpoI">从前？</p>
 <p data-pid="51-Yp9nt">“这两百年间我喜欢摸的狐狸多了去了。”</p>
 <p data-pid="PL7cG-tw">他的表情是被严重伤害之后的不可置信。</p>
 <p data-pid="QhA2EEv8">“五十年前！忘忧山！你明明说过会来接我的！”</p>
 <p data-pid="o4BkeTDS">我说过这种话？</p>
 <p data-pid="L7sIrbMS">不可能吧？</p>
 <p data-pid="c0kgtquu">我回想的时间越长，他的表情越受伤。</p>
 <p data-pid="iASkhKia">五十年前……忘忧山……哦……想起来了……</p>
 <p data-pid="O3gD6b0V">彼时仙魔大战打得正酣，秉承唯物史观的我并不是很愿意掺和进这种没营养的以抢地盘来转移内部矛盾的斗争中，可脑袋顶着的“帝姬”称号不允许我保持中立。</p>
 <p data-pid="GAVGVRQH">按照天帝的意思，在处理了带头挑事的前鳭王以后，也要把鳭族及他的远亲庆族一起灭掉，杀鸡儆猴。</p>
 <p data-pid="099U7K-Z">这么法西斯的事情我是万万做不出来的，更何况这两族的主要生力军已经被天兵天将消灭的差不多了，剩下的几乎都是尚未长成的小魔小妖和老弱病残，实在犯不着再造杀戮。</p>
 <p data-pid="RKCK5vuc">在九重天的大殿上我和其它众仙争执不下，他们骂我“这般心慈手软早晚留下祸患”，我回敬他们“如此嗜血残忍道行定止步不前”。吵了几天几夜，最后勉强达成一致：让鳭、庆两族送质子上来。</p>
 <p data-pid="dq2H2S9C">尚未成年的梓潼就是其中的一个。</p>
 <p data-pid="WQ6JWL26">当时他们就把还不会化形的他扔到我的寝殿里来了。</p>
 <p data-pid="VCVeaKEU">“既然白昴仙君这么护着魔族，不妨养养看，瞧瞧这畜牲养不养得熟。”</p>
 <p data-pid="lBQ7XLYJ">有毛绒绒可以摸，我当然开心。</p>
 <p data-pid="9yhI8uR-">养了几个月之后，天帝见魔族不怎么蹦哒了，就没再管这件事。我瞧着小狐狸形影单只怪可怜的，就偷偷把他放回忘忧山了。</p>
 <p data-pid="Y5UbQBT0">临别的时候小东西还颇为不舍，拿牙咬着我的裙角“嘤嘤嘤”的不让我走。没办法，我只得骗他说等他长大了就过来接他……</p>
 <p data-pid="fmJ5fRhj">啊……我还真说过这样的话啊……</p>
 <p data-pid="jfjuur27">这就很尴尬了。</p>
 <p data-pid="qoP3YAz_">天地可鉴，那时候我真不知道他就是梓潼。</p>
 <p data-pid="9ch_KFCY">难怪之前看到他额前的魔纹感觉那么眼熟呢……</p>
 <p data-pid="aohaYNHz">“呃……”</p>
 <p data-pid="3SgzlUHU">怎么办……我感觉自己好渣啊……</p>
 <p data-pid="TuRhtVwZ">“那个……对不住啊……”</p>
 <p data-pid="XmV4wG4m">我硬着头皮道歉，可就这么一句轻飘飘的对不起完全没有让事态转好。对面的梓潼“哇！”的一声哭了出来，美人流泪那叫一个梨花带雨。</p>
 <p data-pid="uFxQpTok">我最见不得别人哭了。</p>
 <p data-pid="TNLDxOEA">“呃……你……你先不要哭……”我手忙脚乱的安慰，“这件事确实是我不对……”</p>
 <p data-pid="p74pUJlf">他哭的更大声了。</p>
 <p data-pid="k3zw3nh2">“你别哭啊……我……”</p>
 <p data-pid="K4B2SHi6">他直接一个飞扑过来搂住我的脖子，用力过猛让我觉得颈椎快错位了。</p>
 <p data-pid="6w4UCbtY">“我等了你四十年！你一次都不来看我！”</p>
 <p data-pid="1coH09cv">我无奈又心虚地轻轻回抱住他，隔着他柔顺的黑发，慢慢抚摸着他的背。</p>
 <p data-pid="Z9NjgWnN">“是我不好……”</p>
 <p data-pid="xvjgDVAQ">“你居然把我忘了！你还摸其它狐狸！”</p>
 <p data-pid="Hx0cZ0VW">“是我不对，我已后不摸其它狐狸了好不好？别哭啦……”</p>
 <p data-pid="2CxtOPpw">“你还凶我！”</p>
 <p data-pid="cRLQMA4a">“是是是，都是我的错……别哭了我的小祖宗。”</p>
 <p data-pid="zXxwp2sa">过了好几个时辰，他终于哭累在我的怀里睡过去了。</p>
 <p data-pid="vv-deD_1">颈窝仍能感受到他蹭上来的口水泪水和鼻涕，我有一下没一下地轻拍着他的背，暗地里叹气。</p>
 <p data-pid="btXKCflV">好像养的太熟了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3pNA3Wgw">等我带着梓潼回到魔界的时候，颍吴额角的发际线已经向后退了半指。</p>
 <p data-pid="rOX36EgY">“仙君不必担心，大王压力大的时候嗜甜，现下忌了甜食，过两天就能长回来啦，可快了。”阿樱贴心的解释。</p>
 <p data-pid="E3LtL1im">本座羡慕。</p>
 <p data-pid="nTy9XQys">“仙君放出来的那群堕仙把九重天搅得很不安生。”颍吴话语间带着试探。</p>
 <p data-pid="VvYLKk99">“天帝还没出面，我觉得可以再不安生些。”我悠哉的躺在摇椅里，闭着眼睛晒太阳。</p>
 <p data-pid="SS4GBQaT">“那还请仙君自己估量，若有难处，请尽管向在下提出。”</p>
 <p data-pid="wJ5nL1tP">“我自以为已经解决了你最大的麻烦了。”我瞥了一眼原处飞速逼近的红色身影。</p>
 <p data-pid="e8iFOjaW">颍吴同样看到了，他揉了揉额角：“仙君辛苦了。”</p>
 <p data-pid="jKOOKv1W">下一刻，某只狐狸穿过他和阿樱的残影，蹦到了我的身上。</p>
 <p data-pid="R-85YE6f">柔软的毛发来回蹭着我露在外面的脖颈。</p>
 <p data-pid="7bkOHerG">“你又在和他说悄悄话了。”</p>
 <p data-pid="KuhF0gt4">过于舒服的触感让我有些飘飘然。</p>
 <p data-pid="UZZ-WiUE">“哦，说堕仙的事儿。”</p>
 <p data-pid="Oq_45OFZ">“为什么不说说阿潼呢？阿潼多好看呀～”</p>
 <p data-pid="PgPA8nGz">他的尾巴环住我的脖颈，像个温暖的围脖。</p>
 <p data-pid="ssizU3fz">“说说你是怎么把两族的事情都扔给人家打理的事吗？”我低笑。</p>
 <p data-pid="yf5ejfsh">“那还是在说他！”</p>
 <p data-pid="vsFG2UGU">真是只杠狐。</p>
 <p data-pid="fVsjgyG9">“仙君！仙君！”</p>
 <p data-pid="1j_GPfqs">刚刚跟着颍吴走掉的阿樱又跑回来了，小耳朵尖一颤一颤的，可爱极了。</p>
 <p data-pid="OxajkF6H">然而梓潼温柔地衔住我伸出的手，眼神是不容忽视的警告。</p>
 <p data-pid="eakNT6lg">我讪讪一笑，挠了挠他的下巴以示安抚。</p>
 <p data-pid="2PaLhysd">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="eDEWVYFt">“王拜托仙君去看看霞灵大人，仙界的使者刚来，王实在走不开。”</p>
 <p data-pid="Z-1plIbK">“霞灵怎么了？”</p>
 <p data-pid="Mdp-yCJZ">“刚刚仙界的使者宣布了帝姬的封号，就叫'霞灵'。”</p>
 <p data-pid="5GtubbrZ">哦，明白了。</p>
 <p data-pid="wsrVAaUH">带着梓潼牌红狐狸围脖，我在忘忧潭边找到了一只超级伤心的霞灵狐。瞧她那个哭法，我有理由怀疑忘忧潭是被她哭出来的。</p>
 <p data-pid="QQQMMN5I">唉，他们狐狸族的怎么都这么喜欢哭呢。</p>
 <p data-pid="mXUvIivG">“别哭啦，再哭眼睛就要肿成癞蛤蟆啦。”</p>
 <p data-pid="nUE5-L0J">无甚效果，那就换种方式。</p>
 <p data-pid="qcWGQ-18">“她没你漂亮。”</p>
 <p data-pid="zHU1jcMS">哭声渐小。</p>
 <p data-pid="Da35U8sI">“她的身材没你的好。”</p>
 <p data-pid="xbk5bms8">“真……嗝…真的吗？”</p>
 <p data-pid="-OlmiF2g">“真的，她的胸连你的十中之一都没有。”</p>
 <p data-pid="3EPBaVa0">我从那哭成一条缝的眼睛中看到了鼓励的眼神。</p>
 <p data-pid="X0qhsONN">接下来的三个时辰里我通古博今的全方位diss了一遍女主，用词都不带重样的。</p>
 <p data-pid="X3TmgGee">我没有夹带私货哦【微笑脸】。</p>
 <p data-pid="pvkOhzWF">好不容易把霞灵哄好了交给阿樱，我才抱着梓潼往寝殿里走。</p>
 <p data-pid="aUK-0-Ni">“姐姐？”</p>
 <p data-pid="2AXGTQaC">“嗯？”</p>
 <p data-pid="Peh7afVs">“姐姐喜欢胸大的吗？”</p>
 <p data-pid="NKkWOrSX">“……”</p>
 <p data-pid="KbSd976Y">“姐姐喜欢多大的？我的化形术学的可好了，姐姐一定会满意的！”</p>
 <p data-pid="ZTswLrH5">“……”</p>
 <p data-pid="K6sqLUrf">“需要像霞灵那么大吗？或者比她更大？”</p>
 <p data-pid="n-QXwU7A">说完他还若有所思的看了看胸前的白毛。</p>
 <p data-pid="6Qep0FNb">“姐姐——”</p>
 <p data-pid="pYjdbN0l">这狐狸身上有静音按钮吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bndme-ge">就在我耐心等待天帝不再耐心的那一刻，九重天上传来了另一个消息：霞灵帝姬与珉焱神君要定亲了，天帝要宴请四海八荒。</p>
 <p data-pid="vRjQ24D2">讲道理，这个操作我没太看懂。</p>
 <p data-pid="633KaX5V">订亲就意味着把霞灵帝姬推到三界面前，那她的仙身怎么办？没有我的神魂是如何修好的？</p>
 <p data-pid="a2SciHIq">有意思。</p>
 <p data-pid="TZw9hWCm">我决定与蠡重见一面。</p>
 <p data-pid="1TGkgg9G">“我还以为白昴星君把在下忘了呢。”他灌下一口我带来的八百年好酒。</p>
 <p data-pid="TU_CDIgS">“蠡重大人正在兴头上，在下怎敢随意打扰？”我又给他斟上一杯，“如今新帝姬有了封号，大人也不必称在下为白昴星君了，少不得要沾晦气。”</p>
 <p data-pid="Ba0hqa5_">“想不到你还真的甘心把自己苦苦挣来的名号拱手送人。”</p>
 <p data-pid="qF_DUdjO">“一个名字而已，况且在他们的眼里在下确实已经死了。”</p>
 <p data-pid="B2Ggih5q">“不见得吧， 听说你那个老相好还在找你呢。”</p>
 <p data-pid="C2Yrlk1O">我的脸一瞬间僵住。</p>
 <p data-pid="rdjyPXKy">“不见得吧，珉焱神君此刻恐因婚典忙得不可开交吧，哪里有空来理我这个小角色。”</p>
 <p data-pid="28ZPJJYC">蠡重一脸暧昧，不置可否。</p>
 <p data-pid="ABoA_e2B">“说到婚典，蠡重大人不觉得这个婚典有点意思？”</p>
 <p data-pid="M5QlZ04m">“呵呵呵呵…什么婚典，不过是那天帝老儿想拿我们的血给那两个小崽子的嫁衣镶边罢了，要不然如何让新帝姬的名声盖过从前的那位白昴仙君呢。”</p>
 <p data-pid="aNJ38oJF">懂了，这波是爹妈给女儿和女婿的履历表上镀金呢。</p>
 <p data-pid="6udJkPR4">“如此，蠡重大人有几分胜算呢？”</p>
 <p data-pid="LbbnNcEi">蠡重略带戒备的盯着我：“你想要什么？”</p>
 <p data-pid="91QVCgz1">看看，和聪明人说话就是敞亮。</p>
 <p data-pid="4M8U7Ohg">“在下有信心给蠡重大人多添几分胜算，只望大人得到天道后将霞灵帝姬交给在下处置。”</p>
 <p data-pid="PBq22b19">蠡重露出了然的笑。</p>
 <p data-pid="BoGRkt5D">“当然。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j0GRQVg9">前一句我说的是实话，后一句我撒谎了。</p>
 <p data-pid="wec5bOlu">拿女主说事不过是让蠡重认为我真的嫉妒上头了。不然，他不会信我是真心助他。</p>
 <p data-pid="N3NZaS4s">好吧，本来我也不是那么真心的。</p>
 <p data-pid="rMJ98i1H">刚传送回魔界，守在一边梓潼便像块狗皮膏药一样粘了上来，抱着我的腰撒娇。</p>
 <p data-pid="8C2AHm5r">“姐姐，这些天附近出现了好多讨厌的东西，姐姐最近不要出去了好不好？”</p>
 <p data-pid="YtD18jtV">我坐回到塌上，梓潼也顺势伏到我的膝上，如瀑般的黑色长发和血红的长袍把我的腿脚遮得严严实实。</p>
 <p data-pid="kfO0Q5e4">“阿潼，”我如往常一样，慢慢抚摸着他的发顶，“你想要什么？”</p>
 <p data-pid="j4qClx-E">他仰头，把下巴轻放在我的膝盖上，胳膊环住我的小腿。</p>
 <p data-pid="7bJ5jDrX">在那双金色的眼眸里，我能看到自己的倒影。</p>
 <p data-pid="9-5oYHAs">“阿潼想要姐姐哪里都不要去，永生永世陪着阿潼。”</p>
 <p data-pid="jCsDRRuH">我又看了他一会儿，俯身，吻上那双漂亮的眼睛。</p>
 <p data-pid="42fuerPj">“好，我答应你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FMN_YUPf">珉焱与女主的婚典波澜不惊的过去了。</p>
 <p data-pid="ojCCIaky">你们在期待什么？我提着紫海剑杀上九重天，当着新郎新娘的面怒吼一句“三十年河东三十年河西莫欺少年穷！”？</p>
 <p data-pid="pReDRGl9">我也想啊，可是臣妾做不到啊。我哪里打得过那么多人？估计还没到南天门就被射成刺猬了。</p>
 <p data-pid="AmyQJvCE">虽然我不行，但是蠡重行，于是我决定让蠡重去刚正面。</p>
 <p data-pid="MN75zdbK">为了给男女主造势，天帝给足了面子。人家大婚之后是洞房，他们偏不，婚典之后直接带兵出征你说厉不厉害。据蠡重的眼线说，那天可是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，仙山仙海呐，那天兵天将倾巢而出，把土地老儿都给挤回地上去了。</p>
 <p data-pid="ufP_czGI">天宫我上不去，可是他们却自己下来了。我要不借着这浩大的声势搞点什么事情，都对不起天帝的一番苦心。</p>
 <p data-pid="9RaGjpwX">让我瞧瞧，他们到底是怎么把连仙身都不全的女主放出来的。</p>
 <p data-pid="aQx_7DWx">为了服众，他们务必需要让女主亲自下场打斗几次，这就是我的机会。</p>
 <p data-pid="9F0QpP_V">借着梓潼的化形术，我们俩顺利混入战场。这场大战里，天界固然有人数优势，可是堕神渊里也有好几个千年道行的老妖怪，其余堕仙们也能借着生活了几百年的堕神渊主场与几大星宿仙君周旋一二。数天来，战况十分焦灼。</p>
 <p data-pid="9f17uX8K">眼下女主正处在男主和男配构成的保护圈里，时不时拿下男主送给她的人头。对比其它天兵浑身浴血的画面，她连鞋上都没有一滴血。</p>
 <p data-pid="PEmwDQNK">真是个精致的仙仙女孩。</p>
 <p data-pid="XID4W3E5">我给蠡重使了个眼色。</p>
 <p data-pid="g74lUlT9">来自堕仙们的攻击暴风骤雨般向女主卷去。</p>
 <p data-pid="dBIKzIJV">男主与男配堪堪抵挡。</p>
 <p data-pid="D1NCIJ7V">借着攻击造成的掩护效果，被堕仙们驯服的小妖如潮水般向他们涌了过去，那画面有丧尸围城那味儿了。</p>
 <p data-pid="kJ2Y97U3">而我就混在这丧尸潮里。</p>
 <p data-pid="6wMFJSAO">接近女主，是我唯一的目的。</p>
 <p data-pid="FSW1liCw">二十布步……</p>
 <p data-pid="Cy6dvAqJ">我可以清楚看到女主那张长得和我几乎一样的脸。</p>
 <p data-pid="ATA5aUU9">十步……</p>
 <p data-pid="RNHqz_5U">离女主越近的小妖越会先被杀死。</p>
 <p data-pid="r1HnshEn">八步、七步……</p>
 <p data-pid="KErjD_rv">我只有一瞬间的机会，否则就会被珉焱的剑劈成两半。</p>
 <p data-pid="QxJdt6V7">五步！</p>
 <p data-pid="CUxO_gOq">女主的气息被纳入我的感知范围，同时而来的还有珉焱那带着啸声的剑风。</p>
 <p data-pid="pz6nMXPL">“铛！！！”</p>
 <p data-pid="K2B7B8F1">跟在我身后的梓潼用剑挡住了这致命的一击，可这普通玄铁所制的钢剑如何能敌得过珉焱的本命佩剑？好在他顾念着身后的女主没放大招，我只是被击飞了十数米远。</p>
 <p data-pid="0sR0wrzP">重重的摔在地上，我吐了好几口血。</p>
 <p data-pid="FIjWHkao">不知道是不是我的错觉，刚才珉焱的目光落在我身上的时间格外的久，希望他没看出什么来。</p>
 <p data-pid="qErZRPKN">此地不宜久留。</p>
 <p data-pid="qshX-VIW">梓潼的反应比我还要快上几分，他迅速闪现到我的身边，即刻捏碎了一枚传送玉简。</p>
 <p data-pid="ZW5c7Hxc">我们两人安全脱离战场。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DS97Kroy">堕神渊最深处的堕仙大本营里，我被迫坐在梓潼的怀里，接受他的魔气窥探身体状况。</p>
 <p data-pid="FiVpfZCq">这傻狐狸明显担心过度了。</p>
 <p data-pid="1hpVa-uj">“这点小伤不至于用九品丹药！先放我下来，乖，听话。”</p>
 <p data-pid="GJmtcYsz">他的声音闷闷：“不要！姐姐刚刚差点就！”</p>
 <p data-pid="Inn1oHjo">“我真的没事啦，”我抽出一只手摸摸他塌着的嘴角，“你亲手替我挡下了那一剑不是么？”</p>
 <p data-pid="gMcXJgh4">他的胸腔里传来难言震动，只用额头抵着我的额头，半晌才开口：“姐姐，不要再去理那些讨厌的人了好不好？阿潼会亲自把他们撕碎给姐姐解气……”</p>
 <p data-pid="Z9pl0uPE">我欣慰地摸摸他的脸：“你这么说我很高兴，但是许多事情还是自己动手的感觉更令我开心。”</p>
 <p data-pid="6nCA2rue">他泄气地弓起身子。</p>
 <p data-pid="4Hwh_PkX">过了几个时辰，上面的动静渐小，估计两方都需要点休息调整的时间。</p>
 <p data-pid="IA4Yazk1">蠡重也趁这个时候回来了。</p>
 <p data-pid="2G2nCN7T">“所以呢，你感知到什么了，天道究竟在不在她的身上？”</p>
 <p data-pid="9ikiRlCm">数日的战斗让他很不耐烦，我却依然保持着得体的微笑。</p>
 <p data-pid="i-WHpzo1">“天道的确在霞灵帝姬的身上，接下来就要搞清楚如何把天道夺过来了。为确保万无一失，还请大人送我到九重天上走一遭，”</p>
 <p data-pid="hxofc88X">他盯着我的表情，似乎想辨认我是不是在开玩笑。</p>
 <p data-pid="iUYNfK-h">“那我可不保证你能活着回来。”</p>
 <p data-pid="LaTtHup7">“在下会努力活着回来的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iZry4aYe">当然，这个提案遭到了梓潼的强烈反对，不过在我提出可以带他一起去后他就只持保留意见了。</p>
 <p data-pid="E2bRTcBT">毕竟他的化形术实在高超。</p>
 <p data-pid="JZnf6gIf">当晚，我们俩混在天兵的尸体中被运回九重天，蠡重的眼线买通了守门人，我们两个顺利潜入。</p>
 <p data-pid="ifSmts-N">由于出征的关系，九重天内部的守卫相对松懈。换上天兵的衣服，我们大摇大摆地穿梭于宫殿中。往日的记忆纷至迭来，没想到只不过了数月便有恍如隔世之感。</p>
 <p data-pid="G5of3Nc8">“那边是姐姐的寝宫吗？”</p>
 <p data-pid="TlLJSSQk">我知道梓潼指的是哪里，但我不想去看。从前生活在这片金碧辉煌里所带来的怡然自得早已烟消云散，我现在只记得囿安殿里的痛苦和绝望。</p>
 <p data-pid="_r1jdZWf">“到了。”</p>
 <p data-pid="8EBcn96k">我指了指前边拐角处的宫殿。</p>
 <p data-pid="MoiQ_KiR">“这里是？”</p>
 <p data-pid="lv18Oyld">“天后月蒽的寝宫。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NcYTECud">没费力气放到四周的守卫，我们见到了天后月蒽。不愧是三界里最尊贵的女人，她美得不像活人。</p>
 <p data-pid="L8gvu3t2">“天后好像并不惊讶我们冒昧拜访。”</p>
 <p data-pid="VSJ4UiAv">“你还活着，本宫很高兴。本宫总觉得还会见到你，但你现在不应来这里。”</p>
 <p data-pid="FaguHLIG">“那么天后以为我们什么时候来合适呢？在天帝又糟蹋完一个女孩儿之后？”</p>
 <p data-pid="8cpJgBiF">美丽的面具上迸出一丝裂痕。</p>
 <p data-pid="3E75nWWX">“你是怎么知道的？”</p>
 <p data-pid="Y4epAjdd">“在下偶然得知，眼下堕神渊里“浴血奋战”的霞灵帝姬身上并无在下的心与骨。在下十分好奇，这好歹是邈樰仙尊废了好大的劲拆下来的，总归不会是扔到兽栏里喂狗了吧。”我皮笑肉不笑，“天后以为呢？在下的心与骨被安到了谁的身上？”</p>
 <p data-pid="yZskkAqg">对女主的怀疑，我从未停止。</p>
 <p data-pid="sa5T4i45">原作小说逻辑上存在诸多谬误。</p>
 <p data-pid="6x33FdJ-">修炼了千年的天帝会看不出自己老婆交出来的女儿是被掉过包的吗？男主男配一干人与女主纠缠了那么久，难道认不出女替和女主的差别吗？最重要的是为什么一定要拿女替的心骨神，比女替道行高的神仙大有人在，如果是修补仙身的话用他们效果更好吧？</p>
 <p data-pid="blhH_dly">如果这只是一本二维平面小说，那么作者可以轻松想出用来搪塞的理由。可这是一个无人监管的实际世界，没有人随时进行修正。小说里没有描写到的地方都在遵循自己的规律发展，就如同我一样。没有完成的设定在自己补全，最终演变到了影响主线的地步。</p>
 <p data-pid="7JjhF-xW">眼下，最大的bug就是天帝。</p>
 <p data-pid="zbe6I8DB">最为整作的战力天花板，他的逻辑是最难以自圆其说的那个。都说知夫莫如妻，不妨诈上一诈。</p>
 <p data-pid="ud7DWplT">“你是最幸运的那个，”月蒽盯着我的脸，“其他人可不止被取了几根骨头这么简单。”</p>
 <p data-pid="OCLZir4n">瞧瞧，大佬就是大佬，能用这么平静的语气说这么惊悚的话。</p>
 <p data-pid="Sqdmm0Vz">“她们都被用来修补帝姬的仙身了吗？”</p>
 <p data-pid="hcYBrlbD">“他说，宝儿的身体太弱了……”月蒽的手指摩挲着袖摆上的暗纹，“她们能救她的命。”</p>
 <p data-pid="JNR8_UHC">我冷笑。</p>
 <p data-pid="R3j7vV9r">“为了一己私欲犯下这么多杀业，就不怕天道报应在帝姬身上吗？”</p>
 <p data-pid="JOppmn9g">“天道？天道！？”</p>
 <p data-pid="CQ2hTSMp">这两个字似乎触犯到月蒽的神经，她怒吼到：“那该死的天道已经把我的宝儿折磨成这般样子！它还想要干什么！？两百年啊……两百年啊！我的宝儿每天都在疼得哀嚎啊！”</p>
 <p data-pid="cDEWknEE">好了，实锤了，天道的确在帝姬的身上，且，天道好像于帝姬并无益处。</p>
 <p data-pid="nBfhJlUN">那么罪魁祸首是谁？是谁把天道留在了帝姬的身上？答案昭然若揭。</p>
 <p data-pid="RxR0fGRf">“所以天后就这么眼睁睁地看着？看着自己女儿疼到哭着叫娘亲！？看着自己女儿的身体里被塞进一个又一个滴着血的肉块？”</p>
 <p data-pid="HYhN5Njq">“你以为我想！？我每天都要亲手杀掉我创造出来的孩子啊！”她的脸痛苦的扭曲，状若疯狂，满头的珠翠叮当作响，“可我没办法！我没办法！我想带着宝儿跑，可是无论跑到哪里都会被他找到！他说如果天道离开宝儿，他就做不成天帝了！到时候我们三个谁都活不成！”</p>
 <p data-pid="9CSQXttF">话说到这个份上，情势已经很明朗了。天帝这个老混蛋为了帝位而将天道强行困在自己女儿身上，可是帝姬的身体却因天道的存在而不断崩溃，于是他们给帝姬准备了无数“储备粮”，想来现在帝姬的身体上恐怕没有一处是她自己原装的了。</p>
 <p data-pid="v0YLr1U8">可他们是从哪里找来这么多的“储备粮”的？百年间飞升的仙人并不多，就算天帝手眼通天，也不可能把他们全部抓来还不另其它仙君起疑吧？</p>
 <p data-pid="xJG4sBxV">瞧着天后悲痛欲绝的模样，我心生一计。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o3O22Y7R">蠡重对于我和梓潼的平安归来表示诧异，东一句西一句的问我在哪里布了什么眼线插了什么暗桩。</p>
 <p data-pid="8aQFC1w_">我能告诉他才有鬼了。</p>
 <p data-pid="pworia7r">拟订好下一步的计划后我就把他打发走了，如果不出意外，九重天会在十天内易主。</p>
 <p data-pid="2g5aKo6i">以防万一，我还是找颍吴借来那本原著小说，最后求证一遍细节。</p>
 <p data-pid="cUTq-SjA">无厘头言情小说的好处就是会为了衬托男女主的伟岸身姿而把配角们写得bug百出。原作中为了突出女主的有用，愣是让有着天道加持的天帝被梓潼打败了，然后女主顺理成章的成为抗魔英雄。</p>
 <p data-pid="72z8kq9p">“七彩霞光环绕流动在帝姬的身旁，她双手合十，神情悲悯，胸口那愈加明亮的光团昭示了天道的选择。刹那间，光芒绽放，向百万魔族袭去，从她眼角滑落的一滴清泪映照出梓潼被光芒吞没的身影。”</p>
 <p data-pid="bUnfC6C7">【地铁老人看手机.jpg】</p>
 <p data-pid="sgySvzkI">姑且不论一个东方神仙被描写成会杀人的圣母玛利亚这种奇葩场面，这一段至少印证了天道的可能形态。</p>
 <p data-pid="hzY1OMvW">能看得见摸得着，那事情就好办了。</p>
 <p data-pid="nwuN8XXC">我垂头瞅了瞅某只趴在我大腿上睡的正酣的红狐狸，轻挠了挠他的头顶。</p>
 <p data-pid="m7oKnn5C">我给你创造个不用灰飞烟灭的结局，开心不？</p>
 <p data-pid="J7zlOxmf">咦？</p>
 <p data-pid="HK9OYpYg">稍等一下？</p>
 <p data-pid="LpfS5S0x">创造？</p>
 <p data-pid="05WC1HeF">“我每天都要亲手杀掉我创造出来的孩子啊！”</p>
 <p data-pid="ACgKx9Sr">天后的话在我的脑海里浮现。</p>
 <p data-pid="SKhu_r14">创造！</p>
 <p data-pid="ektjJUDE">我猛地一拍脑门，我当时怎么偏偏漏了这句话！</p>
 <p data-pid="9-UrZIOF">对呀！承载天道的帝姬怎么可能用普通飞升上来的仙人当储备粮！？就像器官移植一样，受体和供体的适配性永远都是最重要的因素。那么适配性最好的情况是……</p>
 <p data-pid="zMR0Z60X">自体移植。</p>
 <p data-pid="CdEapF8t">冷气从腰蹿上后脑勺，身上汗毛倒竖。</p>
 <p data-pid="AEoQrRWd">所以女替才会和帝姬一模一样……所以男主男配们才会分辨不出来她们的差别……因为女替根本就是天后照着帝姬一模一样复制出来的！</p>
 <p data-pid="nl6KubO3">天后说的没错，我确实是幸运的那个。被天帝选来天庭装点门面，否则在过去两百年间，我随时有可能被用作修补帝姬仙身的素材！</p>
 <p data-pid="3VhmWzN1">那么在我逃跑后，他们是不是又将另外一个复制品绑到了囿安殿的柱子上？抽去她的神魂，然后把她大卸八块只为了有一天帝姬能够用上？</p>
 <p data-pid="drFLGsDS">这个九重天……毁灭吧……赶紧的……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PBKS5NQr">九日后，堕神渊里的争斗达到了白热化。仙魔两边都已经接近极限，大决战就在眼前。</p>
 <p data-pid="euiPEsbO">这九日里，我一遍又一遍的推演着所有可能出现的情况，头发都愁掉了好几根。</p>
 <p data-pid="3llzgzcw">梓潼大部分时间都陪着我，是不是rua两下他肚子上的狐狸毛会让我心情变好一些，他偶尔做的那些小动作我也就不计较了。</p>
 <p data-pid="4bCWxj5f">随着最后一日的临近，我的心境也逐渐平稳下来。所谓尽人事知天命，我已经做了所有能做的了，剩下的，就看这老天爷长不长眼睛吧……</p>
 <p data-pid="ZGedr8ZV">第九日午间，我从小憩中慢慢转醒。梓潼一如既往的趴在我的身上，以人形的姿态。</p>
 <p data-pid="C7_g9hMe">这家伙可真是越来越熟练了啊。</p>
 <p data-pid="ZhPW-Pjy">我侧头，欣赏起美人的睡颜。长长的睫毛，精致的骨相，明明外面打得天昏地暗，他却在这里睡得颇酣。一瞬间，我恍惚回到多年前的寝殿里，那时的他丝毫没有身为质子的自觉，总喜欢四仰八叉地躺在我身上睡觉。</p>
 <p data-pid="ANVchL-o">梓潼还是当年的梓潼，可是当年的白昴星君却早就不见了。</p>
 <p data-pid="jyyXax2b">手指轻轻抚着他头顶的发旋，我不太确定他对我的感情是爱还是对从前饲主的依恋，更不知道如何回应。不，准确的说是不敢回应，毕竟我不想再被捆在柱子上一次。</p>
 <p data-pid="-wnexQ8s">我想我必须和过去做个了解才能重新开始。</p>
 <p data-pid="nhWinDSj">“姐姐……”</p>
 <p data-pid="alVE12Up">在我神游天外的时候，梓潼也醒了。他往上拱了拱，轻车熟路的把脑袋放在我的颈窝里。</p>
 <p data-pid="Ujsdn5qt">“姐姐不高兴，”他的声音略带沙哑，“是因为明天的决战么？”</p>
 <p data-pid="nXV1RtKy">我没说话，被他视为默认。</p>
 <p data-pid="U3tdvLe_">“姐姐不用担心，阿潼会把那几个贱人都撕碎，给姐姐出气。”</p>
 <p data-pid="gzazEmW6">我哑然失笑，“你这破词是从哪里学来的？”</p>
 <p data-pid="3h1Fbe3y">“霞灵教的，”他把我抱紧，“她说这样骂他们可以让姐姐高兴。”</p>
 <p data-pid="RsJeeU4i">“唔……她说的很对，”我拿下巴蹭了蹭他的头顶，“我的确很高兴。对了……”</p>
 <p data-pid="gs1ZUtzh">我起身，把一脸不情愿的梓潼从我身上薅下来。我从床头的两个药瓶里各倒出一颗丹药放到我的手里。</p>
 <p data-pid="CM8BVvB8">“明天会是一场恶战，这是我和仙界的私人恩怨，你也好，鳭庆两族也好，本可以不被牵扯进来。我左手上的是还梦丹，吃下去昏睡三日；右手上的是强魄丹，吃下去三日内你的体魄会有明显的提升。如果你选择还梦丹，我会对外宣称庆王不适，鳭庆两族护送庆王回魔界，顺理成章脱离战场；如果你选择强魄丹，那么明天就要随我上战场，九死一生。你放心，无论你选择哪一个，我都不会怪你。”</p>
 <p data-pid="8LI-ANcQ">他仰头吞下强魄丹，半点犹豫也无。</p>
 <p data-pid="jXSrHEUr">可真是只傻狐狸。</p>
 <p data-pid="N62T2USf">“姐姐，接下来我们做什么？”</p>
 <p data-pid="xQYSJ8EE">“去厨房吧，晚上我给你做烧鸡。”</p>
 <p data-pid="5UXTySLA">“真的！？最喜欢姐姐了！”</p>
 <p data-pid="6UsFieks">又是抱住我一顿乱蹭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WfKzj5o3">我在灶前忙活，梓潼在一旁眼巴巴的瞅着，其它小妖在门口畏畏缩缩的瞄着。</p>
 <p data-pid="z870_7fx">做饭果然还是能让我冷静下来的最好办法。</p>
 <p data-pid="h9qnAd_W">好久没有给别人做饭了，仙界的那群家伙都很臭屁的选择辟谷。辛辛苦苦几百年，飞升到凡人的头顶上，结果什么美食都不吃什么好玩的都不做，图什么呢？【冷漠脸】</p>
 <p data-pid="rP1HsguB">这几百年除了给自己做饭，也就只给梓潼做过饭了，那时候我可是认真把他当宠物养的。</p>
 <p data-pid="s1jCF9U0">“梓潼，”我边处理着已经归天的鸡兄，边问：</p>
 <p data-pid="yyY6IPso">“你为什么想跟着我呢？”</p>
 <p data-pid="T5mUdTgW">梓潼歪了歪头。</p>
 <p data-pid="F-Irk_On">“因为梓潼最喜欢姐姐，想和姐姐永远在一起，只想被姐姐抚摸，只想看到姐姐，只想……”</p>
 <p data-pid="R08MlpF5">“咳咳！可以了可以了！”</p>
 <p data-pid="Urg0hrLm">虽然是意料之中的答案，但是老夫的少女心果然还是有点承受不住。</p>
 <p data-pid="9UrVLstW">厨房里又只剩下了锅碗瓢盆叮当作响。</p>
 <p data-pid="qqGJNCD2">把锅盖盖上之后，我走到他的面前，他一脸好奇的看着我欲言又止。</p>
 <p data-pid="fgadsHtA">啊……不行，还是说不出来。</p>
 <p data-pid="_hXs2tln">用带着油的手把他的脸揉到变形，我说：“等明天打完，我给你做焖烧鸭。”</p>
 <p data-pid="a9pt4Jyi">他整个狐蹦了起来，喜悦溢于言表。</p>
 <p data-pid="e9L90GiY">我心里暗自叹气。</p>
 <p data-pid="-AB6LdNQ">自己给自己立flag，我可真是太厉害了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GigGLVHG">梓潼是只好狐狸。</p>
 <p data-pid="BpmtNLC3">可惜他碰上我这个坏饲主。</p>
 <p data-pid="o4XZ4Ycb">如果这次能够活着回来，估计他在未来的几百年里不会理我了。</p>
 <p data-pid="gnsu8yMk">把已经昏睡的梓潼抱到床榻上。</p>
 <p data-pid="tS7UaxuH">我骗了他，他实际吃下的是还梦丹。为了让他不起疑，我特意改了剂量，药效延迟八个时辰发作。这不过是我这些天给他的多个小考验中的一个而已，即使他最后没有选择还梦丹，我也会在晚饭里下药。</p>
 <p data-pid="mT1xgvY0">可这家伙总是能通过我给他的考验。</p>
 <p data-pid="Lo29oLhF">明明犹豫和胆怯的那个人是自己，却总给别人制造考验和困难，寄希望于他们会露出口是心非的马脚，说到底不过是在给自己找退缩的借口罢了。</p>
 <p data-pid="Cr9ZRcAV">我可真是个糟糕的人。</p>
 <p data-pid="9_WnAknx">“真的没问题吗？”颍吴站在我身后问。</p>
 <p data-pid="_UOl2Ptt">“他醒过来之后估计会大闹一场吧，”我给梓潼盖上被子，“我会尽力阻止的，如果我能活着回来的话。反倒是你，确定要把你的族人牵连进来么？搞不好又会被灭族呦？”</p>
 <p data-pid="x4spFM5O">颍吴笑了笑，没有回答我的问题。在快要出屋子的时候，他轻轻的说了一句：</p>
 <p data-pid="PQLxpmqK">“不是每个质子都能遇上白昴星君。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0iXuBYrL">仙界对于魔族的夜晚偷袭表示震惊。</p>
 <p data-pid="teRX0FN9">他们默认决战只发生在白天这件事就很蠢。</p>
 <p data-pid="-dyVUjLt">愚蠢的天兵太过震惊以至于没有发现半数的堕仙已经被换成了魔族。</p>
 <p data-pid="N8VCGO94">而这些被换掉的堕仙已经在蠡重的带领下把九重天的禁制轰出来了一个口子。</p>
 <p data-pid="A0x3p7GJ">为何南天门无人看守？藏经阁和御守库为何相继遭袭？是仙性的扭曲还是道行的沦丧？</p>
 <p data-pid="7Azw1tYE">都不是，是因为天帝不干人事把自己老婆逼疯了。</p>
 <p data-pid="MzgjqcYU">策反天后只需要一句话：“我能让帝姬摆脱痛苦。”</p>
 <p data-pid="H8KhwQqp">立了血誓之后天后便彻底站在了我们这边。</p>
 <p data-pid="VDDjSgSB">我承认这里有赌的成分，但是一个母亲最想保护的永远都是她的孩子。</p>
 <p data-pid="LTCGsFkS">火光与骚乱牵制住了剩余的少数天兵，蠡重嗑了三瓶丹药去找天帝算账了（祝他好运），而我自然去找天后准备兑现我的诺言。</p>
 <p data-pid="J-JN8VV3">等候许久的天后领着我进了一处九重天里的秘境，过了重重关卡后，我看到了躺在冰棺里的真•帝姬肉身。</p>
 <p data-pid="w5y7UEVV">那身上缝缝补补的痕迹看的我san值狂掉。帝姬胸口那团象征着天道的光团和四周漂浮着的霞光远没有小说里描写的那样神圣美丽。一道又一道的符咒像胶带纸一样把天道强行粘在帝姬的胸口，四周霞光诡异的扭曲，像是黑洞版的万花筒。</p>
 <p data-pid="2Clii980">我从袋子中掏出一枚堕仙出品的升级版“禁制炸弹”，直接粘在了其中一道符咒上。</p>
 <p data-pid="dzp4QrZh">符咒在天后震惊的目光中开始缓慢的消解。</p>
 <p data-pid="DRxfdwBu">“怎么会……”她喃喃自语，“我从前明明试了那么多次……”</p>
 <p data-pid="rz1U3DJV">你没有一个被关了四百六十三年天天琢磨着堕神渊禁制的炸弹客堕仙朋友那么当然不会成功。至于为什么针对堕神渊禁制的“炸弹”会对困住天道的符咒同样管用，我想应与小说有关。</p>
 <p data-pid="FRX-2A7J">那晚我装尸体被运上来时，看到了九重天禁制被解开的全过程，我惊讶的发现这九重天的禁制与堕神渊的禁制几乎完全一样。理论上天帝不会犯这样的错误，可若是因为小说的描写就说的通了。毕竟原著中只用了“禁制”两个字，并没有具体描述禁制的构成或者原理，最终导致这个世界默认所有禁制都是一样的。</p>
 <p data-pid="eWGcAykU">被我钻了原著的空子，天帝这波输得可真冤枉。</p>
 <p data-pid="AX_dozjq">我贴心的把能看到的符咒上都贴上炸弹，可是数量太多了，一时半会儿居然破解不完。突然，外边传来的震动让整个秘境都晃了三晃。</p>
 <p data-pid="IRwl5U83">瞧着天后狂热的注视着符咒被缓慢分解的样子，我明白这里并不需要我了。</p>
 <p data-pid="XXchkEVA">“接下来就有劳天后盯着了。”</p>
 <p data-pid="iNfDFlze">我转身就往外跑。</p>
 <p data-pid="ZGxT_E0z">秘境外打的是热火朝天。</p>
 <p data-pid="q7NN5K4j">意识到老巢要被抄了的女主一行人已经返回到九重天，与堕仙的先遣队打成一团。可是这群堕仙也不是吃素的，仗着对九重天的了解，把能放出来的妖魔鬼怪全都放出来了。</p>
 <p data-pid="B222YaY0">一时间兽吼与惨叫齐鸣，血浆共刀剑一色。</p>
 <p data-pid="wnrSLvIJ">我很快锁定了我的目标。</p>
 <p data-pid="F9v_iUyr">邈樰仙尊，许久未见，甚是想念啊。</p>
 <p data-pid="BZahvHJA">紫海剑伴着呼啸声直指他的命门，他的反应很快，回身拂尘一摆，两兵想接产生的巨大声响回荡在四周。</p>
 <p data-pid="UeEqUPJG">周围的堕仙见我也加入战场，默契的把旁边几个帮着邈樰的仙子牵制住，给我营造了非常好的决斗条件。</p>
 <p data-pid="9puyQm8o">周身的仙气与魔气混绕，如果有全身镜的话我想我现在看上去一定像一个大号的桑椹冰激凌。可是我控制不住自己，一想到是这个混蛋亲手抽了我的骨挖了我的心，我浑身的血都在沸腾的咆哮。</p>
 <p data-pid="qj3GCt4B">邈樰看到我同样惊讶，皱眉道：“你还活着？”</p>
 <p data-pid="xFme_yOF">最先回答他的是紫海剑的剑刃，他的拂尘保护了他的脑袋不被劈成两半。</p>
 <p data-pid="l2bxaXnQ">“如何？邈樰？感受到我是死是活了吗？”</p>
 <p data-pid="NAnh8Ohg">我与他的距离极近，那张不食烟火的脸让我升腾起把他砍碎的欲望。</p>
 <p data-pid="owJTEaVX">意识到他的气息变化，我猛然后撤，没有让他的爆破术伤到我。</p>
 <p data-pid="x9ZMwksF">“你在做无用功，白昴，”他面无表情，“你的功法是我授予你的，你没有胜算。”</p>
 <p data-pid="_kS7DvEG">绷着的那个弦啪的一声断了。</p>
 <p data-pid="Brp-U_uk">对啊，我的功法确实都是他教的，他可是邈樰仙尊啊！他可是我的师父啊！凭什么他们能一厢情愿的认定我就是女主与我纠缠，又在否定我之后把我百般折磨！？</p>
 <p data-pid="_gxrNHNk">紫色的魔气再次暴涨。</p>
 <p data-pid="FXZeIhDt">“邈樰仙尊说的甚是！”我狰狞狂笑，“咱们今日便来瞧瞧我这个昔日徒弟有没有出师的资格！！！”</p>
 <p data-pid="GWTtfDpp">再次提剑上前，我使出了十二万分的本事。在我近乎实体化的杀意笼罩下，邈樰不得不认真起来。</p>
 <p data-pid="R2c3C0CG">没错，往日里，无论邈樰还是珉焱，我都打不过。然而眼下他们已经在堕神渊鏖战数日，心神都不是最佳状态，而我可是养足了精神头。</p>
 <p data-pid="UfHKY5aR">鹿死谁手，还不一定呢。</p>
 <p data-pid="ZTd4ctBI">一招一式的往来，我们两个打得难解难分。</p>
 <p data-pid="bKhK4AEx">邈樰已经有了疲惫的迹象，可即便如此他还在找空说话恶心我。</p>
 <p data-pid="xMBfYvIK">“你看看自己的周身魔气！你已经堕落至此！同那有违天道的堕仙同流合污！太令本尊失望了！”</p>
 <p data-pid="yMU-PtF0">两股剑气擦着他的脖颈飞过，留下两道血痕，这让邈樰看上去有些恼火。</p>
 <p data-pid="bi5RFjHu">只见他拂尘一摆，瞧着架势怕是要发大招。果不其然，大范围的风刃平地而起，我躲闪不及，勉强防御，身上依然被割出来不少血口子。</p>
 <p data-pid="Ia-tOEqd">他却以仙人之资漂浮在半空中，目光不善。</p>
 <p data-pid="BS2WqugW">我抹了抹嘴角的血，瞄着他额角的汗滴，冷笑：“如何？邈樰仙尊？在下可是有与你一敌之力？”</p>
 <p data-pid="-6W_LKT0">“莫要在痴心妄想了，你永远不可能比得上霞灵，本尊不会让你伤害她！”</p>
 <p data-pid="saAycg75">“仙尊如此痴情当真令人感动，就是不知道帝姬领不领仙尊的情呐。”</p>
 <p data-pid="gP--9FiI">我拿目光示意原处激战敌军的神仙眷侣。</p>
 <p data-pid="le5t8cW1">男配果然可怜啊，连女主身边的透明人位子都保不住。</p>
 <p data-pid="12tUzJRQ">“人家郎情妾意的好不快活，仙尊的一腔柔情怕是要错付了。”</p>
 <p data-pid="gJ82xVRK">邈樰仙尊的脸黑到滴水，火上浇油式激将法果然管用，风刃再起，这次没有对刚刚吃了丹药的我造成太大的损伤。</p>
 <p data-pid="SXGOkS5k">接连两次大范围攻击，他现在必定前后不接。</p>
 <p data-pid="muzkcpoz">“还有一点仙尊恐怕弄错了，在下对帝姬从来没有什么意见，在下的目的……”</p>
 <p data-pid="fYEuhUC7">我仰头，咧嘴一笑。</p>
 <p data-pid="axFPIfMG">“从来只是把你碎尸万段而已！！！”</p>
 <p data-pid="OF4uGrLo">“紫海剑阵！起！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d8aQdGV9">紫红色的魔气汇聚成海，数把由魔气拟成的紫海剑骤然腾空而出。目标只有一个：邈樰。</p>
 <p data-pid="0uCKeWKj">邈樰只当是普通的法术攻击，刚要捏诀招架，第一把紫海剑就到了他的面前。</p>
 <p data-pid="QHF4FkMZ">“铛！！！！”</p>
 <p data-pid="WbUMw-Wu">他整个人向后趔趄了一下，然而后续攻击没有给他喘息的时间。</p>
 <p data-pid="_7Ij9Tho">区区一把拂尘根本抵挡不住这么多的紫海剑疯狂攻击。</p>
 <p data-pid="s7Zsil4F">是的，这里的每一把紫海剑，都是货真价实的紫海剑本体。</p>
 <p data-pid="VoW686i9">这就是邈樰轻敌的代价。</p>
 <p data-pid="71qfJnOj">我凌空跃起，全身化为一道利刃，笔直的插向邈樰。</p>
 <p data-pid="cKD77862">“轰！——”</p>
 <p data-pid="MiS2-yqJ">高高在上的仙尊掉进了我的魔气海里。</p>
 <p data-pid="Ou2niaJq">他死定了。</p>
 <p data-pid="CUzGmBqg">翻滚着的魔气海浪从口鼻耳渗入并蚕食他的身体，如附骨之蛆般阻碍他行动。不愧是魔界出产的剑，真是邪性又不讲道理。</p>
 <p data-pid="IQ18z8e2">我踏浪而行，瞧着他痛苦的样子快意非常。</p>
 <p data-pid="_Tv7rFIt">“看来邈樰仙尊有点力竭了，想来是需要帮手的。”</p>
 <p data-pid="xYfk4sqy">杀人不够，我还要诛心。</p>
 <p data-pid="PAjSDYBS">我俯下身，指着女主的方向，在他耳边说：</p>
 <p data-pid="gyxX7W91">“要不要试一试，尊贵的帝姬殿下会不会来救她的师尊？”</p>
 <p data-pid="yaOVyjoJ">女主就在不远处，她依然被珉焱保护的很好，裙摆上一丝污迹也无。隔着堕仙与魔兽的围攻，她自然也看到了邈樰的惨样。只见她咬着下唇，眼里悬着泪，一副欲言又止不忍直视的样子。</p>
 <p data-pid="MXRO2wY3">可她就是躲在珉焱的身后，完全没有动的意思。</p>
 <p data-pid="j6IA1gyl">邈樰的表情渐渐绝望，他垂下头，一副认命的样子。</p>
 <p data-pid="tTN_Ltq4">不够…不够…这么死太便宜他了。</p>
 <p data-pid="ikHaPoL6">我捡起已经有数道裂纹的拂尘，在他无声的哀求下，面无表情的把它踩碎成两节。</p>
 <p data-pid="2yBaFVPa">邈樰疯了一样想挣脱魔气的束缚，可是没用，本命法器的陨落让他更加脆弱。</p>
 <p data-pid="7v0tIyC3">半柱香过去，魔气海消散后，地面上只留一团暗红色的血渍。</p>
 <p data-pid="HDqROioS">我吐出一口浊气，只觉得疲惫却又神清气爽。</p>
 <p data-pid="skGpzr1g">现在只需要解决珉焱。</p>
 <p data-pid="dAuZTceD">问题是，我也几近力竭了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kqGpR7Oh">接下来，男主用实际行动证明一个人，啊不对，一个仙可以狗到什么程度。</p>
 <p data-pid="5HEY7dOE">邈樰被我摁在地上的时候他看戏，等我杀了邈樰之后他立刻丢了两个爆炸术过来。</p>
 <p data-pid="37zEzrl2">干脆封他个绿茶狗仙算了。</p>
 <p data-pid="IxATyQXJ">眼看他和女主马上就要杀过来，我迅速灌下五粒回气丹。紫海剑阵近乎抽空了我的全部魔气，这些回气丹勉强能让我再撑半个时辰，而紫海剑里刚刚被吞噬的邈樰仍未消化干净，非常影响紫海剑的发挥。</p>
 <p data-pid="HrhvVMHa">现在对上珉焱的确胜算微乎其微。</p>
 <p data-pid="JiKNy8Dy">但是我不能退。</p>
 <p data-pid="HhcypGH8">邈樰已被斩杀，日后各大仙门便翻不起浪；如果能把珉焱也干掉，那么就相当于斩掉天帝的一只臂膀，这样无论大战结果如何，九重天都会元气大伤。</p>
 <p data-pid="PhJW91YO">“珉焱神君的炎爆术还是如此精准呐，”我随手蹭了蹭脸上的灰，“佩服佩服。”</p>
 <p data-pid="yPqttSbj">珉焱并没有回应我的冷嘲热讽，只是一剑刺了过来。</p>
 <p data-pid="uCnODFfB">是啊，珉焱一向是个行动派，可如果不扰乱他的心，我没胜算。</p>
 <p data-pid="SJpvS64g">手上招架不停，嘴里毒舌亦不停。</p>
 <p data-pid="vUSfNHmS">“珉焱神君抛下新婚妻子不管，来招惹我这个旧人，欠合适呐。”</p>
 <p data-pid="GXsV0Rxb">“纠缠数十年终成眷侣，难不成珉焱神君这么快就另寻新欢了？”</p>
 <p data-pid="QKnOMGtI">“或是因为邈樰刚死，便急着过来表现自己得英勇风姿？”</p>
 <p data-pid="We1AJUEu">“还是说帝姬对在下的骨头不满意？想再拆几根不成？”</p>
 <p data-pid="JaGmBP9J">“总不会是二位房事不调吧？ ”</p>
 <p data-pid="0DuBCZbW">珉焱终于被我激怒。</p>
 <p data-pid="iB2mHdY_">“够了！！!"</p>
 <p data-pid="XDmSKqLV">挡下来的剑招震得我整条胳膊发麻。</p>
 <p data-pid="7KNdsUH8">”你看看你现在是个什么样子！满身魔气，与魔族堕仙为伍！堕落至此！“</p>
 <p data-pid="z0FiB4dh">”那还不是把你们所赐！！！“我发了狠，把珉焱击退半步。</p>
 <p data-pid="1_8GDCI2">珉焱的脸上表情复杂。</p>
 <p data-pid="tCb0Twcm">”灵儿的身体虚弱，那是不得已的下策，你与灵儿本是同源，你会永远在灵儿身上永存。“</p>
 <p data-pid="xYoOMXF6">这几句话直接让我愣住了。</p>
 <p data-pid="3iuTPxRF">不行。</p>
 <p data-pid="xb1Lg7Cj">今天就是灰飞烟灭我也要拉着这个贱人下地狱。</p>
 <p data-pid="KCtjv3v5">我疯狂压榨着身体里最后一点魔气，每根骨头都在吱嘎作响。</p>
 <p data-pid="4bRysQS7">”珉焱神君体谅娇妻当真令人感动，既然如此恩爱，那么珉焱神君也在帝姬身上永存好了！！！“</p>
 <p data-pid="ZCnQIaPk">附着魔气的紫海剑带着罡风挥向珉焱，那气势令他皱了皱眉。</p>
 <p data-pid="vMVykPf-">“不要再执迷不误了白昴，你可知你的行径已经将三界置于何等危险的境地！天庭不稳，魔界横行，妖兽作乱！你百年的修行只有如此觉悟吗！”</p>
 <p data-pid="-JuKh0Hs">“滚！！！”我已是怒极，魔气再次暴涨灌入经脉，双眼一片赤红。</p>
 <p data-pid="NFhBAI1l">“是你们这群自私自利狼心狗肺的东西不仁在前！！！休怪我不义！！！”</p>
 <p data-pid="z9J9ERQA">只不过是眨眼间，我俩便已过手数招。</p>
 <p data-pid="yIq6CIh1">“愚钝！灵儿乃是天道，你能回归到灵儿身上，得助天道，于你而言亦是功德福祉！”</p>
 <p data-pid="T09KlwBH">我被他这番话震惊了。</p>
 <p data-pid="EWZ_Ck-b">他说话的表情认真到让我怀疑人生。</p>
 <p data-pid="uXQe-GPX">难道说他真的是这么想的？身为复制品的我能为本尊奉献一切是我的荣幸！？</p>
 <p data-pid="-4MaGr8j">我怔怔的盯着珉焱，从牙缝里挤出来几句话。</p>
 <p data-pid="fUyRX82c">“珉焱神君，你我相识逾两百年，我待你如兄长一般。你告诉我，难道对你来说，对天界来说，纵使我白昴星君百年间恪尽职守征战妖魔，为着那所谓的天道而牺牲也是无所谓的吗？”</p>
 <p data-pid="8HnJrozo">他的脸色在阴沉与烦躁间反复切换。</p>
 <p data-pid="z7_PvK3U">最终，他还是开了口：</p>
 <p data-pid="LNpr0lO4">“这是你的命数。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C_qPodBE">我突然感觉到了释然。</p>
 <p data-pid="kvBOjvQ4">一直以来，我只当他们是群伪君子，欺骗说服自己牺牲一个小仙君来获得天道的青睐是无足挂齿的。</p>
 <p data-pid="YxSmIfE1">可他们的卑劣远不止如此。</p>
 <p data-pid="IEC8SGxE">在这群神仙的眼里，没什么能大过天道，那个至高无上的存在把他们洗脑成忠实的信徒和无脑的走狗。</p>
 <p data-pid="gIfVcF3N">一个饱受折磨二百余年的天庭帝姬无所谓；</p>
 <p data-pid="rqR3xqIC">无计其数被当做血肉库存的复制品女孩也无所谓；</p>
 <p data-pid="2F3z9kzl">那么区区一个小仙君的痛苦就更是无所谓。</p>
 <p data-pid="YAmkAQnm">这就是他们的价值观。</p>
 <p data-pid="stBO65km">仁慈与良善只存在于他们向下的施舍，而在向上攀登的阶梯上只有冷酷而理智的弱肉强食。</p>
 <p data-pid="fRjghqg9">无法沟通，无法改变，我们始终是两个世界的人。</p>
 <p data-pid="5_tEsbN_">那么，只有毁灭了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tjWB3UCp">“多谢珉焱神君提点。”我用紫海剑划开了左手腕动脉，快速流出鲜血令紫海剑如被炼制一般火红，“如此，事情便简单了。”</p>
 <p data-pid="HBzxl4uH">珉焱见我如此，料定我这一击是拼上了性命。他不敢怠慢，凝神贯气于剑中，迅速向我袭来。</p>
 <p data-pid="Ixerwfw-">我同样架剑迎了上去。</p>
 <p data-pid="na0doipd">来吧，也让我见识见识魔界凶剑到底有多能耐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pUGslp_a">“轰！————”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AInagCxh">法术对撞的爆炸向四周蔓延开来，烟雾消散后，九重天的地面硬生生被我们俩轰出来一个巨大的坑。</p>
 <p data-pid="LbAhPn47">我倒在巨坑的边缘，浑身是血，一动不能动。我能感受到，血液很快就要流干了，魔气更是一丝也无，无论是原来的骨头还是后来拼接的魔骨上都布满了细碎的裂纹。</p>
 <p data-pid="CcWLadKU">我很惨，不过珉焱也没有好到哪里去。</p>
 <p data-pid="cGQDaVxk">他勉强立在坑底，原本持剑的右臂和佩剑已经不见了，而他身上同样血迹遍布，狼狈不堪。</p>
 <p data-pid="YT1FbpnU">眼珠子动了动，看到一旁插在土里的紫海剑。</p>
 <p data-pid="lZGVxlcJ">废掉了珉焱的右臂和本命法器，这紫海剑真是把好剑，可惜我没有把它的全部力量发挥出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OoC5Heq1">珉焱拖着血迹淋漓的半边身子，步履蹒跚如行尸走肉一般的往我这边来。瞧那个架势，怕是要给我致命一击。我想动，可是动不了，周围的堕仙没人敢过来救我。</p>
 <p data-pid="39FzH8pX">就要这么完了吗？</p>
 <p data-pid="duWgf_b1">在这个世界当神仙当了这么久，也竭尽自己全力报了仇，差不多也够本了？</p>
 <p data-pid="2xLrrZCa">我内心苦笑。</p>
 <p data-pid="UzNXZVXU">只可惜刚刚找到了只愿意跟着我的狐狸。</p>
 <p data-pid="SSNDUY2d">珉焱走到了我的身旁，我从他的眼睛里只看到了憎恶和仇恨。</p>
 <p data-pid="UiO74wuw">他抬手，混浊的仙气在他的掌心聚集。</p>
 <p data-pid="hrMmnHxv">要结束了吗？</p>
 <p data-pid="h-JElP1f">我闭上眼睛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rs0q6EwP">想象中的疼痛没有到来。</p>
 <p data-pid="cmcFxO8b">我听到了利刃穿过血肉的声音。</p>
 <p data-pid="Lgv39siV">我睁开眼睛，只见温热的血从穿过珉焱胸口的剑尖滴落到我的脸上。</p>
 <p data-pid="6y3N1igG">稍稍偏了偏头，我看到一片洁白的裙角。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="54wNaUn5">“珉焱哥哥，对不起。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p0TXTeK5">哈？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="emswirSc">这是什么神奇的发展？</p>
 <p data-pid="l9ivoMPf">女主把男主给捅了！？</p>
 <p data-pid="CGqbPS3c">只见那剑尖向右转了些角度，珉焱连话都说不出来，“哇”的一声吐了一大口鲜血，随后轰然倒地。</p>
 <p data-pid="csGiu010">那双已经失去神采的眼睛仍然死死的盯着我。</p>
 <p data-pid="H-nAEciu">而我们的女主，正好整以暇的瞧着他的尸体，脸上挂着瘆人的笑容。</p>
 <p data-pid="2VppMIHP">“珉焱哥哥什么都好，却总是对灵儿尤其过分呢，所以对不起啦珉焱哥哥，灵儿很生气，只能请你去死啦。”</p>
 <p data-pid="rob3FH6X">一样的面容，一样的声音，一样的身形，怎么她看上去就比我恐怖那么多呢。</p>
 <p data-pid="3evHhhKg">女主莲步轻移到珉焱身边，毫不留情的把剑拔了出来，只拿眼角剜了我一眼。</p>
 <p data-pid="uHJCj5hS">“居然说我和这种东西是同源？”她拿剑拍了拍我的脸，神色狰狞中带着厌恶，“这种废品也有资格和本宫相提并论吗？只不过是顶着一张同本宫相似的脸，便妄想代替本宫吗？少做梦了！”</p>
 <p data-pid="UG62MmIT">“早在堕神渊的时候我就告诉过他无数次把你杀掉，可是他每次都优柔寡断心慈手软！想来光是这张脸就能让他忆起旧情！简直荒唐！口口声声说爱本宫，还不是顾念着这个垃圾！”</p>
 <p data-pid="eGR48J-u">“单单是你们的存在就是对本宫的嘲讽！在本宫熬着一晚又一晚的疼痛时，你却顶着本宫的身份享受着本应该属于本宫的一切！开什么玩笑！本宫才是九重天唯一的帝姬！这群垃圾连给本宫提鞋的资格都没有！”</p>
 <p data-pid="rDU-JTFz">女主的谩骂魔音贯耳般毫不停歇，我看了看男主死不瞑目的样子，又瞧了瞧帝姬扭曲的脸。</p>
 <p data-pid="N3koqP4P">剧情走偏到这种地步也真是没谁了。</p>
 <p data-pid="olTNlblM">我没能杀掉的珉焱居然被女主给杀死了，还只是因为他说错了话！？果然天帝这一家子都有病。</p>
 <p data-pid="HdfxLlt4">太讽刺了，难道说这就叫做恶人自有恶人磨吗？</p>
 <p data-pid="TP8ml_Dq">我不禁笑出了声，纵使粉红色的血从喉管里咳出来，我仍然大笑不止。</p>
 <p data-pid="udZoc6bW">“你在笑什么？”</p>
 <p data-pid="R2GZkI3O">“在下敬佩帝姬殿下英勇果决，能毫不犹豫的将这种懦夫解决掉。帝姬殿下替我报了仇，在下便是死在帝姬手里也是甘心的。若帝姬能解答在下的一个疑惑，那在下也可以瞑目了。”</p>
 <p data-pid="TuwrBk44">帝姬显然非常乐意被人恭维：“本宫喜欢你的态度，你问便是。”</p>
 <p data-pid="x4tdU3Zo">“帝姬殿下金尊玉贵，怎会每夜忍受疼痛呢？”</p>
 <p data-pid="pDsTb3wu">女主的脸上划过一丝夹杂着恐惧的厌恶，却又强撑着高傲：“本宫乃是天道的选择，当然要时刻与天道同在。父君体谅本宫的辛苦，特意给本宫寻来上古秘法，让本宫能在白日里稍事休息……”</p>
 <p data-pid="dn7eON5h">说到这里，她忽然想起什么，满怀恶意的瞧着我：“呵……本宫同你讲这些你也听不懂吧，像你们这种傀儡根本没有见识天道的资格。你现在只需要乖乖的去死就可以了！”</p>
 <p data-pid="QWUiIhIR">我又笑了起来，浑身越疼痛我笑得越开心。</p>
 <p data-pid="G-r-DXBi">“帝姬殿下说的对！只有一事，在下知道而帝姬殿下不知道！”</p>
 <p data-pid="1_gtJ4NV">“什么？”女主皱眉。</p>
 <p data-pid="g80PpThb">我的嘴角开心的弯了起来，一字一顿的说出几个字：</p>
 <p data-pid="GtBBsT3W">“反、派、死、于、话、多。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z2M3N8SG">比我和珉焱对决更大的爆炸声在我话音落下的同时传遍整个九重天。</p>
 <p data-pid="TcCgaFgd">地面在猛烈颤动，宫殿楼阁出现裂缝，仙气流动变得紊乱，好像有什么恐怖的东西要破土而出。</p>
 <p data-pid="VTw3SqWb">我的笑容愈加扩大。</p>
 <p data-pid="trqfLqKJ">束缚天道的禁制，解了。</p>
 <p data-pid="_yLO_gz0">在存放帝姬肉身的秘境的方向，七彩霞光围着中间的白光冲天而起，达到最高点后如天女散花般炸裂开来，最终缓慢消散于天地之间。</p>
 <p data-pid="OSzd0YfQ">女主脸上的表情从震惊转变为惊恐，她声音尖利的哀嚎：</p>
 <p data-pid="_OiSQpXn">“不！不！不！那不可能！我的天道！怎么会！？”她徒劳的用手去抓空中逐渐消失的光点，“你这个贱人！你干了什么！？”</p>
 <p data-pid="j-zDdQdf">“哈哈哈哈哈！帝姬殿下还是先担心担心自己吧！天道没了，不知你那好父君给你寻的上古秘法能撑到几时！？”</p>
 <p data-pid="PpW9gvlH">这句话制止了她把剑插到我脸上的动作，因为她自身也察觉到了异样。</p>
 <p data-pid="L95cncsq">“不要！不要！我不要回去！”</p>
 <p data-pid="OIA054re">我眼见着她的神魂逐渐被拉离现在的身体。</p>
 <p data-pid="6gRoRXyq">我可真是太聪明了。</p>
 <p data-pid="4inyHFOm">一直以来，女主的肉身被天道折磨得孱弱不堪，那么她又是如何能与男主男配一甘人发生纠缠的？最可能的猜想是她的神魂与肉体分离了，如此才能让她免于痛苦。可是很明显，一具单纯的肉身是困不住天道的，否则天帝也不会如此大费周章，直接寻一个可以无限修复的魔兽便好。最稳妥的办法，就是利用秘法，把一部分的神魂就在肉身上或者让神魂定期回到肉身上，达成欺骗天道的目的。</p>
 <p data-pid="RxO5II62">可现如今，天道没了，为了天道量身定做的秘法不可能不出问题。</p>
 <p data-pid="U6mSYZ81">从眼下的情况看，是肉体或者残余在肉体上的神魂在强行呼唤神魂碎片的回归了。</p>
 <p data-pid="Wooy-t1s">“父君救我！！！！”</p>
 <p data-pid="5JB_Alxb">已经离体的神魂悬在半空中挣扎着，试图挣脱某只无形的手。</p>
 <p data-pid="PAojvs-B">我看不到蠡重与天帝的战况如何，不过若是蠡重能坚持到现在，他便能占得上风。天道光芒的消散预示着天帝被天道抛弃，蠡重的神格说不定也能回归，如此，天帝必输。</p>
 <p data-pid="16PLB2dt">事实再次印证了我的猜测，悬在半空中的女主神魂没等到她父君的帮助，却等到了一只红色大狐狸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iN_2zjGi">红狐狸伴着暴怒的咆哮从天而降，威风极了。</p>
 <p data-pid="ln1dXgKI">金色的利瞳燃烧般发亮，尾巴扫起的气浪掀翻了任何胆敢上前的小喽啰。</p>
 <p data-pid="Xmjy_yXx">我突然有一种“孩子长大了”的感觉。</p>
 <p data-pid="dQEO_zpP">红狐狸看上去很生气，背高高的弓起，珉焱的残躯被他的撕成几块，像一个破碎的布娃娃。</p>
 <p data-pid="ByWyVPLh">空中的帝姬的尖叫消失在了紫红色的狐火里。</p>
 <p data-pid="KHsP2jx7">凶狠的大狐狸轻轻的落在我的身边，我觉得自己还没有他的一只眼睛。</p>
 <p data-pid="_oVD5P1y">“嗷呜——”</p>
 <p data-pid="zrC0R2_P">他低低的呜咽起来。</p>
 <p data-pid="nFCXd_tm">我想摸摸他，但是我的手抬不起来。</p>
 <p data-pid="_F_LmsQ1">大仇已报。</p>
 <p data-pid="QZHRLfi9">可是我好累啊，好想离开这里。</p>
 <p data-pid="53w_FBog">九重天也好，魔界也好，堕仙也好，我都不想管了。</p>
 <p data-pid="xV4luQB7">“梓潼，”</p>
 <p data-pid="zKDOMP_8">我边咳血边说。</p>
 <p data-pid="CMmhQY_S">“带我回家吧。”</p>
 <p data-pid="MJS1aRTF">大狐狸的眼睛亮了起来，他小心翼翼的把我衔进他的嘴里。</p>
 <p data-pid="i0BU_-M-">世界逐渐昏暗下来，温暖的气息逐渐将我包裹，叫喊打杀声离我越来越远。</p>
 <p data-pid="XgSOjEGO">就这样吧，就这样很好。</p>
 <p data-pid="Ibfit_dz">我心满意足的阖上眼睛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q_1e3d7y">正文完。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LM1R90cR">番外</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ILnKul8_">我没死啦。</p>
 <p data-pid="JGsr_EUN">真是，一个个哭丧个脸。</p>
 <p data-pid="pLp2n_KI">好歹也是个修炼了好几百年的仙君，没有邈樰那种半吊子那么容易死。</p>
 <p data-pid="-fXRq-IL">窝在庆王的寝殿里，我有好吃的好喝的，小日子过得美着呢。</p>
 <p data-pid="-ZyoHz9Q">虽然说经脉尽毁，心肺受损，但好歹我还活着，只是往后秋冬日里不能随便出门了。</p>
 <p data-pid="pWTyME4g">前日霞灵过来看我，说九重天的新君仍未定下来，过些时日怕是又要有一场大战。天帝还是在那场大战里陨落了，被天道背弃的他死在了蠡重的手下。不过蠡重也没有顺利坐上帝位，天帝和帝姬死了，邈樰和珉焱也死了，九重天里还活着的人心思也都活络了起来。</p>
 <p data-pid="7aEY_vsC">我是巴不得他们窝里斗，只要不殃及我，就是再捅几个窟窿出来我也没意见。同我一样明哲保身的还有从前的天后，天道消失后她就趁乱带着帝姬的肉身跑了，原来帝姬的身体里还有一部分残魂，听说现在她守着一个不太聪明却很健康的女儿，每天很开心。</p>
 <p data-pid="YPxL0tkz">不过我现在有个更大的麻烦。</p>
 <p data-pid="cpNIMuTD">“姐姐……”</p>
 <p data-pid="nQTc3Kyh">某狐又从身后贴了上来。</p>
 <p data-pid="K5I1YfcP">自从我被他救回来之后，这只傻狐狸就随时处在坏掉的边缘。</p>
 <p data-pid="ydhtVJ3m">离开他的视线范围——发疯；说想出庆王宫去外面看看——发疯；晚上嫌热不让他抱——发疯……</p>
 <p data-pid="aoa3ILiy">至于发疯方式基，基本上就是抱着我一顿哭就是了……</p>
 <p data-pid="RxcLXEtL">考虑他这个情况基本上是我一手造成的，我觉得我有义务对他负责。</p>
 <p data-pid="RNwxXaYm">和他的毛特别好摸没有任何关系。</p>
 <p data-pid="_FzqBTpO">结果他又耷拉着耳朵，哭着说：“你只喜欢我的毛！你根本不喜欢我！！！”</p>
 <p data-pid="w5NK2kzc">我长长的叹气，瞧了瞧外面的天色，离晚饭大概还有两个时辰。</p>
 <p data-pid="dWlRO37x">不错，时间正好。</p>
 <p data-pid="cOjZCPUa">我反身把他推倒在柔软的床榻上，跨坐在他精瘦的腰上，明显感觉到他的呼吸逐渐急促，手指在触感极好的胸膛上流连忘返，欣赏着慢慢染上绯色的白皙皮肤。</p>
 <p data-pid="awLR88Hs">我俯身，轻咬他的耳尖：</p>
 <p data-pid="6K6YMUUO">“我们有很多时间让你知道我最喜欢你身上的哪里。”</p>
 <p data-pid="r8d36-um">他勾住我的脖子，情欲让他的眼神逐渐疯狂：</p>
 <p data-pid="LSlS1tXN">“这是你说的，你不准走……”</p>
 <p data-pid="4lAVKgD9">剩下的话被吞没在唇舌交缠中。</p>
 <p data-pid="lidcpLLA">唔……这样的日子或许也不错。</p>
 <p data-pid="j7-VZXOQ">（我很想展开写写，然而不敢【狗头】）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xwko76fw">这个故事到这里就结束啦，非常感谢大家愿意看这个小故事。写这个故事是个心血来潮的产物，本质就是个爽文，大家茶余饭后工作摸鱼时图一乐呵就行～</p>
 <p data-pid="iRCYKFno">再次感谢大家的喜欢呀～</p>
 <p data-pid="M6KQtJdE">【蹦起来给你们比心】</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1644784162" class="internal">医典学徒：如何以“一觉醒来，我竟结婚三年了，老公/夫君/道侣 是......”开头写一篇小说？</a>
 <p data-pid="-Mj_Xa6O">悄咪咪的打一个广告，上面是开的新坑，更新较佛系，有喜欢的小伙伴可以随意看一看呦～</p>
</body>