# 如何以「原来我只是仙界众仙君的白月光替身」为开头写一个故事？
- 点赞数：5755
- 更新时间：2021年05月08日22时16分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/431870645/answer/1596104212
<body>
 <p data-pid="u-mOViKL">（完结）</p>
 <p data-pid="O7XHQBtS">《夜宿乐神》</p>
 <p data-pid="z3Q1W9CY">原来我只是仙界众仙君的白月光替身。</p>
 <p data-pid="k_Rh6QQK">我躺在司乐神君云宿的仙宫里一株桃树上，晃荡着自己的腿，云宿在树下煮酒，声音淡淡的飘上来，“不回去了？”我抽出枕在头下的双臂，半支起身子，“人家真正的白月光都回来了，哪有我这么一个孤魂野鬼的容身之地。”</p>
 <p data-pid="hxfuUEaM">云宿倒下一杯酒，写意风流，清淡雅致，“那就在这歇着吧，别乱跑了。”我听了又躺下，懒洋洋的哼了一声。</p>
 <p data-pid="LKBuOpfI">（1）</p>
 <p data-pid="qUfa63eZ">今日四海八荒频起异象，玄鸟绕东海转了七七四十九圈，天君的小女儿，整个天界几乎半数仙君的白月光羡悦竟然从极北之地活着出来了，还成了上仙。</p>
 <p data-pid="IkZJ4wCe">妙吾看到和自己似了七八分的脸，和众仙君尤其是司夜神君归胥怔愣中带着惊喜的模样，便就都明白了。她最后看了一眼归胥，便荡到了云宿这里。</p>
 <p data-pid="jFzeynEs">妙吾是被归胥在东皇山捡回来的，她那时什么也不懂，连话都不会说，归胥特别耐心的教了她琴棋书画，法术剑术，她悟性高，学得快，归胥又帮她取名，妙吾。</p>
 <p data-pid="UaoVlVLP">可以说，她的一切，都是归胥给的，她心中，又怎能不记挂这人。</p>
 <p data-pid="oLF3hpDD">那日极北之地出了异象，归胥疯似的离开了司夜神殿，带了一身伤回来，妙吾照料了七天七夜，因为无意得知自己的血似乎有疗伤之妙，又喂了他七天血。哪晓得，这人刚醒，脸色苍白，看见她，迷迷糊糊叫了一声羡悦，她听了，心里茫然而又酸涩。等归胥身子全好了，也就是今日，恰好接到他的羡悦。妙吾收拾收拾，就去了云宿这里养伤。</p>
 <p data-pid="Y-IlSOol">妙吾看云宿一人饮酒，翻身从树上下来，自己给自己倒了一杯，“归胥和羡悦…”她欲言又止，云宿却瞟了她一眼，“归胥一厢情愿罢了，你急什么？”妙吾心里更加难受，“我同…”这话还没说完，云宿就打断她，“不像，分明是两个人，若说像…你倒是…”说的模模糊糊，欲言又止。</p>
 <p data-pid="n6f13NUN">妙吾听到自己不像羡悦，就舒服了些，对于云宿其他想说的，也就不感兴趣了。</p>
 <p data-pid="zpzNkOYL">云宿第三次看到妙吾用右手拇指摸自己的中指第二根骨节的时候，终于忍不住问了一句，“你还想问什么？”</p>
 <p data-pid="D5i96nmS">妙吾一愣，神色里写满了你怎么知道我有问题。而云宿见了，也愣住了，为什么？好像很久很久以前，大概有上万年了，也有一个人，踌躇不已时，爱做这个动作，可明明，长得一点都不像，一点影子都没有。更何况，那人早就陨灭了。</p>
 <p data-pid="cMCPoNKm">云宿喝酒，不再说话，也不再看她。</p>
 <p data-pid="U9gQO4Ru">妙吾却觉得，既然云宿问了自己，自己合该说出来，“那，那个羡悦，不喜欢归胥，喜欢谁？”云宿听了，面上，显而易见地露出了尴尬。妙吾一挑眉，懂了。</p>
 <p data-pid="xW9NvWFc">“这满天宫仙君的白月光喜欢你，你怎么不把她收了？”妙吾笑的有点坏。</p>
 <p data-pid="oSMVqqTs">云宿淡淡瞥了她一眼，妙吾就发现自己不能说话了，这人自己跟自己下棋，语气极淡，“不会说话，就闭嘴。”妙吾用眼神示意云宿，表示自己可以陪他下棋，求他把禁言解开。</p>
 <p data-pid="VaBHY6pJ">云宿递给她一枚黑子，“下赢了，就让你说话。”</p>
 <p data-pid="q1YpsSpV">妙吾接过，认真观察棋盘，棋招步步狠辣，云宿又失了神，竟叫妙吾赢了去，云宿依诺解开禁言，却站起身来，朝宫外走，“你随我去一个地方。”妙吾跟着问怎么了，云宿不理她，她也就撇撇嘴不说话。</p>
 <p data-pid="puqeH6PC">而云宿却开始，想起了一个人。</p>
 <p data-pid="mtWQhgOL">天宫共有十七位上神，除却天君天后，便是八位司职神君和七位司战神君，但上万年前的神魔大战陨落了三位司战神君，以致三位神君镇压的极北之地，死荒之域，和蛮芜之川全部暴乱，天界花了大量人力物力才平息下来，天君自己的小女儿都搭了进去，不过好在因祸得福从极北之地飞升出来了。</p>
 <p data-pid="tdXHcaE5">而这七位司战神君中，便有一位女君，号天权，名川夜，也是极北之地镇守者，陨落于上万年前的大战之中。这位神君长得很俊美，对，就是疑男疑女的俊美，既有女儿家的艳丽风情，又有男儿家的潇洒风流，不过性子较为孤僻，除了六位司战神君和云宿，都没什么人见过她，更别提同她搭话。</p>
 <p data-pid="U9j6awzS">她和云宿的渊源，还是因战，司乐神君要于战前为司战神君们起战乐，送神之祝福，故而才能有幸与川夜相识。不过二人竟然诡异的性格相合，成了知己，闲来煮酒烹茶，下棋论道。</p>
 <p data-pid="rb2O78PH">云宿本未将川夜当成女儿家，同川夜去下界逛，川夜举手投足间，比他还招女孩子喜欢，直到那人死于神魔大战，数万年不见，心头空空落落，他才晓得，自己可能对川夜有了心思，不过佳人已逝，他也就只能在自己的神殿打发无尽岁月。</p>
 <p data-pid="hzXNM2eR">直到妙吾被归胥带回来，长得和羡悦八九分像，却行为举止有那人的影子，虽不常见，忍不住照顾些许，直到这人来了他的神殿，躲在这处，他才惊觉，似乎不仅仅是影子，倒像是，她换了一张脸，回来了。</p>
 <p data-pid="816Dw0qp">妙吾同云宿站定在一座无人的巍峨的神殿前，云宿回神，淡淡道，“进去吧。”说着就抬手抚上那人留下的淡蓝色结界走了进去，妙吾压下心头的怪异感受，抬步踏入，当云宿看见妙吾毫不费力的过来时，漂亮而又冷漠的眸子闪了闪。</p>
 <p data-pid="3VkC_yXe">妙吾看见正殿的神座上悬浮着一柄银玄色长间，浑身刻满了诡异的暗红纹理，心头激荡不已，云宿立在一旁，“这是天权神君川夜的不世神兵——钩月，你去把它拿起来，拿得起来，就是你的。”妙吾闻言一怔，“为什么？”</p>
 <p data-pid="MRdI0HP9">云宿笑了笑，“拿起来，你现在这样也用不了，还问为什么？”妙吾自然听过川夜的名头，“你有资格把钩月送给我？”云宿看着她的脸，面色平静，眸子中却有深色，声音也有些哑，“不是我送给你，拿起来，就是你的。”妙吾看不懂他的神色，但是如今钩月是无主之物，倒也不错，走上前去，慢慢的抚摸那把让她心尖颤抖不已的神剑，钩月一碰到妙吾，就发出了呜鸣，婉转悱恻。</p>
 <p data-pid="Nt_2RsGX">当云宿看见神座边拿着钩月的妙吾时，突然发现，她的身影似乎和川夜重叠了，唇瓣动了动，阿夜，这一声却消失在钩月的呜鸣中。</p>
 <p data-pid="t3eZN7fN">妙吾收起钩月，眉眼间有些许笑意，“此番多谢，回去吧。”云宿笑着点头。</p>
 <p data-pid="e_ZudNQz">哪晓得刚进了司乐神殿，就见归胥立在殿内，一袭玄衣，长身玉立，面若美玉，色如桃花，看见妙吾和云宿一并走进了，目光顿了顿，朝云宿施了一礼，“妙吾在这儿叨扰司乐神君了。”言下之意是要将妙吾接走了。</p>
 <p data-pid="8ZHJ0qC6">云宿一把拉住妙吾的衣袖，声音有些冷，“不叨扰，阿吾说了要待在此处，我也一人无聊，有阿吾作伴很好。”</p>
 <p data-pid="NMSIQ6By">归胥的目光凝在了云宿拉着妙吾的手上，听了好一瞬，几不可见的皱了皱眉，偏头看向妙吾，“不和我回去？”</p>
 <p data-pid="2fLo4TeV">妙吾看见这人竟然来找自己，已经有些愣了，木道，“那羡悦呢？”</p>
 <p data-pid="Op2Ft4BV">归胥身子一顿，“你和我回去，同她有什么关系。”</p>
 <p data-pid="2gLRGZls">妙吾倒是听明白了，只是心存侥幸，“你不喜欢她了？”归胥脸色彻底沉了下来，妙吾看了笑一笑，“那我和你回去，算什么回事，我在云宿这处，很好的。”</p>
 <p data-pid="OZK0XAeV">归胥睨着二人，莫名其妙看出了一些郎情妾意的味道，心里别扭，拂袖而去，“随你。”</p>
 <p data-pid="MVSS8Vzu">妙吾看着这人离去的背影，终归是有很多不痛快。懒洋洋的倚在了正殿内的柱子上，阖上眸子，看不出神思。</p>
 <p data-pid="Jgzf0Nw1">而云宿拉着她袖子的手，终于缓缓落下，他不知道，有一天，川夜会有喜欢的人，而那个人，还不是自己。没什么大起大落的悲伤，只有细细的密密的麻。</p>
 <p data-pid="TXYwjRQV">良久，云宿缓过神来，不想看这人为旁人失神，修长的手点了点她的眉心，“行了，别这幅德行，带你出去玩。”</p>
 <p data-pid="e6S9JMp4">妙吾被他拉走思绪，兴味问道，“去哪？”</p>
 <p data-pid="fnEcaD11">“一路向南逛逛，半月后正好南方岐乙仙君寿诞，带你去凑个热闹。”云宿已经转身向外走，妙吾连忙跟上，“听说你不怎么爱出门，此番却为我纾解情伤，竟然特地跑去参加一个上仙的寿诞，还真是多谢了，我真没看错你。”</p>
 <p data-pid="fNePbs8G">云宿没说话，就是面色冷了冷，周身气度冷了冷，一是情伤二字，二是他并不想再同川夜，哦不，妙吾，发展成好兄弟了。可惜，妙吾已经开始欣赏神识里的钩月，没注意到身侧之人的不快，徒留他一人暗自生闷气。</p>
 <p data-pid="f1JiRZQo">（2）</p>
 <p data-pid="KlyNgI_p">一路向南游，云宿带着妙吾从下界走，带她收拾妖怪，带她游山玩水，带她除恶扬善，带她尝遍佳肴，每日都温温柔柔的笑着，极其体贴，一点也不像天宫里传的那样，“冷漠无情”，“高岭之花”，“你死在他面前他眼皮子都不带抬一下”。</p>
 <p data-pid="l9ZQH2Xj">远远的看见一座飘渺的仙岛，那便是南方岐乙仙君祝岸的枫烟岛了。</p>
 <p data-pid="DTq4mKIA">妙吾随着云宿落在枫烟岛，看见满岛火红的枫树，飘渺的烟雾，一时间有些失神，“这儿还挺好看。”云宿漫不经心地说了一句，“你若是喜欢，回去可以也种满殿枫树。”熟念自然，平添暧昧宠溺。</p>
 <p data-pid="J0_N8C-S">妙吾笑着摆摆手，“你那桃花林子我更喜欢，”云宿听了平素冷而淡的眸子闪了闪，轻声说了句是吗，得到妙吾再次肯定，便就心情很好地进去。</p>
 <p data-pid="RSFd7rEB">枫烟岛的宫娥来枫林口为妙吾云宿领路，“司乐神君，羡悦公主，这边请。”心里纳罕，没想到高岭之花还是给羡悦公主摘下来了，不愧是天界第一美人。</p>
 <p data-pid="QoUZwNWW">妙吾愣了一瞬，还没说话，云宿却脸色冷了下来，“眼睛没有用的话，也能领路？”他说话淡淡的，很是平静，可言语可以说是十分不客气，把那宫娥吓得愣在原地，眼睛通红，不知所以。</p>
 <p data-pid="3zrugq4V">妙吾拉了一下云宿的袖子，朝宫娥笑笑，“在下妙吾，你先走吧，我和云宿可以自己进去。”</p>
 <p data-pid="nbAPkcxx">那宫娥哪敢走，看了一眼云宿，却见他神色冷淡至极，没什么要说话的意思，道了一声那奴婢先告退，就连忙跑走，不过她也算看出来了，这位妙吾女仙，在司乐神君心里，不一般，司乐神君性子冷的要命，根本不屑同别人有争执，那会因为一句口误而如此为难自己，还不是自己不长眼睛，惹了神君的心上人，可，这女仙和羡悦公主，未免太像了。</p>
 <p data-pid="W34b3wHT">却说这边妙吾修长的手指在云宿露出的手腕上轻轻一拍，“又不是什么大事，快些进去吧，我都没气。”</p>
 <p data-pid="ODHE0BV5">云宿没说话，点了点头，领人进去。只是枫林景色太美，妙吾在里头逗弄一些小兽，云宿静静地含笑在后头看着。</p>
 <p data-pid="Eo3c_Sfm">一道清冷的声音响起，“云宿神君。”旁人都叫司乐神君，只一人想叫他名，自然是，羡悦。云宿懒洋洋瞥了一眼，点了个头，又倚在树上看妙吾，倒是妙吾闻言转身，再一次看见了那个和她七八分像的归胥心间人——羡悦。</p>
 <p data-pid="ylaGwj6d">美人一袭白衣，看着就清丽冷艳，有一些傲气或者说傲慢。妙吾眼神闪了闪，是挺像的，就是气质不一样。</p>
 <p data-pid="jsT4A7oB">妙吾这人还是很随和的，根本没那种“高贵”的气质，羡悦若是千年雪山上结出的冰花，你却不能说妙吾是水，她虽随和，却暗藏锋利，倒像是剑，在鞘中，怡然雅致，出鞘时，锋芒毕露，所过之处，尽是杀伐。</p>
 <p data-pid="avbQHPDN">羡悦眼里，自然看到了云宿对那个和自己七八分像的女人的温柔，“这便是司夜神君带回来的女子吧，很漂亮。”这句话，真是把钝刀子，割了两个人的心。</p>
 <p data-pid="Aa0ITaNI">云宿对归胥带回妙吾，教她所有，得她爱慕，本就嫉妒不已，自然听不得。而妙吾对归胥终究是雏鸟情节，心里向往，却可怜只是她羡悦的替身，是归胥见不到心上人时的消遣，一时间两人都变了脸色。</p>
 <p data-pid="mryMAL3S">妙吾眯了眯眼睛，看一眼羡悦，“不如公主。”说罢转身就走。而云宿本就心里又嫉又酸，见妙吾这般情态，更是神色冷了三分，勾了勾唇角，笑得讽刺，“公主既然喜欢本座，不如帮本座完成一个心愿如何？”</p>
 <p data-pid="Ry6t3LTr">羡悦一时间有些紧张，这是云宿第一次承认自己对他的情感，“云宿神君但讲便是。”</p>
 <p data-pid="jnOyMfde">“劳烦公主从了司夜神君，断了我家阿吾念头，好和我长长久久，连枝共冢。”说罢收了笑意，拂袖就走，留羡悦一人脸色惨白，泫然欲泣。</p>
 <p data-pid="-yvbMuMG">明明自己先遇见他，明明自己爱慕了他千年，明明自己为了他去帮忙镇压极北之地的暴乱差点丢了性命，明明自己付出了这么多，凭什么，为什么。</p>
 <p data-pid="4S_TXypf">云宿即使心里再不快，还是跟上了妙吾，怕这人走丢，“左转。你认识路？”妙吾听了脚步一顿，停下来等他，“归胥不会也要来吧。”</p>
 <p data-pid="QsEKTODD">“祝岸人缘还是不错的。”云宿勉强克制住心头酸涩，有些冷冰冰的回她。</p>
 <p data-pid="E6g6hcI5">妙吾皱皱眉，来都来了，又被羡悦撞见，此时走显得有失体面，“算了，走吧。”</p>
 <p data-pid="zBcYRk9B">两人一路无话，终于穿过了枫林，入目一座白色的宫殿，极大极富丽。祝岸已经听仙娥说了司乐神君会来，还真是没想到，故而已经等在门口，“小仙参见司乐神君，神君能来，小仙真是蓬荜生辉。”顺道朝妙吾极为友善的一笑。</p>
 <p data-pid="r9K0Qxbz">毕竟可是神君心上人，虽然没什么身份不好称呼，也不能怠慢了。</p>
 <p data-pid="mjQGmFme">云宿听了点点头送上贺礼，领着妙吾就进去，坐在上首。人来的七七八八，纷纷都得跟云宿见礼。</p>
 <p data-pid="4i6db6fO">妙吾抿了一口美酒，有些好奇，“怎么一个司战神君都不曾来？”云宿听了偏头看她，也不知那些人来了，认不认得出她，笑道，“司战神君们都是冷峻的性子，很避世的。”妙吾听了调侃一句，“你应该也当个司战神君才是。”云宿笑笑，没有接话。</p>
 <p data-pid="evB6n3UV">这时，二人目光都投向了进门的人——归胥，羡悦。郎才女貌，天作之合，不过如此。妙吾眼神一顿，一下子就饮尽杯中酒，眼尾也因此红了红，云宿却只看了一眼，就瞟着妙吾，看她这幅情态，修长的手紧了紧，笑得有些阴郁。</p>
 <p data-pid="6WlZrTXl">归胥也是看向二人，眉头几不可见的皱了皱，走了过来，浅浅一礼，“司乐神君。”云宿回神朝他饮了一口酒，算作回礼，这人就转向妙吾，“玩了这么多天，何时回去？总是呆着旁人那处，像什么样子。”</p>
 <p data-pid="fJUoYftn">云宿听了旁人二字，脸色彻底冷了下来。而妙吾忍不住眼睛有些红，是以就没抬头，“那呆在你那，又像什么样子，过些时日，我就回东皇山吧。”</p>
 <p data-pid="x0oF6I1k">此时羡悦已经走来，颇有些蛊惑的意思，“妙吾对司夜神君，自然不是旁人。”此话一出，在场四人皆是一怔。云宿最快反应过来，眯了眯眼睛，瞥向羡悦，羡悦被看得通体生寒，却还是生生忍住。</p>
 <p data-pid="apvw79YB">归胥本就对妙吾不一般，她如此也算帮二人终成眷属，云宿，只能是她的。</p>
 <p data-pid="GzTFHquu">妙吾微微一笑，竟觉得这公主有些意思，还没说话，归胥却看着羡悦，“阿悦。”这一声有责怪，有熟捻。妙吾被生生刺住。云宿轻轻地抚上妙吾的手，有些安抚的意思，“阿吾对本座，也非旁人，留一辈子也使得。”</p>
 <p data-pid="hfg6V9pZ">归胥看着二人，面色冷了下来，不再说话，去了自己位置。而羡悦却面色一片惨白看着不走，似乎要把二人相牵的手盯穿。“公主还不离开，是要看多久？”云宿抿了一口酒，很惬意散漫，看都没看她一眼。</p>
 <p data-pid="kH0O-PhC">羡悦终于忍不住红着眼离开。</p>
 <p data-pid="-HT3hb8o">云宿还牵着妙吾没放开，妙吾反手在他手背拍了拍，“多谢，真给我长脸。”</p>
 <p data-pid="ZzTzz3FH">云宿轻笑一声，有些嘲讽，却不知嘲讽谁，而妙吾已经放开手，撑着下巴，眼神乱飘，只是往归胥方向飘的次数多了些。</p>
 <p data-pid="FBDWxY0Q">云宿打断这人令他不快的行为，“真准备回东皇山？”妙吾看他点点头，“反正也是从那处来的。”</p>
 <p data-pid="R-tSeztR">云宿发现，自己竟然留不住她，一时间心里有些慌，“若是我想要你留下来呢？”</p>
 <p data-pid="lh4fUdnf">妙吾挑眉，笑道，“你真就那么无聊？”</p>
 <p data-pid="8xi_wBJz">当然不是。</p>
 <p data-pid="XvisWdZF">“嗯。一个人呆太久了。”云宿声音淡了淡。</p>
 <p data-pid="FUveUKNQ">妙吾叹了一口气，“留在天宫，终归是神伤的。”言下之意是要拒绝。</p>
 <p data-pid="DlCo4928">云宿便就不在说话，只是周身气度一冷再冷，惹得妙吾频频瞟他，他也全当看不见，不知道。</p>
 <p data-pid="0QeQ8OiH">（3）</p>
 <p data-pid="_UQXeRbD">祝岸仙君是一个奇人，生了三天，是以他的寿诞也得办上三天，不过好在枫烟岛地方大，各路神仙完全住得下。妙吾随着云宿去了安排上神住的今烟宫。见这人还一副冷冷清清的样子，一把拉住他的衣袖，“你气些什么，我又不是不回来看你，再说，你若不嫌弃我东皇山荒芜，去我那呆着，我也甚是欢迎。”</p>
 <p data-pid="j-IZSmhx">云宿听了笑了笑，“自然不嫌弃，不如到时候我送阿吾回去，顺道差人给你将东皇山收拾收拾，你好住的舒坦些。”</p>
 <p data-pid="b429wNB7">妙吾挑眉，她怎么感觉这人赖上自己了，稀奇，摆摆手，“你高兴就好，我都依你，不早了，睡吧睡吧。”</p>
 <p data-pid="Auf28feY">云宿被她那句都依你，将这受了一天的酸楚难过都安抚下来，笑得格外温柔，外面月亮的清辉懒洋洋地洒进来，照了他一身，显得格外俊美缥缈，清贵绝尘。妙吾看呆了一瞬，耳尖一红，有些落荒而逃的意味。而云宿瞧她这幅情态，不由轻笑出声。</p>
 <p data-pid="K16NoaJ4">妙吾醒的早，就慢悠悠晃出去散心。枫烟岛后院全是奇花异树，景色瑰丽迷人。妙吾走过一棵极宽极大的蓝色树种之后，撞见了一群女仙，先一顿，抬步打算绕开。</p>
 <p data-pid="RyKkiMln">可惜，她昨日同云宿一道的情态，又何尝不是落入了这些人眼中。</p>
 <p data-pid="OuCqyGaP">“这就是司夜神君当初带回来的蛮荒之女吧，真是好福气。”一位青衣女仙笑道。</p>
 <p data-pid="lLTaDtK1">妙吾听了脸色一冷，勾出一个意味不明的笑。没有搭理，转身就走，但其实心中有了两分酸涩。可惜后面的声音却如附骨之蛆。</p>
 <p data-pid="xVlbJsr3">“还说和羡悦公主很像，我看不如公主一半。”</p>
 <p data-pid="lRvbf4Tb">“又是个小仙，哦不，不知名的东西，羡悦公主出身高贵，天资卓越，已经是上仙了，岂是这种货色可以比的。”</p>
 <p data-pid="5IcbjURx">妙吾听了步子一顿，“那你们又是什么东西？”说罢就走，却撞进了一个人怀里，抬头发现是归胥，竟然有些想哭。</p>
 <p data-pid="ESyL_G2o">归胥从前就是她的庇护，她的一切，而如今，他却成了这些人羞辱她的刀子，这时看见他，怎能不难过，不难堪。</p>
 <p data-pid="RV5CBxST">归胥修长的手扶住妙吾的肩膀，冷着脸看着身后那群女仙，“本座的人，你们哪来的资格和胆子数落？不知所谓。”说着宽袖一扫，那群女仙的嘴巴就被合上，“不会说话，这几日在枫烟岛就别开口。”说罢半揽着妙吾离去。</p>
 <p data-pid="N3gYLWm5">而这一切，自然落在了堪堪赶来的云宿眼中，心里既心疼妙吾，又难过嫉妒，为什么，每次都是归胥，在她需要的时候，永远是那个人。看着二人相携离去的背影，云宿的脸色变得又阴沉又惨白。</p>
 <p data-pid="31ubBIQ2">缓缓从阴影中走出，漠然地看着那群女仙，施了咒术，在她们额间留下了印记，“招惹我家阿吾？”慢悠悠离去，也不管那群女仙在背后不断地哭泣声。</p>
 <p data-pid="-GAnNs_0">那印记是上神之怒，每日都会受灼烧之苦，七日后解除，但会在额心留下火焰印记，以示惩罚。</p>
 <p data-pid="PUMy33XH">云宿倚在池边喝酒，眉眼阴郁，他的阿吾，怎么可以受这种羞辱，羡悦是什么东西？当年川夜降世，入主天权星位，阴阳斗转，四海呈祥，千凤齐舞，百龙遨游，七百年成上仙，六千年成上神，唯一的司战女神，征战六界，征服八荒。</p>
 <p data-pid="F54kgZHE">羡悦连见她一面都不配，怎么成了旁人用来伤害她的东西了呢。</p>
 <p data-pid="VmanaHCY">没有一刻，他那么希望，她变回以前那个川夜，哪怕她情感淡漠，谁也不理，一辈子，自己都得不到她的一丝垂怜，也无妨。明月自该孤高而上，凡人触之不得。</p>
 <p data-pid="bgSZj-iu">妙吾被归胥带着走了出来，情绪已经缓解了许多，微微侧开身子，“多谢。”</p>
 <p data-pid="-ion8hUo">归胥的手在空中顿了顿，收回，认真地看着妙吾的眼睛，“妙吾，你很好。”</p>
 <p data-pid="yV4zQqgh">妙吾听了勾唇一笑，这头上的太阳竟都夺不走她三分艳色，她没说话，就摆摆手，表示离开，留归胥一人在原地，看着她修长的，挺拔的背影。</p>
 <p data-pid="MLniwNdh">纵然她再努力，也只不过才接触修行一途几十载，什么都没有，孑然一人，是个不争的事实，妙吾转过身，那一抹笑就显出两分落寞和自嘲来。不过走了几步，也释怀，那些人与她何干，不过过眼烟云罢了。</p>
 <p data-pid="uGMvKMXu">看见比自己还落幕的云宿，妙吾步子快了些，走到池边，拂着白玉阑干，“怎么一人在这饮酒？”</p>
 <p data-pid="YcOKmEIV">云宿偏头看她，浅浅一笑，“阿吾，你最想干什么？”</p>
 <p data-pid="80JhrQuY">妙吾到从来没有想过，闻言一怔，愣在原地，良久缓缓开口，“你带我来时，除了许多妖怪，打我有记忆起，第一次那么开心。我应该想要，忘星提剑立，长为四海忧吧。”</p>
 <p data-pid="y8LXFB48">云宿看她的面容有浅浅的温和，眸子里有细碎的光，无论是折射着波光的湖面，还是灿烂的阳光，都成了她此刻的映衬。无论川夜变成什么样子，丢了多少记忆修为，甚至身躯，可她天生将心，杀伐四海以卫安宁的魄力，永远都在，而且永远那么令人倾倒。</p>
 <p data-pid="E6ZpsmG1">这就是川夜啊，儿女情长留不住她，闲言碎语困不住她，人情俗世拦不了她，战败身死打不垮她，真叫人，神魂颠倒。</p>
 <p data-pid="8LuT1V12">云宿修长的手，抚上了妙吾的脸，温柔至极地将她被风吹乱的发丝勾到耳后，“我们走吧，这里不配你留下，是宿错了。”</p>
 <p data-pid="iJX4oCdM">自称其名，有谦卑恭敬的意思，妙吾听了有些惊愕，而云宿已经牵着她的手，驾云带她去往西去。</p>
 <p data-pid="WlxnEcwv">“这不是回司乐神殿的方向吧。”妙吾坐在云头，虽是疑问，却用的肯定句式。</p>
 <p data-pid="tUqGxCXS">云宿没有看她，驾着云，速度极快，“带你去见一个老朋友。过会就到。”妙吾听了双臂往后一枕就躺下，也不再问，她实在不是什么刨根问底的性子，即使心头疑惑良多。</p>
 <p data-pid="ViVVZKnh">当妙吾和云宿站在一座巍峨沉静的神殿面前时，一股扑面而来的熟悉感，令她不由皱眉，“这里是？”</p>
 <p data-pid="mskQi5p1">门口神卫已经沉默着行礼让二人进去，云宿拉过妙吾，“天枢神君修遗的神殿。”</p>
 <p data-pid="KmqBmOJO">妙吾还没问，一道黑色身影已经立在她面前，周身都是杀伐之气，眉眼淡漠无情，极为冷俊，只是看到她的时候，有了一些波动，“钩月…怎么，阿…夜？”这声阿夜叫的有些颤抖和不敢置信，同他这幅威仪不已的气质形成巨大反差。</p>
 <p data-pid="DGSD46iQ">妙吾双手摆在前面，准备施礼自我介绍，这人速度极快的伸手拦住她，“不必，随我进来。”</p>
 <p data-pid="sPliO55o">说着就转身朝里走，云宿面露浅笑，抬了抬下巴，示意妙吾跟上。</p>
 <p data-pid="IhSHmklw">三人入内，修遗自己亲自倒上三杯酒，妙吾见他周身气度似乎温和了些许。</p>
 <p data-pid="JFQtt7yh">妙吾一肚子疑问，不知从何说起，修遗则是三棍子打不出个闷屁的性格，而云宿又为人清贵不爱多言。是以一时间，三人有些诡异的静默。云宿终是轻咳一声，娓娓道来。</p>
 <p data-pid="lcW0JL0c">妙吾听完愣道，“我是川夜？”听了这话还不待云宿点头，修遗就看她，声音有些低，“你一定是。”</p>
 <p data-pid="VqazstCI">钩月的性子，绝不可能侍奉二主，况且，这世上，当了川夜的兵，成了川夜的剑，做了川夜的人，怎么可能还有第二条心。哪怕川夜身死万年。</p>
 <p data-pid="FzT094u4">妙吾抿了抿唇，不再说话。云宿接着道出了自己此番目的，“我想知道，如何，帮她归位，阿…夜该受六界尊崇才是。”</p>
 <p data-pid="DrE-4T6I">修遗也很肯定地点了点头，“阿夜当初陨落于极北之地，想要归位，必然要进极北之地，寻她肉身封印之处，届时自有反应。”</p>
 <p data-pid="vHsa9JJn">极北之地不是那么好进去的，修遗表示自己带川夜去，云宿摇摇头，“让我陪她吧，修遗。”修遗看清了他的眸色，缓缓地点了点头。</p>
 <p data-pid="jTxLhEyE">（4）</p>
 <p data-pid="qL_ToPpZ">“怎么一直都不说话？”出来修遗的神殿，云宿偏头看着妙吾。</p>
 <p data-pid="go7YetNh">“当初在归胥那处时，他对我很好，司曜神君，司天神君他们也常来找我，后来我知道原来是因为我长得像羡悦，想起来只有你不是这个意思，跑来你这避避，原来，我又是川夜啊。”妙吾笑得有些无奈和落寞，这是她第一次说这么多话。</p>
 <p data-pid="cBQjYzsu">云宿却听了心里十分酸涩心疼，一把把她搂进怀里，“你先是妙吾，才是川夜，我对你好，是因为你是川夜，可我…，在我心里，你是妙吾。”说着，那修长的手就轻轻地抚着妙吾瘦削的后背，他没说的那句话，是可我喜欢你。</p>
 <p data-pid="erL6PDkl">妙吾笑了笑，轻轻推开他，“我无事，只是感慨一下，我对川夜有关的东西，的确有几分熟悉，包括你。”</p>
 <p data-pid="m-NVe1qW">云宿笑着说好。</p>
 <p data-pid="WrZ7cNpj">这般说开，郁气也散了许多。</p>
 <p data-pid="odzdAIDX">极北之地如今是进不去的，只能等到三年后封印会虚弱两个时辰，届时才能进去。</p>
 <p data-pid="zsKwS2D1">云宿便就随妙吾回了东皇山。</p>
 <p data-pid="7rb0eNKG">“就住山洞里？”云宿面无表情地问道。</p>
 <p data-pid="_dS4q8oJ">妙吾有些好笑，“您要嫌弃您就回去。”</p>
 <p data-pid="IUuPbcC_">云宿眸子闪了闪，山洞小，也挺好，只能凑合凑合，住一起了。</p>
 <p data-pid="PIcZ5mvR">云宿看到里面空空如也，只有一张石床，一张石桌，两张石凳，愣在了原地，声音有些瑟，“阿吾之前就一直住在这吗？”</p>
 <p data-pid="tS_YZMwN">妙吾看出了他眸子里的震惊和一丝丝心疼的意味，心里一暖，无所谓地笑笑，“我是神仙，也不难捱，况且之前，什么都不晓得，更别说知道艰苦了。”</p>
 <p data-pid="J3TwxMlI">他的川夜，为六界献身，失去一切，回过头来还有人不知所谓的羞辱，凭什么？忍不住伸出手，把人搂进怀里，搂得死紧，用尽气力，“我不会再让你受苦了。”</p>
 <p data-pid="2aa1ZSPS">妙吾一愣，缓缓伸手，轻抚他的后背，似乎再安慰他。</p>
 <p data-pid="mVAWQms8">云宿差人布置了这山洞。石床上架了东海的玉珊瑚作床架，鲛人纱作床幔，纤云作床垫，织女锦作被，满石洞都铺了白色孔雀翎制的垫子，杯盏都用的天宫琉璃，墙壁里嵌了夜明珠，整个山洞，就这么焕然一新，富丽堂皇起来。</p>
 <p data-pid="qiptOEDH">妙吾忍不住咂舌，“你这，倒也大可不必。”</p>
 <p data-pid="1utVAID_">云宿给她倒了杯水递给她，“你还是川夜时，比现在还讲究。”妙吾接茶杯的手一顿，再怎么讲究，她也什么都不记得。</p>
 <p data-pid="TCiAfM0S">云宿看她脸色不对，岔开话题，“料想你也不会做饭，平素吃什么？”</p>
 <p data-pid="qFi51VRg">妙吾笑着舔了舔唇角，有些勾人的意思，看得云宿眸子一深，“东皇山果子多。”</p>
 <p data-pid="V_lkxoka">云宿笑着摇了摇头，把她领到隔壁山洞，发现这人已经将这里布置成了厨房，撩起袖子走过去，“把我搭把手。”妙吾候在一旁连连点头，她发现，云宿更加美了，或许这就是会做饭的男人的魅力吧，不由得愣了神。</p>
 <p data-pid="fnyjxAyk">云宿将锅铲翻了翻，很随意地问道，“看什么呢？”</p>
 <p data-pid="SqArZiGy">妙吾正好刚刚低头看火，“看你好看，有点失神了，是我的罪过，冒犯上神了。”言语间有一丝调侃，云宿却笑了起来，仿佛，回到了曾经。</p>
 <p data-pid="cApFG7Sd">烧了几样菜，直令妙吾赞不绝口，“厉害呀，谁嫁你，谁有福了。”云宿笑着说了一声是吗，妙吾边吃边点头。云宿没看她，随意尝了一口，“我只做给你吃过。”</p>
 <p data-pid="VBZWzKQW">妙吾听了一怔，没回过神来，不知作何反应，这人却已经开始酌酒，仿佛随口一提，没放在心上，是以妙吾也不再思考，也给自己满了一杯，只是，她没看见，云宿那酒杯的手，轻轻地，颤了颤，洒出些许。</p>
 <p data-pid="MhUg2nEM">喜欢，如此小心翼翼，可怜可悲。</p>
 <p data-pid="A5F5VKgV">酒足饭饱，天色将晚，妙吾在后山洗洗回来准备入睡，看着云宿挑眉，“你睡哪？”</p>
 <p data-pid="oArHphmb">云宿凑近她，“这可就一张床，被子什么的，也都是我的。”</p>
 <p data-pid="-GvM2Z_l">妙吾瞟了一眼石床，撇撇嘴，“你不介意，就睡上来，这床睡五六个你我都没问题，我睡相很好。”</p>
 <p data-pid="l-Z7Ns3v">云宿闻言先是一愣，而后眉眼化开，尽显风流，有些勾人，“好。”</p>
 <p data-pid="SBb0bCr5">夜幕沉沉，云宿偏头看着身侧那个睡得极其乖巧板正的人，忍不住笑了笑，比这夜色还温柔。伸出修长的手，在月光下，将她的影子，揽入怀中。</p>
 <p data-pid="QJmJ7qnG">“阿吾，我教你用钩月吧。”云宿坐在一旁看着妙吾。妙吾闻言，眼睛晶亮，“你会用？”云宿笑笑，“除了川夜，应该是我接触钩月最多，虽然你现在实力不能发挥钩月万一。”妙吾听了有些汗颜，没有搭话。</p>
 <p data-pid="fb0cb36z">云宿就这样日日教妙吾使剑，为妙吾做菜，同妙吾同眠。</p>
 <p data-pid="xGR7HB6v">第一个年头，妙吾要过生辰前一日，来了个熟人，司曜神君应允。应允从云头下来跳到妙吾身边，一拍她肩头，“怎么又躲这鸟不拉屎，鸡不下蛋的地方来了？”妙吾看见应允俊逸的脸放大在自己眼前，有些惊愕，“你怎么来了？”</p>
 <p data-pid="WPiqoL8m">应允抢过妙吾手中的茶杯就饮，完全无视妙吾身后云宿那冷刀子似的眼神，“小没良心的，我怎么不能来。你都快过生辰了，我这不得来陪陪你？”</p>
 <p data-pid="btbWj8d_">妙吾听了一笑，“多谢。”应允喜欢羡悦，也不是个秘密，如今这情形，他能记得自己生辰，还特地跑来东皇山，妙吾多多少少有些感触。</p>
 <p data-pid="0koZN7sR">云宿很不客气地开口，“司曜神君就空手来贺？”</p>
 <p data-pid="UoYYQ-es">应允挑眉，“那自然不可能，我给小吾儿摘了十七日日曜的光做了一条手链，亮出来灌入灵力，旁人可是不敢近身小吾儿的”说着献宝似的掏出一条银白色的手链塞到妙吾手上。十七日日曜的光，对应允的修为都有所碍，若不是知她如今情绪尴尬，应允哪会那么小心翼翼。</p>
 <p data-pid="b5lZt9NI">妙吾伸手抱了一抱应允，“谢谢。”应允半温柔地抚了抚她的后背。云宿看了心头不快，却只是偏过头去，没有出声。</p>
 <p data-pid="kE-tEzml">妙吾当初还是川夜时，太淡漠了，难以接近，如今这般，有了些许人气，也是好事。</p>
 <p data-pid="p0gPQQKf">可听说应允要留宿时，云宿凤眉一挑，“没你睡的地方，司曜神君从哪来，便回哪去吧。”</p>
 <p data-pid="44-HvTU3">应允看了看那张巨大的石床，“你估摸着也睡这上面吧，怎么你睡得，我睡不得？明日才是小吾儿生辰，我自然要留下陪她。”</p>
 <p data-pid="PFXEFhVu">云宿冷哼一声，“呵，你看看你能不能躺的上去，子时一到，立刻给本座消失。”笑话，上他家阿夜的床，当他是死的？</p>
 <p data-pid="9PA90AJ_">应允还没看过云宿动怒的样子，一时间有些兴味，特别坏笑的靠近他，“你那么激动干嘛，小吾儿都没激动，你不会？”话还没说了，云宿脸色有些白，长剑已经化出，半出鞘的声音打断了应允的调侃。</p>
 <p data-pid="NIK49yxP">这人身子往后一仰，双手抱头，“瞧把你吓得，我不说，小吾儿都去拿酒了，你怕什么？嘿，依我看，你还是比归胥靠谱些的，啊，我还是支持你，子时就走，子时就走。”</p>
 <p data-pid="ApK_yPWM">云宿收了剑没再说话，这人虽然欠扁，但是识时务，会说话，倒也不错。就是无事提什么归胥？惹他心头不快，微微一眯眼，早些走好，省得到时长嘴又不会用。</p>
 <p data-pid="24XDg0eO">（5）</p>
 <p data-pid="P3hD6LNf">妙吾拿来埋在后山的酒，给二人倒上，对月酌饮。终于喝的昏昏沉沉，月上柳梢头，到了午夜，司曜已经醉的不省人事了，云宿眼尾微红，勾住了妙吾的尾指，声音哑而勾人，“阿吾，生辰快乐。”</p>
 <p data-pid="7TAkgy0B">气氛暧昧至极，妙吾也不知是自己喝酒喝红了脸，还是被云宿勾的，她手颤了颤，却未曾收回，敛下眸子低低地嗯了一声。</p>
 <p data-pid="nVMyPgyl">云宿看她这幅难得的娇憨美态，人一怔，便缓缓倾身，越凑越近，直至那俊美清贵的脸已经出现在妙吾眼前，那薄而粉的唇就在她呼吸之间，仿佛只要她微微抬头，就能触碰到。</p>
 <p data-pid="7FeqZ8S1">神识突然一荡，妙吾猛的避开脸站起，微微牵连的手自然也已经分开。</p>
 <p data-pid="okKcj6l3">有人在联系她。</p>
 <p data-pid="Jvzfv05J">妙吾放松神识，便听见了那熟悉的声音。</p>
 <p data-pid="mH8IDk6x">“妙吾，生辰快乐。礼物玄鸟应该已经快送来了。”归胥的声音中半带温和，而这般说着，一只玄鸟就飞入山洞，轻轻地将礼盒递在了妙吾手边，妙吾接过，玄鸟蹭了蹭她的手心，就又飞走了。</p>
 <p data-pid="9A3HqVLr">这一切自然落入了刚刚被拒绝的云宿眼中。如果归胥没有在妙吾的神识里联系她，现在他是不是满心欢喜的亲吻着妙吾，而不是心中嫉恨难捱，恨不得将那礼物毁了去。</p>
 <p data-pid="eO6xtYx9">妙吾轻轻拆开盒子，是一颗星。</p>
 <p data-pid="B1jUrTBb">司职神君送的最真挚的礼物，永远都是他们所司之物，比如应允的送的日曜之光，归胥送的星辰，和云宿送的一道声音，六界可以共有的东西，被他们独独赠予一人。</p>
 <p data-pid="zn4lER4J">妙吾看着这颗星辰，轻轻地抚了抚，收入袖袋。</p>
 <p data-pid="EzycLtMY">云宿冷着脸离开，他没有继续看下去的勇气了，所爱之人，思念他人，挖心之痛，不过尔尔。</p>
 <p data-pid="1kR0QVgN">妙吾愣了愣，没去追，她不知道说些什么，她和云宿之间，早就升起暧昧，也许是练剑时他搂了她的腰，也许是夜梦中她无意入了他的怀，也许是做饭时她下意识为他擦了汗。</p>
 <p data-pid="x7tbXqX5">妙吾在山洞内坐了一夜，云宿在山洞外等了一夜。</p>
 <p data-pid="b8GpMpgk">应允醒来，头痛欲裂，“小吾儿，快快给我煮杯醒酒茶来，太难受了！你也真是没良心，就任我趴了一夜。”这人吵吵闹闹，打破了东皇山的诡异。</p>
 <p data-pid="CKe-NtMx">妙吾笑着出去要给他煮茶，正好看见倚在树下，显出两分不羁的云宿，顿了顿脚步，“我要给应允煮醒酒茶，你要来点吗？”</p>
 <p data-pid="sBSDQXt7">云宿掀唇一笑，写意风流，“好啊。”</p>
 <p data-pid="syIQ5iCk">那拧了一夜的气氛，终于散了，爱的人永远都需要退让，都不可以计较。</p>
 <p data-pid="NAKhDT1d">妙吾煮好茶，倒了三杯，应允边喝边咂嘴，云宿挑眉，睨了他一眼。应允一顿，想起答应这人，自己昨夜就该走了，不能耽误别人追妻，有些尴尬，喝完茶，停了一会，寒暄几句，又风风火火地走了。</p>
 <p data-pid="y-0vhRk8">妙吾留在原地看他，被云宿一把拉回，“人都走了，练剑。”</p>
 <p data-pid="fRix6PZn">日子又恢复了往常的样子，平淡温馨，略带旖旎。</p>
 <p data-pid="qI343Gjm">成日呆在东皇山终归无聊，云宿见妙吾剑练的不错，修为又很有长进，笑道，“阿吾，带你去下界晃晃吧。”妙吾漂亮的眼睛一眯有些开心的样子，收了钩月，跟着云宿离开了东皇山。</p>
 <p data-pid="PkzLOMF8">二人来的是人间一处女尊国，国号燕。妙吾站在这国都大街就捧腹大笑，“哈哈哈，云宿你也太会挑地方了，我喜欢。”</p>
 <p data-pid="SzCJ2GcT">云宿脸色难得的黑了一瞬，声音很轻，却给妙吾听出了咬牙切齿的味道，“阿吾喜欢就好。”</p>
 <p data-pid="gWFMnP22">妙吾和云宿摸进一家茶馆，点了些吃食，就坐在二楼听书，这说书先生一敲案板，声音斗转，“却说燕妤女皇爱慕帝君幼弟肖亦昀，不顾帝君肖亦洵颜面，强纳人入后宫…”</p>
 <p data-pid="54l8sHUv">妙吾听完连连咂舌，意犹未尽，云宿却面色沉沉，他仿佛看见了自己的下场，爱而不得，终归痴狂。妙吾看他脸色不好，修长的手在他面前一晃，笑道，“想什么呢？走了。”</p>
 <p data-pid="QRk-1h8D">云宿回了神，他不会的。</p>
 <p data-pid="0r06pdQ1">二人在街道上漫游，楼阁上有位红衣女子，看见了行在街上清贵俊美的云宿，失了心神，翻身下楼，拦在二人面前，“公子，我是宣国公世子苏凌，我…我很是心悦你，不知公子家住何方，我愿明日就去提亲。”</p>
 <p data-pid="Qs_ZzX-o">云宿看着面前这个红衣艳丽女子脸色有些黑，还没说话，妙吾就一把搂住他的腰，“不行哦，小姐，这是我的人了。”</p>
 <p data-pid="a4nFetSq">苏凌闻言上上下下瞟了她一眼，劝道，“公子，我看这位小姐生的过于瘦弱美貌，不是一个好的妻主人选，她眼角修长，依我看就是花心滥情之相，再者，这位小姐眼里，显然没有公子，不过是一时新鲜，但我对公子是认真的！公子不如考虑考虑我！”</p>
 <p data-pid="e0xFNlRr">云宿先是被妙吾那句我的人怔住，心里滚烫，如今听面前这人这般说，又一盆凉水浇下，面色白了白，苏凌看到云宿白了脸色，十分心疼，伸手就要抢过美人安抚。</p>
 <p data-pid="lYRrlNSU">妙吾揽着人偏过身子，眉眼变得极其冷淡，声音也极冷却又透着一丝说不出的味道，好像川夜回来了，“小姐，你冒犯了。”</p>
 <p data-pid="gz0qP7H8">那极度压抑的气息朝苏凌袭来，这人什么也没做，什么也没解释，更没有脸红耳热地跟她争执，一句轻飘飘的冒犯，却带着天生上位者的威压。可是苏凌第一次对一个人如此动心，她还是很想争取，“公子…”</p>
 <p data-pid="1DHm_9mk">话还没说完，妙吾却难得失礼地打断，“我家夫郎金枝玉叶，娇贵温柔，我是放在手心敬爱多年，小姐莫要胡言乱语，冒犯了去。”</p>
 <p data-pid="kl4FnM6z">说罢就拉着云宿绕开了这怔愣在原地的女子离开。</p>
 <p data-pid="QL0mP5M1">苏凌以为，自己可以给心上人幸福的，可自己种种行径的确冒犯佳人了，那个女子，的确对这月似的人呵护至极。街道众人看了出闹剧离开，苏凌也失魂落魄地走了。</p>
 <p data-pid="G5PJn67x">妙吾和云宿已经驾云往东皇山赶，云宿带笑立在一边，看妙吾有些臭的脸色。妙吾凤眉一挑，“你还笑？”云宿理了理妙吾凌乱的发丝，温和道，“妻主莫生气了，怎可与凡人计较。”</p>
 <p data-pid="RmSnWml5">妙吾听他叫她妻主，脸色微微一红，“乱说什么呢。”惹来云宿一阵低笑。</p>
 <p data-pid="cggnhZ_O">怎么能不开心呢，敬爱多年，维护至极，若这一切是真的，大约就不止是开心了，得偿所愿，别无所求。</p>
 <p data-pid="EpI0biVV">回了东皇山，妙吾好些日子都不愿下去，惹得云宿眸色深深，笑意盈盈。</p>
 <p data-pid="zw-cQhma">妙吾躺在床上，看着身侧离了好远的云宿，这人修长的手在搭在腹上，睡的规矩漂亮。透着月光，看他肤色莹白，唇色浅淡，极其勾人，忍不住伸手欲摸，却被云宿一把扣住手腕，这人睁开晶亮的眸子看她，笑问，“阿吾干什么？”</p>
 <p data-pid="SXCFHnzr">妙吾脸色一红，强装镇定，抽回手没抽回，“睡不着，看你脸上有虫子。”</p>
 <p data-pid="VTK4ZQ0K">云宿缓缓勾唇轻声道，“是吗？那劳烦阿吾帮我赶走。”说着就拉着她的手靠近了他的薄唇，温热的呼吸洒在手上，似乎洒进了妙吾心里，妙吾佯装挥了挥，连忙道，“好了好了，赶走了，睡吧。”</p>
 <p data-pid="yZZR-C8B">说着就翻了个身装睡，云宿低低一笑，回荡在山洞里极为勾人，听得妙吾心神一荡，脊背紧绷，不过这人却没了下文。紧张许久，缓缓睡去。</p>
 <p data-pid="eMmUnhqi">不急，徐徐图之，方为上策。</p>
 <p data-pid="9_OiKThj">（6）</p>
 <p data-pid="63IDI9Bx">极北之地封印渐弱，那属于钩月原主人川夜的气息笼罩在后面的整片荒原。</p>
 <p data-pid="wmTUvakK">妙吾站在一旁看着正欲划开封印的云宿，这人清贵淡漠的脸上，分明写了缱绻温柔。</p>
 <p data-pid="iq5fbo1z">心中一时忍不住酸涩几分。</p>
 <p data-pid="Qj3KkcOa">她像羡悦？她是川夜？她到底何时才能是自己。</p>
 <p data-pid="nCyjGXQR">封印被划开几许，云宿回头一把拉过妙吾就进去，“别愣神了。”明明还是很温柔，却似乎有几分急切。</p>
 <p data-pid="msQO7RBJ">二人入了极北之地，云宿又抬手封好口子，留了一道印记在里头，方便到时候出去。随即又一笑，此番川夜回来，到时出入极北之地可就是如入无人之境了，何须如此。可这一笑，半带无奈半带温柔，终归被妙吾看入眼里。</p>
 <p data-pid="adXSl3GV">极北之地如今陷入漫长的黑夜，妙吾颇有些沉默地跟在云宿身边，云宿牵起她的手，声音极轻，“害怕？”明明是疑问，却像是在关心。妙吾笑着摇摇头，“此地静谧，不自觉地不想说话。”云宿几不可见地点了点头，又杂着那平静温润的笑。</p>
 <p data-pid="wifIzuZj">一切安静美好的仿佛此处不是什么需要一位上神镇压的凶地，倒像是什么世外桃源。</p>
 <p data-pid="uRNdTOon">突然，脚下踩的大地开始出现极为微弱的震动。云宿皱眉，妙吾面色也极为凝重，能引一方土地生异象的东西，一般都是洪荒时期那种级别的凶兽，不好相与。</p>
 <p data-pid="yDGbHw76">一条暗红色的九头巨蟒以拔山倒树的气势直朝二人冲来，准确的说，是朝妙吾冲来。云宿反应极快，一把拉开妙吾滚到一边，那原先妙吾站的地方，便被蛇尾扫出一个大坑。</p>
 <p data-pid="qeQ3x25L">妙吾脸色沉了沉，那九头蛇如此针对她，自然是因为她是川夜，她看得明白。</p>
 <p data-pid="5cdQ7HYC">云宿声音极为凝重，“这是九首虚蟒，毒性极强。”这话刚落地，九首虚蟒又朝妙吾袭来。云宿拦在妙吾身前，以自己的佩剑作挡，惹得这畜生不快，开始无差别攻击。二人配合，云宿到底是上神，虽不是专门打架的，却也实力强悍，妙吾虽不是什么正儿八经的神仙，但天生会打架，又有钩月相助，一时间，二人竟然占据上风。</p>
 <p data-pid="gmsqgTR6">也不想陪着畜生耗着，二人对视一眼，欲下死手，这合理一击，毁天灭地，斩去出生八颗头，那旁边一颗头侥幸逃脱，却也摇摇欲坠，将要死去，但蛇性极阴，晓得自己今日将要折损于此，故而拼死挥出身子要击妙吾，妙吾连忙躲开，却哪晓得这是它的虚晃一招，那喷射而来的毒液正等着她，避无可避。</p>
 <p data-pid="_aKyLNNo">云宿一把将人抱入怀里，深深毒液，全洒在了他瘦削漂亮的后背上，脸色瞬间惨白，而那畜生也熬到尽头，倒地了。</p>
 <p data-pid="z4Ck466g">妙吾慌张至极的搂着怀里虚弱不堪的美人儿，声音颤抖，“云宿！怎么救你？”</p>
 <p data-pid="tDUuEP_0">云宿勉力一笑，伸出修长的手擦去她眼角的泪珠，“碧环草。”这声刚落下，人就合上了眼。</p>
 <p data-pid="IPdL8Osy">妙吾白着脸色探他气息，发现他只是闭气以防毒素乱窜，心里稍稍放下些许。解开腰带，将人背在身后系在身上，步子极快地朝极北之地深处走去。</p>
 <p data-pid="BF_9bzoj">妙吾在极北之地深处摸索了三天，也没找到碧环草，看着云宿越来越白的脸，心里又慌又怕，脚下步子更急，眼睛扫视的更细。</p>
 <p data-pid="ZAHdklDf">终于在半山腰的断壁上看见了那翠绿散着荧光的碧环草，妙吾难得脸上有了喜色，飞身摘了那碧环草，便带着云宿寻了一处山洞，小心翼翼地将人放下，以灵力将碧环草送入云宿口中。</p>
 <p data-pid="EH9ep7P3">然后便静静地在一旁看着云宿，等他醒来。</p>
 <p data-pid="qGk80u7f">这人脸色由惨白变成莹白，妙吾以为他该醒来了，却见他脸色又开始慢慢变红，心下有些担忧，便伸手探了探这人额头，谁料被他一把扣住手腕。妙吾一惊，随即笑开，以为他醒了，正要说话，却发现这人仍然紧闭眸子，没有苏醒的痕迹。不由轻轻唤了他一声，“云宿。”</p>
 <p data-pid="D8PbCun2">妙吾分明看见这人漂亮的薄唇动了动，却不晓得他在说些什么，便附耳过去，哪晓得这人却一把掐住她的腰，一个翻身将她压在身下。</p>
 <p data-pid="pxlR3x5w">妙吾惊魂未定地抬头看他，发现云宿眼尾通红，眉眼尽显艳丽，平素拒人千里之外的气质完全变成了勾人心魄的模样，看得她心间发颤。</p>
 <p data-pid="KRy7iOHL">伸手推他，“你怎么了？”</p>
 <p data-pid="9HydIgal">这人连说话都变了味道，极为诡异，又过分勾人，“难受，阿吾心疼心疼我。”说话间就伏在了她颈间，那湿漉漉的触感一传来，妙吾尾椎骨立刻酥麻，没了力气，却也晓得这人状态不对，以灵力轻击他的神魂，希望将他唤醒。</p>
 <p data-pid="-wDJt-ah">果然，这人有了两分清明，声音极哑，像在克制什么，“蛇性淫，挨一挨就过去了，冒犯阿…”话还没说完，这人又变成刚刚那副妖里妖气，要人性命的模样。</p>
 <p data-pid="PI9di6fq">修长的手极为不规矩，妙吾的衣衫已经被他半解开，露出大片莹白。</p>
 <p data-pid="lFCUKiPJ">妙吾脸色通红，是羞的。</p>
 <p data-pid="8nz0HtUn">抬腿就要踢他，却被云宿一把扣住纤细的脚踝，这人眼尾通红带泪，别有两分可怜，又极为蛊惑，“阿吾，给我好不好？”似哀求，似勾引。</p>
 <p data-pid="kUiKU76C">看着这人极为漂亮的姿容，鬼使神差的，妙吾腿上力道弱了两分。这就被扣着她的云宿察觉出来，勾唇一笑，艳色无边。</p>
 <p data-pid="Ji_Eirlf">倾身就吻住身下的人，罗衫尽褪，哀婉娇吟。</p>
 <p data-pid="LoLVtpjJ">妙吾悠悠转醒，身上已经被收拾妥帖，衣服也穿戴整齐，抬头，便见云宿面色如常地站在自己面前，只是耳尖有些极为明显的红。一时间不知道说些什么，很是尴尬。</p>
 <p data-pid="1i5TBja6">云宿倒是先开口了，“昨夜，我…”</p>
 <p data-pid="h3Tw8GGx">妙吾听他说昨夜，连忙打断，“无事，就当什么也没发生过好了。”</p>
 <p data-pid="DJa6avpk">神魔本就寿数极长，说寿与天齐也不夸张，数万载岁月，一段露水姻缘，谁又会在意，是以无论神魔，对此事都极为豁达洒脱，不放在心上。</p>
 <p data-pid="txCGPjLN">谁晓得云宿的脸色肉眼可见的白了白，他抿了抿薄唇，声音听起来有些低沉或者说阴沉，彰显着主人不佳的心情，“阿吾这么着急撇清关系，是为何？”</p>
 <p data-pid="goIsDbwr">妙吾自然看出了他不太好的情绪，微微一愣，没有说话。</p>
 <p data-pid="Oor02G2D">可这落入云宿眼里，就成了她思怀故人因而走神的情态，眸色更深，自嘲一笑，按下心头酸涩嫉妒，不再说话。</p>
 <p data-pid="zMHJ_-sA">妙吾回过神来，“神仙寿数漫长，我以为你不在意此事，况且，若…川夜归来，我也不知如何是好。”妙吾言下之意是觉得自己与川夜不同，也不知川夜跟云宿如何相处，是以想将此事放一放。</p>
 <p data-pid="th6b5eJc">云宿倒是听明白了，眉眼恢复清润，“阿吾就是阿夜，你的选择就是阿夜的选择。”</p>
 <p data-pid="K74fDAZI">妙吾听了心里一紧，他再说一百遍她是川夜，她也什么都不知道，没再说话，心里还隐隐有些郁闷。</p>
 <p data-pid="_xAWqdh1">云宿倒也没有继续跟她纠结此事，左右，人已经是他的了，虽然是个意外，但归胥，没机会了，他也不会让他有机会的。</p>
 <p data-pid="O3pR6zpf">（7）</p>
 <p data-pid="onuZjVHI">云宿又带着妙吾在极北之地转悠，以钩月为引，寻川夜肉身封印之所。</p>
 <p data-pid="Y2Az0DeA">终于，钩月呜鸣一声，妙吾和云宿二人对视一眼，任由钩月带着他们朝极北之地东南角去，钩月停下，妙吾的心跳动得飞快，脸色开始变白。</p>
 <p data-pid="cwOb2W5-">云宿一把扶住妙吾，皱眉颇显担忧，“怎么了？”</p>
 <p data-pid="NEq7jed6">妙吾捂着胸口摇摇头，“川夜应该就在此处，我感应到了。”妙吾这话刚落地，那山壁的石洞就发出幽幽紫光，妙吾情不自禁地靠了过去，突然便被吸了进去，云宿反手要抓，却被一道神力挥开，极为熟悉。</p>
 <p data-pid="_mAa-C-s">是以云宿便立在外头，静静地等着。</p>
 <p data-pid="WQ-rLg4a">也不知过了多久，云宿听见了石洞里有声响传来，抬头看过去，便见一道黑色身影缓缓飞落。</p>
 <p data-pid="5CLzS9ce">上万年了，他都快记不得川夜长成什么模样，如今再见，这人同他的过往，就桩桩件件浮于眼前，忍不住轻声一笑，“阿夜。”</p>
 <p data-pid="LXWTAc9d">谁晓得这人步子一顿，脸上浮现出了熟悉的神情，“我是妙吾，我不记得。”</p>
 <p data-pid="UZciXxNq">云宿愣住，下意识问道，“怎么会？”</p>
 <p data-pid="K_1k44tt">妙吾听了心里有些拧巴，“我说了我记不得川夜！”似乎感觉自己态度有些不太好，又缓和下来，“修为倒是长进了，记忆的话很乱，零零碎碎，有印象，但具体基本记不清。”</p>
 <p data-pid="LzX8QCWh">云宿安抚地笑了笑，“没关系，先回去吧。”</p>
 <p data-pid="ZpgPSjLq">妙吾点了点头，二人无言地离开了极北之地，刚出封印，却发现外头热闹非凡。</p>
 <p data-pid="OLB7yrHm">羡悦归胥修遗统统候在外头，羡悦看见云宿出来，急急上去，“云宿神君，你怎么进了极北之地？”言语之间竟是担忧，眼神这下子落在妙吾身上，愣了很久，才不可思议又半带尊敬和试探地喊了声，“天权神君？”</p>
 <p data-pid="1F0mfWbA">妙吾愣了愣，有些不晓得情况，忍不住摸了摸脸，难道，她的相貌都变了？</p>
 <p data-pid="qpYVjNkw">妙吾看着从前颇带高傲的羡悦这番情态，正了正神色，“我是妙吾。”而于同时云宿恰好拉着她的手说了一声，“她记不得了。”妙吾听了敛了敛眸子，他是说妙吾记不得川夜，还是川夜记不得她自己。</p>
 <p data-pid="BHMPoszB">倒是羡悦和归胥脸色十分惨白。妙吾发现归胥一直看着自己，忍不住问道，“你怎么来了，有什么事吗？”</p>
 <p data-pid="FJ1TjycZ">归胥抿了抿唇，又摇了摇头，似乎没什么好说的了，“没有，担心，便来看看。”</p>
 <p data-pid="kiw7My1s">妙吾听了微微一笑说了声谢，虽然顶着川夜那张俊美至极冷漠至极的脸，却又透出几分难得的温柔，云宿看着，袖中的手指忍不住动了动。</p>
 <p data-pid="7DqcWDWh">修遗看众人都说得差不多了，才显出自己的存在感，“阿夜，你先自己回去吧，我得带云宿和我走一趟。”</p>
 <p data-pid="ZsPJKTto">云宿闻言看了一眼修遗，那还是那副没表情的样子，却被云宿在他眼底看到了凝重，不由眯了眯眼。</p>
 <p data-pid="UDeNfyp5">妙吾愣了个神说好，施礼同众人告辞便朝东皇山去，归胥看了一眼也告辞就走，看那方向，分明也是东皇山，云宿见了唇角忍不住勾起一丝嘲讽，却没动作。</p>
 <p data-pid="dyePc8HK">修遗自顾自地朝自己的神殿方向离去，云宿自然收了神思跟着，至于羡悦，白着脸色愣在那，似乎已经失了神志。</p>
 <p data-pid="Bgc_dvTN">怎么妙吾还是川夜呢。</p>
 <p data-pid="MttxCVNr">没关系的，归胥已经看清他自己的心了，都跟他开导那么久了，归胥不会让她失望的。川夜什么都不记得，那她就是妙吾，归胥一手养大的妙吾。</p>
 <p data-pid="f_m0I1b6">修遗将云宿带回了自己天枢神殿，将星位铺给云宿看，神色有些凝重。</p>
 <p data-pid="wxRBHL4-">云宿见那坍塌了上万年的天权星重现，还没来得及高兴，却发现，似有分裂之意，一时间脸色惨白，哑着声问修遗，“川夜…怎么了？”</p>
 <p data-pid="hwLdhikq">修遗皱着眉猜测，“这天权星象就是川夜，如今天权发生异象，川夜自然有碍，极有可能归位时会…神格陨落。”神格陨落意味着什么，也就不必修遗再说了。</p>
 <p data-pid="k-O5gyPp">云宿轻轻瞥了一眼那颗天权星，轻音很轻，“我不会让川夜堕魔的。”说罢就消失在了修遗殿中，悄无声息，修遗愣了一愣，收起星象，他相信云宿，也不得不信他。</p>
 <p data-pid="L8C3gcBP">云宿去了天宫藏经楼，翻了整整七天七夜，没合过眼，终于在一页古籍中看到了寥寥生机，可是启元仙尊早就避世已久，该去哪里找？</p>
 <p data-pid="Xj7u0DlG">云宿放下书卷，藏经楼的大门便被推开，云宿轻轻抬了抬眼，里头一片猩红，羡悦清瘦的身子摇了摇，声音有些哽咽，“云宿神君怎么了？”羡悦早早听说云宿进了藏经楼，日日来守，也不见人出来，外头竖的结界直至今日才消散，一进来，这日却这幅形容，怎么叫她不难过，不心疼。</p>
 <p data-pid="0oJWI0Ji">云宿没理她，只轻轻地有礼地点了点头就要走，羡悦见他这幅冷漠无情地姿态终归忍不住了，忍不住想伤害他，想留下他，“司夜神君去东皇山好些日子都没回来了。”</p>
 <p data-pid="kquFZeKS">云宿心里一刺，眯了眯眸子，停下步子偏过头看她，“公主管好自己吧。”他声音有些沉，甚至有些凶，话一落人就消失了，不过也没去东皇山，既不想看到妙吾与归胥可能郎情妾意的模样，又没空去管这些，他要先救人。</p>
 <p data-pid="a61BgUCo">启元神尊再难找又怎么样，翻遍四海八荒九天十地，上穷碧落下黄泉，他也要把他找出来。</p>
 <p data-pid="lqK6amI1">却说妙吾已经多日没有见到云宿了，心情总是不太明朗，而归胥不知道怎么却留在了东皇山，日日来寻她下棋，似乎回到了当初在司夜神殿的日子，但又好像不一样。</p>
 <p data-pid="mf58Fv2T">在妙吾又一次愣神的时候，归胥放下手中棋子，抿了抿唇，压下那点点不愉快和说不出的酸，静静看着她，“你在想什么？”</p>
 <p data-pid="haye1mE1">妙吾下意识地就说出了心头所想，“云宿去哪了？”</p>
 <p data-pid="jjwhaWqk">云宿，她竟然真的在想云宿，或者说，她竟然真的喜欢上云宿了。一切都是那么恰到好处，恰到好处的错过。归胥的眼帘微微敛下来，“你喜欢他？”</p>
 <p data-pid="3RYo_oCY">这一问，倒是把妙吾问住了。为何要日日想他，为何归胥明明就在面前也心不在焉的想着那人，如果不是喜欢，那是为何。</p>
 <p data-pid="bSILVrq_">大概吧。</p>
 <p data-pid="w4mEbOtT">归胥听到妙吾这样说着。</p>
 <p data-pid="cT6lEuau">挺好的。</p>
 <p data-pid="sZj-Ge_M">云宿这三个月以来，未尝停下来休息过，好在终究叫他找到了避世的启元神尊。</p>
 <p data-pid="YW6NvoaB">照道理来说，云宿得天独厚，乃是天赐神族，修为了得，而启元神尊却是年复一年不晓得修行了多少万年修行来的，但云宿有求于人，姿态放得极低极低。</p>
 <p data-pid="lvMKpyB8">启元神尊摸了一把自己的小白胡子，“川夜那个小娃子我倒是见过的，还是很不错的，不要和老头子我讲这些虚礼。”</p>
 <p data-pid="NDkikpIk">云宿微微勾了勾唇，直起身子谢过，就看着启元神尊掐手指看星位，半晌摸了摸胡子又摇了摇头，“川夜这女娃子是真不简单啊，当年那场大战，老头子我也是略有耳闻，她本该死干净了，却又执着自己的神魂压在体内，忍万般疼痛沉睡，今个这情况，显然是女娃子自己想醒过来，强行把神魂给别人吞噬带出极北之地，逃出封印，借她人之躯养魂魄啊。”</p>
 <p data-pid="C9lxxVw2">云宿愣了愣，好看的眉头轻轻蹙起，启元神尊倒是继续告诉他，只要吞噬她魂魄的人甘心把她神魂还回来，川夜就能安全归位。</p>
 <p data-pid="n6T_3vGp">这厢谢过启元神尊，云宿又往天宫去，谁吃了川夜的神魂，再简单明了的事了。羡悦去了极北之地，本该死无葬身之地，偏偏破印而出，还飞升上仙，就连“逃出来”的“川夜”都袭承了她的相貌，不是羡悦吃了川夜神魂，还能有谁？</p>
 <p data-pid="xFooitf2">（8）</p>
 <p data-pid="GmTX6gB0">云宿径直走进羡悦寝殿，羡悦看见他，半惊喜半惊讶地站起身子，“云宿神君怎么来了？”</p>
 <p data-pid="Ow9-JFcz">云宿脸色并不太好看，甚至有点点寒星，“在极北之地得了川夜的机缘？”云宿知道，是川夜自己给的羡悦，也得多亏羡悦进去，撞到了川夜封印之地，川夜才能有一线机缘，可他还是怨。</p>
 <p data-pid="i6UDxxs9">羡悦波动不已的心冷静了下来，半带嘲讽的一笑，“是。难不成神君还要我换回去不成？”</p>
 <p data-pid="C_ImbMuK">云宿静静看着她，没什么情绪，“嗯。”</p>
 <p data-pid="ERqAXx3x">羡悦的心口处像破了个洞，冷风直朝里头灌，疼的很，“若我不愿呢？”</p>
 <p data-pid="lpjZ-ItU">云宿朝前走近一步，“本座不是来经得你同意的，川夜在神族的地位，可比你一个小小公主要重要的多，本座便是杀了你，也是使得。”</p>
 <p data-pid="DbmS8tVM">羡悦很想嘲讽的问他，到底是川夜在神族地位甚高，还是在他云宿心中地位甚高，“可我知道神君是个知礼之人，想要我还回去，不如神君娶我。”</p>
 <p data-pid="-paWLboG">云宿第一次在羡悦面前笑，笑的温柔多情，笑的羡悦都晃了神，却也明明白白看出了他眼神里极深的讽刺，果不其然就听见云宿清冷而半带嘲弄的声音响起，“你觉得呢？”</p>
 <p data-pid="CiKREYjG">羡悦知道这个要求是痴心妄想，可她终归得试一试，“那神君想要我自愿还回神魂，修为倒退，总该付出什么，否则未免过于不讲道理。不如，神君莫要主动再见天权神君，若她心中有神君，自会寻你，若没有，神君便一人独坐神殿，与我一起尝尝爱而不得的痛苦吧。”</p>
 <p data-pid="M8yerb81">云宿听了整个人愣住，也不知出于什么缘由，竟然答应，或者他也想知道，如果他不往前，川夜能不能回头。</p>
 <p data-pid="zYlnD-Yi">羡悦自嘲一笑，忍着疼痛，在神识中割裂出川夜的半缕神魂，疼的脸色惨白，疼的虚汗连连，疼的半跪在地，那人却毫不留情的，毫不停顿的离开，给了她一个永远也追不上的背影。</p>
 <p data-pid="ihV80vga">羡悦在昏迷前的最后一刻，仍旧放不下他，却也有些恨他，便只能祝川夜不会回头找他，好叫他也尝尝什么叫爱而不得，什么叫恋火焚身。</p>
 <p data-pid="dD3CpnS-">神魂归位，重聚魂魄，妙吾，哦不，应该说是川夜，咣当一声跪在地上，归胥连忙上去捞，神色急切，“妙吾！怎么了？”</p>
 <p data-pid="ZFLMiKYD">川夜扶住归胥的手，颤抖着说出了一个字“疼”。</p>
 <p data-pid="5YsUyoQ2">归胥将她打横抱起就去天宫找司药神君，云宿恰好远远看见二人的身影，半隐进云头避开，半晌才出来，忍不住抚了抚胸口，自嘲一笑，爱而不得？呵。慢慢悠悠往司乐神殿飘，整个人都笼罩了一层死气。</p>
 <p data-pid="PnwWDw6t">川夜悠悠转醒，看着面前有明显开心神色的归胥，这人正要拉她手，她微微避开，点了点头，“司夜神君。”声音也是川夜特有的低沉中带着一丝磁性，冷感中混有一丝勾引，再配上她这张疑男疑女的俊美脸庞，还真是叫人不太好接近。</p>
 <p data-pid="Fdvf2764">归胥愣了一瞬，“妙吾呢。”</p>
 <p data-pid="ZRwhCh9Y">川夜从床上爬起来，边套鞋边回复他，显得有些漫不经心，只是略微抬起的眼皮子里漏出的暗沉显示出了她的不悦，“这世上，本就没有妙吾。只有本座，川夜。”说罢也不关心归胥是个什么反应，冲进来的司药神君道了声谢，就离开了此处，朝她天权神殿的方向去了。</p>
 <p data-pid="MPYfz4bM">司药神君看着愣在原地的归胥，忍不住搭话，“别说，上万年不见，天权神君还是这副性子啊，怪凶的。”</p>
 <p data-pid="d7Jr3gIP">归胥勉强笑了笑，连寒暄也不曾，便就离开，川夜这性子，不叫凶，叫冷，冷出一副要旁人都死去的姿态，一点儿也没有妙吾的影子，那人，就好像是他做的一场梦。</p>
 <p data-pid="-9HfU2Ur">川夜回了自己的神殿，看着空荡荡的大殿，心里显出几分寂寥来，上万年前，她一朝身死，天权神殿的辅神们也跟着灰飞烟灭了，如今她活过来了，那些人，却再也活不过来。</p>
 <p data-pid="5l-MW1Qg">坐上正中的神座，微微阖上眸子。妙吾？自然是她。她什么都记得。但若没有这一遭，她永生都不会有那么复杂的情感，这感觉，很新奇。这般想着川夜忍不住轻轻抚上了自己的心口。</p>
 <p data-pid="YtRUZd7l">突然摇了摇头，想什么呢，英雄气短，儿女情长，司战神君，哪个有情了？</p>
 <p data-pid="2HhUhM9P">况且，九沧，九桑也没死！他们没有她这样的好运气，她便得自行去救他们！</p>
 <p data-pid="DwU9tu-x">召唤出钩月，神力外传，“天权，点兵。”这一声独属于川夜的号令，响彻整个神界。</p>
 <p data-pid="k9LqezNJ">北界的神兵统统在殿外集结，川夜幻出盔甲，拿着钩月，走出大殿，却撞见了天君天后。</p>
 <p data-pid="G8GM21iw">二人笑着寒暄，“天权竟然回来了，真是我神族大幸。”只是二人话锋一转又问，“只是不晓得神君点兵所谓何事？”</p>
 <p data-pid="HH7kkbs2">川夜看了他们一眼，没有笑，也没有情绪，甚至眼波都没变，却偏偏被二人在她眼中看出了一些嘲弄的意思，“天璇，天玑也未死，本座自然是去找他们。”</p>
 <p data-pid="rIQGBbEa">天帝脸色一僵，“如今三界安定，天权这番再去死荒之域，蛮芜之川，图生暴乱，恐怕不太合适。”</p>
 <p data-pid="_pLUQUpl">川夜的脸色这才冷下来，“天帝的意思是不救吗？天璇天玑不是为神族沉睡万年吗？”</p>
 <p data-pid="CXWmEo66">还不待天帝狡辩，川夜就抬手指挥着自己的神兵赶路，留给天帝一个背影，颇显冷漠，“本座用的是自己的兵，所有后果，也由本座一人承担，劳烦天帝天后跑一趟了，请回吧。”</p>
 <p data-pid="NHmSmZ6E">说罢，这一仗神兵包括川夜都消失了。</p>
 <p data-pid="m85u829E">天帝被下了面子脸色极为难看，天后拉住他的手劝，“随便她吧，就不该来，那几个司战神君，有几个脑子正常性子正常的！死了还安稳。”</p>
 <p data-pid="3zEhVAzx">天帝身子一顿，“慎言！走吧。”</p>
 <p data-pid="NzT7ZJVL">川夜看着死荒之域外头浓重的结界，沉声朝身后的神兵说道：“本座打开结界，便是死战，尔等准备好了吗。”</p>
 <p data-pid="lsK5IIrU">那震天响的准备好了激的川夜唇角微不可见的扯了扯，抬手覆上结界，神力灌入，蛮力撕开，铺天盖地的死气从里头逃窜出来，神兵开始与这些死灵厮杀，守住死荒之域，川夜借着一身磅礴神力阻隔死气，走了进去。</p>
 <p data-pid="-n_q2dnV">死荒之川是无边无际的黑暗，川夜敲了敲手上的钩月，钩月很懂事的亮起剑光，照亮前路，川夜沉稳的脚步声回荡在空旷无边的荒原，她的神力一寸寸蔓延开来，细细地搜寻天璇神君九沧的沉睡之地。</p>
 <p data-pid="_Rg0a-k0">也不知走了多远，又探查了多久，直到川夜都有些疲累的时候，终于感受到了西方的一丝不同寻常的波动，飞速掠过去，就看见一个红色人影被嵌在一棵巨大的枯树中，浑身上下爬满了黑色的邪异的纹路。</p>
 <p data-pid="NMeOlTo0">川夜抿着唇，心一点点下沉，她知道九沧如今状态很不好。</p>
 <p data-pid="wiFS_abN">也许是艺高人胆大，川夜大步走到他面前，伸出修长的手，覆盖住他纤细的脖颈，将神力灌入，可这动作，既能叫他生，也能叫他死。</p>
 <p data-pid="gNDiLFEm">果然，九沧睁开了眼睛，原先的黑眸变成了一片血红，这人本就长得妖异，如今这般，更加勾人，但好在他似乎还是清醒的，声音也有些媚，“川夜？”</p>
 <p data-pid="FhebACR6">川夜见他醒来，也不敢将手放下，几不可见地点了点头。倒是九沧见她这幅样子忍不住轻轻笑出来，“不用那么紧张，我活不了了。”</p>
 <p data-pid="CjQehy4C">川夜手一抖，凝着他的眼睛，声音有些哑，好像被扼住脖颈的人是她，“什么意思？”</p>
 <p data-pid="g6o_zUTi">九沧很是遗憾地撇了撇嘴，显出几分可爱，“不是每个人都能和你一样幸运的，川夜。你来之前应该看看星位，天璇星从来没有陨落过。”</p>
 <p data-pid="sCa7hzyC">川夜的手缓缓放下，有些震惊，“什么意思？”</p>
 <p data-pid="s2hDyzJV">九沧轻轻咳了咳，“发现不了也很正常，我被死灵入体，天璇星早就融入夜空，别救我了，谁也救不了我，只是总算等到人来找我了。”</p>
 <p data-pid="wC4anRN7">川夜伸手抓住他瘦削的肩膀，想将他从枯树中掏出来，却被九沧一声“别动”制止住，川夜的手缓缓垂下，九沧笑的温柔了些，“别难过了，出去帮我告诉司水，不要等我了。”</p>
 <p data-pid="vohJ4jFK">川夜背过身去，她明白，她救不了九沧，九沧要献祭在这片荒原，永远的封印此地死灵，他出不去，他出去也是死灵，川夜脚步极沉，她说不出保重的话来，她甚至觉得眼眶疼，她也是此刻才知道，九沧同司水神君，原来有情。她以为，司战神君都是无情的，这般想着，脑海里又不由的出现了云宿的身影。</p>
 <p data-pid="NUKDVN9p">正打算摇摇头，就听见身后九沧不轻不重的声音，“阿夜，好好珍惜眼前人，别像我，都没有机会珍惜。”</p>
 <p data-pid="pKHRH6Eb">川夜身子一顿，又快步离开，心里更难受。</p>
 <p data-pid="smxLzU7d">保重。</p>
 <p data-pid="66MobwNd">（9）</p>
 <p data-pid="eqN5613s">川夜出来时，神兵看见自己的神君满脸落寞，厮杀的手顿了顿，川夜抬手将封印裂口又合上，又将那些困扰她神兵的死灵顺手斩杀，声音很哑地开口，“去蛮芜之川吧，天璇神君，陨落了。”</p>
 <p data-pid="EjUKBLhK">一股浓重的气氛蔓延开，九沧没死，可也快死了，川夜觉得，没必要徒增烦恼，捏了个决，将记忆中九沧说的那句要司水别再等他的话化成一只金色的小鸟，让它飞去了司水神殿。</p>
 <p data-pid="T-pqz48s">川夜如法炮制地进入蛮芜之川，找到九桑的时候，他正在沉睡。神力灌入，将人唤醒，九桑却毫无记忆和意识，突袭川夜，川夜险险避开，可九沧仗着主场优势，隐隐约约有些碾压川夜，川夜一退再退。</p>
 <p data-pid="etAPNovw">身重一掌，吐出一口血，川夜跪倒在地，九桑却似乎并不想杀她，飞掠出去，川夜意识到不妙，忍着疼也跟出去，果不其然，看到神兵围成的圈被杀出一条血路，死的人并不多，却也足够叫川夜皱眉，这些都是她的兵。</p>
 <p data-pid="Mr9_EXot">“天玑神君去哪了？”川夜捂着胸口发问。神兵微微颤颤的指了指，川夜眉头紧蹙，消失在原地。</p>
 <p data-pid="-K_wPuil">九桑竟然去了魔界，此次终归是她大意了，看九桑完全正常，就以为他和自己一样，若是不拦住他去魔界，别说她万死难辞其咎，九桑也没好日子过。</p>
 <p data-pid="-un2cni_">飞速掠到魔界入口，果然见九桑还在那里摸索，一张白净秀丽的面庞上显出几分稚童的好奇。</p>
 <p data-pid="s8QylL3_">“九桑，过来。”川夜轻声哄骗九桑，九桑听了略带疑惑地看她，随即皱眉，“川…夜？”</p>
 <p data-pid="OSRWHlVq">川夜见他似乎有了神志，眼睛一亮，轻声应他，朝他伸手，谁料九桑却朝她扑杀而来，招招狠辣，似乎要取她性命，川夜只能一个劲的避，只守不攻，自然是受伤良多。</p>
 <p data-pid="_doTGIKO">在川夜觉得自己承受不住的时候，在九桑一剑朝她刺来的时候，修遗出现挡在了她身前，为她承受下那雷霆一击，川夜抱着修遗倒退数百丈远，想叫他的名字，却喊不出声。</p>
 <p data-pid="TtEogyI-">修遗费力笑了笑，“天玑星早就陨落，阿夜，不要仁慈了。”</p>
 <p data-pid="pIXFPV1j">泪水模糊了川夜的视线，川夜哽咽着嗯了一声，撑着钩月站起，朝九桑扑杀过去。</p>
 <p data-pid="nmYmR6aq">一剑剑划在九桑身上，其实也划在川夜心中，明明，明明上万年前，他们并肩作战，他们对酒当歌，他们对弈论剑，为什么？</p>
 <p data-pid="r49BB35e">当川夜一剑刺中九桑的时候，九桑那脸上的稚童神色才渐渐消失，朝川夜微微一笑，一声“阿夜”叫出，就破碎在风中，九桑也没了。</p>
 <p data-pid="pZVm-0yb">川夜呆愣着看着那空中的碎金，伸手，什么也没有，生离死别，是那场大战后留给她的礼物，让她冷心冷情的性子体会到了不想再体会的哀恸。</p>
 <p data-pid="_HDGs37h">川夜转过身想扶走修遗，却发现修遗自己站起来，捂着伤口，“我先走了。”说罢人就消失在了原地。什么也没留下。</p>
 <p data-pid="MQM_rQ37">那一击很重，川夜素来知道修遗不爱示弱，话比自己还少，可到这份上，不该让她带他回去吗？川夜不解的去追，却连人影都没看见，步子慢下来，便转了头回了自己的神殿，打打杀杀，受伤乃家常便饭，人在就行，罢了。</p>
 <p data-pid="6xWzO532">川夜待在神殿中，却日复一日地睡不好，精神越来越弱，她总能想起九沧，九桑，又总是想起云宿，而九沧那句“别像我，都没有机会珍惜”又总是不断地回荡在她的脑海里。</p>
 <p data-pid="nAxbNyZX">或许，她该去见见云宿。</p>
 <p data-pid="eaQSVZVo">自从归位，她从未见过他。</p>
 <p data-pid="TbVDi0QD">这么想着，修遗却突然出现在她眼前，“你怎么来了？伤养好了？”</p>
 <p data-pid="QE_hN4jy">修遗皱了皱眉，“什么伤？我是来看看你伤有没有养好，怕九桑九沧的事影响你。”</p>
 <p data-pid="PgyZM8AK">川夜整个人愣在原地，不是修遗？</p>
 <p data-pid="SvVJuQUQ">是谁？</p>
 <p data-pid="hQ9RNTaB">川夜如遭重击，喉间一哽，云宿。</p>
 <p data-pid="-QyPYSDP">也不管修遗，突然消失在了原地，徒留他在自己的神殿中莫名挑眉。</p>
 <p data-pid="JmS_Dyjc">川夜有些急促地闯进司乐神殿，就见那人一袭白衣，脸色也有些白地端坐桃花树下煮茶，桃花落在那人肩头，那人头也没抬，只淡淡问了一句，“若修遗不去，阿夜何时来寻我？”</p>
 <p data-pid="3PDl9H6C">川夜步子慢下来，走至他身侧，为他轻轻拈起桃花，“修遗不去，我也打算来了，云宿，让你久等了。”</p>
 <p data-pid="qo82bHUl">等川夜被这人压在树上吻的晕头转向的时候，才晓得他真的等了很久，但是她真的不大习惯被人压着，伸手要推，这人却轻哼一声，贴着她的唇，惹她怜惜，“阿夜小心些，我伤着呢。”</p>
 <p data-pid="vjceqlks">好吧，伤者为大。</p>
</body>