# 如何以「原来我只是仙界众仙君的白月光替身」为开头写一个故事？
- 点赞数：26353
- 更新时间：2024年03月11日18时00分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/431870645/answer/1600172235
<body>
 <p><strong>【已完结】《堕魔后，我成了他们的朱砂痣》</strong></p>
 <p><strong>全员单箭头女主。</strong></p>
 <p><strong>女主无情且渣。</strong></p>
 <p><strong>大女主文。剧清流。</strong></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>原来我只是仙界众仙君的白月光替身。</p>
 <p>瞧着往日里一个个光风霁月、人模狗样的仙君们，为了他们心中的「白月光」，一拥而上讨伐我，我心里竟生不出半分恨意，当真奇怪。</p>
 <p>不过这也算不得什么大事。</p>
 <p>他们一口咬定是我隐藏了自己身上的魔气，想要暗害他们「圣洁无辜」的「白月光」。就连最开始带我来仙界的衡华仙君也不例外。</p>
 <p>隐藏魔气，明明是他的主意。</p>
 <p>我目光凉凉地扫过这一众仙君，有人隐忍克制，有人冷眼旁观，有人叫嚣着要我为自己犯下的罪行偿命，还有人看似慈悲却又说出那最刻薄的一句话——「阿灵，你乖乖认个错，我带你走」。</p>
 <p>认错？我犯了什么错需要认错？</p>
 <p>哦对，是有的——</p>
 <p>「我确实有错，」我木着脸看他们，他们似乎因为我这一句话，眼睛亮了一瞬，可惜我接下来的几句话狠狠地戳了他们的心窝子，「我错在——</p>
 <p>「不该轻信救命恩人，不该为他学酿酒、学琴艺，模仿另一个人讨他欢心——」</p>
 <p>「阿灵……」衡华仙君右眼皮狠狠一跳，嗫嚅着唇，想跟我说些什么。</p>
 <p>「不该以为另一根救命稻草能救我，不该真听他的话，学什么狗屁放下，让他用真相来狠狠打我的脸——」</p>
 <p>易淮子抿唇，面色铁青。</p>
 <p>「不该散发魅力，」我看了眼满眼怒火，仿佛要冲上来跟我干架的少年神君，「让某些冲动的年轻人对我心生好感，却又因为他的『白月光』左右为难。」</p>
 <p>「最不该，」从始至终一副置身事外模样，淡漠如冷石的玄清神尊眼中终于有了一丝情绪波动，「最不该为了你们这些人白白浪费我的时间。」</p>
 <p>玄清神尊似乎对于我偏偏掠过他不提有些不大舒服。</p>
 <p>但我可没那么多心情跟他解释，左不过他是个旁观者，我犯不着去怪他。</p>
 <p>「颜灵！」少年神君高喝，他像是觉得自己被我欺骗了，火气直冲上了脑袋，「你以为你为什么沦落至今？不就是因为你贱——」</p>
 <p>「小殿下！」衡华仙君重重喊了一声，「小殿下慎言！」</p>
 <p>「怎么，还说不得了，我本来以为她有多不一样，结果到头还是伤害了温姐姐——」</p>
 <p>「颜灵，」易淮子开口打断，他沉声道，「你若乖乖认错，事情则还有转机，怀月那边我自会为你周旋。」</p>
 <p>四下都静了。</p>
 <p>除了被暂时拦住的少年神君，其余三位仙君均屏声等我的回应。</p>
 <p>正在这时，月临宫来人了。</p>
 <p>是个看起来胆子不太大的小仙侍，她见了这场合哆哆嗦嗦叫了几声「仙君、小殿下」，才完整地将来意说清楚——</p>
 <p>「临月仙子醒了！」</p>
 <p>临月仙子，便是他们心心念念的白月光，那位「被」我差点害死的温怀月。</p>
 <p>骂我「贱」的那位少年神君率先做出反应：他拉着旁边人的胳膊就要走。</p>
 <p>然而被他拉着的易淮子不为所动，「颜灵。」</p>
 <p>其他人也仍盯着我看，倒像我才是那刚刚苏醒的「临月仙子」。</p>
 <p>此情此景，我真想拊掌大笑。</p>
 <p>见惯了以往他们的互看不爽，如今他们这样头一遭的整齐划一，还怪新鲜的。</p>
 <p>我饶有兴致地看了他们一圈，红唇张合，缓缓吐出两个字：「傻、逼。」</p>
 <p>最后翻身从云雾滚滚的天际一跃而下。</p>
 <p>衣袂翻飞，今日的我竟比以往还要有仙子的风华。</p>
 <p>可惜的是，我如今已不再有要当仙子的可笑执念了。</p>
 <p>「阿灵！」</p>
 <p>「颜灵！」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>他们站在上面看我，一个两个都想跟着跳下来，但被人从后拖住。</p>
 <p>一直未曾开口的玄清神尊突然伸出手来抓我，被我发狠咬了一口。</p>
 <p>我满口血污，「啐」了一口污血，避开他的手继续往下界坠落。</p>
 <p>他一贯清冷的眼中似乎有不悦的情绪一闪而过，更多的，可能是对我「不识好歹」的不满。</p>
 <p>死吗？</p>
 <p>不。</p>
 <p>从这儿跳下来并不会死，我是魔，魔怎么会摔死？</p>
 <p>我不过，是该回我该回的地方了。</p>
 <p>2. 我是替身</p>
 <p>「哗——」</p>
 <p>我于一片昏黑中醒过来时，耳边听到的便是「哗哗」作响的树藤抖动声。</p>
 <p>又是一阵。</p>
 <p>那声音越来越近。</p>
 <p>周围一片漆黑，我什么都看不清。只凭借着本能感觉到，似乎有什么危险正向我靠近。</p>
 <p>我身上似乎受了伤，有些行动不便。但我也只能用胳膊肘支起整个身子，往跟那声音相反的方向，动作迟缓地爬过去。</p>
 <p>树藤抖动的声音离我越来越近。</p>
 <p>因为超负荷，我感觉到自己的胸腔内火辣辣的，连带喘出来的气都带着血腥味儿。</p>
 <p>我并不清楚自己这是怎么了。</p>
 <p>我只依稀记得自己似乎叫「颜灵」，可我从何处来，又是怎么沦落至此，我竟一点记忆都无。</p>
 <p>直到那根树藤又是「哗——」的一声作响，随即便有什么东西探上了我的脚踝，那东西又湿又黏，有种说不出的恶心感。</p>
 <p>下一瞬，我被探上我脚踝的东西用力向后扯去。</p>
 <p>潜意识里我觉得自己不该就这么弱的。</p>
 <p>可事实却是，我什么都做不了。</p>
 <p>我只能摸瞎尽量去探周围的东西，希望自己能探到些什么，可以暂时让我不要再被那东西继续往后拖。</p>
 <p>「哗——」</p>
 <p>如同催命般的树藤作响声再次传来。</p>
 <p>这次它抖动得更欢快了些。</p>
 <p>不。不要。</p>
 <p>我慌了神，顾不上被地面磨得快要出血的双肘，双手在空中不停胡乱挥舞，想抓住些什么。</p>
 <p>终于，有个硬硬的东西被我碰到。</p>
 <p>有救了。</p>
 <p>我刚松了口气，反应迅速地将手死死握住那个东西，结果才发现那个硬硬的东西好像是什么植物的刺。本以为是救命之物的东西瞬间划破了我的掌心。</p>
 <p>但我不能放手。</p>
 <p>还有一分能不被拖走的希望，哪怕是一分，我也不能放弃。</p>
 <p>处在黑暗之中，我的嗅觉也更加敏感了。</p>
 <p>我能清楚地嗅到来自自己掌心的那股浓郁血腥气。</p>
 <p>即使双目暂时不能视物，我也仍能想象出来自己双手被割得红肉外翻的景象。</p>
 <p>终于，也许是我的抵抗有了短暂的效用，我没有再被脚踝处的东西拖住走。</p>
 <p>可是地面上又开始窸窸窣窣响动起来。</p>
 <p>我不敢放松警惕，只能紧紧握着那根锋利的刺，晃着身子慢慢从地上爬起来。</p>
 <p>我听到自己因为喉咙干涩到了极点，而努力想吞咽一口口水的声音。</p>
 <p>周围的一切声响都似乎因为黑暗被放大。</p>
 <p>「哗——」</p>
 <p>我还未来得及逃离，地上的树藤猛地飞起，直直朝我飞过来。</p>
 <p>我来不及反应，便被那根树藤拦腰卷住，速度极快地朝后拖去。</p>
 <p>树藤兴奋地摇晃起身上的叶子，仿佛在奏响一曲独属于他自己的乐曲。</p>
 <p>树藤会吃人吗？</p>
 <p>等被那根树藤拖到了有光亮的地方，我才终于注意到它的长相。</p>
 <p>它同普通的树藤没什么区别，唯一不同的，便是它的头长得有人的脑袋那么大。整个头上密密麻麻长满了长着利齿的嘴。</p>
 <p>见我被吓住似的一瞬不瞬朝它看，树藤抖得更欢快了。</p>
 <p>它满头的利齿快速咬合，发出「咔咔」的瘆人声。</p>
 <p>眼看着它要朝我袭来，而我还半坐在地上。</p>
 <p>「哗！」</p>
 <p>我狼狈地匍匐下身子，躲过它的第一击。</p>
 <p>「哗——」</p>
 <p>这次它聪明很多，想用身体将我卷起来，让我无处逃跑。</p>
 <p>我别无他法，周围没有任何可以用的东西。</p>
 <p>我只能一遍遍地绕着地爬，希望它能自己把自己缠住不得动弹。</p>
 <p>可这并没有任何用，密密麻麻的利齿还是朝我的脸「咔咔」而来。</p>
 <p>「啪嗒。」它的口水落在我脸上。</p>
 <p>我眯着眼朝它看过去，却见它正像恶作剧得逞一般舞动身子。</p>
 <p>「咔咔咔咔咔——」</p>
 <p>「哗哗哗哗哗——」</p>
 <p>就是现在！</p>
 <p>我抓住它的三寸之处，因为恐惧到了极点，我像是完全麻木了一样，只会死死抓着它胡乱甩来甩去，将它奋力往树干上撞。</p>
 <p>我掌心不断往外淌血，也因此吸引来了更多奇怪的东西。</p>
 <p>它们似乎都想吃了我。</p>
 <p>一寸、两寸。</p>
 <p>就在那些东西快要碰上我的时候，我感觉到有什么锋利的东西一闪而过。</p>
 <p>「啪。」</p>
 <p>「啪啪。」</p>
 <p>好多东西直直坠到地上的声音。</p>
 <p>好像又有什么东西过来了。</p>
 <p>我尽量想眯着眼看清，但无济于事。</p>
 <p>就在我煞白着脸想后退时，对方出声了：「你还好吗？」</p>
 <p>大概是怕我害怕他，他又道：「我是仙，你别怕。」</p>
 <p>紧接着，他拿了什么可以照明的东西出来，我这才看清他的脸。</p>
 <p>他的眉眼温和极了，莫名给人一种可以相信他的安定力量。「如玉君子」大概能用来形容他。</p>
 <p>同他本人一样温润的光，莹莹地点缀在他的眼睛里。</p>
 <p>在看清我脸的瞬间，他眼中有惊喜一闪而过。</p>
 <p>「我……」我还未来得及说话。</p>
 <p>他立马朝我靠近了几步，「原来你在这儿！」</p>
 <p>他认识我？</p>
 <p>我心中的疑虑刚刚升起，便又因为他万分在乎我伤的模样，被生生按了下去。</p>
 <p>我并不知我自己先前经历了什么，我只知道自己似乎有个名字叫「颜灵」。</p>
 <p>「疼吗？」他往我胳膊上的伤口处轻轻吹了口凉气。</p>
 <p>我与他如同温水般的专注视线对视上，明明我胳膊处的伤口火辣辣地疼，但被他这么一问，我却迟疑地摇了摇头。</p>
 <p>他似乎也知道我骗了他，但他却并不生气。</p>
 <p>「我带你回去，」</p>
 <p>他柔声安抚我，「别怕。」</p>
 <p>衡华带我去了仙界。</p>
 <p>衡华。</p>
 <p>对。</p>
 <p>那个救了我的仙人告诉我，他叫衡华。</p>
 <p>他奇怪于我身上若有似无的魔气，但还是出手替我将那股魔气暂时压制住了。</p>
 <p>仙界可真大，而且还亮，比我刚才所经历的那个古怪林子好多了。</p>
 <p>见衡华身后带着一个我，南天门的那几个守卫都愣住了神。</p>
 <p>衡华也像是才反应过来什么一样。</p>
 <p>因为刚才的经历，我身上不仅沾上了许多污血，就连衣裳也破破烂烂，颇有些衣不蔽体。</p>
 <p>衡华反应过来后，便立马折回身来。</p>
 <p>他红着耳根，将我浑身上下粗略扫视了一遍，最后不知在纠结什么。</p>
 <p>等我回过神来时，他已经脱下自己宽大的外袍，盖到了我的身上。</p>
 <p>我的身形自然比不上他高，所以他的外袍于我而言，便有些太大了，还拖到了地上。</p>
 <p>没有办法，在看了几眼周围的守卫后，衡华干脆将我打横抱进了怀里。</p>
 <p>一个没留神，他碰到了我肘部的伤。</p>
 <p>我「嘶」了一声，他忙低头问我：「怎么了？是不是伤到了？」</p>
 <p>他离我好近，我甚至能趁这个距离，好好数一数他到底有多少根浓密又卷翘的睫毛。</p>
 <p>「你……」</p>
 <p>就在他又想追问时，我轻轻摇了摇头。</p>
 <p>衡华身上有股青竹酒的味道，清冽又好闻。</p>
 <p>我不由多嗅了嗅，但却被他抓包了。</p>
 <p>「你……」他似乎不好将话说出口。</p>
 <p>我也微微红了脸。</p>
 <p>也是这个时候，我才注意到，他似乎已经带我来到了他自己的仙府内。</p>
 <p>他仙府内的环境便如同他身上的味道一般，干净又舒适。</p>
 <p>他抱着我小心翼翼进了内室，又动作轻柔地将我放置在榻上。</p>
 <p>「我去为你请仙医。」他看着我说。</p>
 <p>我点点头，从善如流地道谢：「谢谢你。」</p>
 <p>衡华说了句「不必」，随后又是试探似的问我：「你还记得自己叫什么吗？」</p>
 <p>他好像很期待。</p>
 <p>不知道是不是被他传染，我竟然也有些紧张。</p>
 <p>「颜灵，」我说，「我叫颜灵。」</p>
 <p>衡华的瞳孔极快地缩了缩，但他很快恢复了原本的神情，低喃似的重复：「颜灵……」</p>
 <p>我不知道他对我的答案是否满意。</p>
 <p>可他是救下我的人。我现在什么都不记得，我再无处可去。如果连他也不要我……</p>
 <p>「衡华！」我忽地抓住他的袖口，他如愿朝我看过来。</p>
 <p>「我……」我不想再回到刚才那个危机四伏的地方了，「伤口好像又在流血了——」</p>
 <p>我一边探出手，为他展示已经被血糊得又脏又可怖，还红肉外翻的掌心伤口，一边小心观察他的神色，「伤口……又流血了……」</p>
 <p>不知道是不是被我的惨状触动，衡华在看清我掌心的伤口后也颦起眉头，「怎么伤得这么厉害……」</p>
 <p>说完，他立即吩咐了一个仙侍代他前去延请仙医。</p>
 <p>而他自己，则亲手替我敷上伤药。</p>
 <p>敷伤药前得用纯净的仙池水，将伤口清洗一遍。</p>
 <p>也许跟我身上的魔气有关，那纯净的仙池水在浇上我的伤口时，令我有种被灼伤的痛感。就单单是被仙池水浇上的那一块肌肤，痛得我牙齿都要咬碎了。</p>
 <p>「疼？」衡华注意到我的不对劲。</p>
 <p>我不敢说疼。</p>
 <p>我怕他嫌我麻烦。</p>
 <p>我怕他再把我扔回那个伸手不见五指的可怕地方。</p>
 <p>我咬紧牙关摇头。</p>
 <p>但衡华却发现了，他看出来我又在说谎。</p>
 <p>「那便先不用仙池水了。」他敛下眉眼，仔仔细细地用帕子替我轻轻擦拭伤口边缘的水珠，随后将药瓶里的药膏动作轻柔地为我敷到伤口处。</p>
 <p>处理完双手掌心的狰狞伤口，他又温柔地朝我抬眼看过来，状似不经意道：「疼就说出来，别怕。我不会把你重新送回那个地方的。」</p>
 <p>此刻的衡华，身上似乎被镀上了一层柔和的金光。</p>
 <p>我看着他，他看着我。</p>
 <p>我极为缓慢地眨眨眼，「疼。」</p>
 <p>这次带上了一点小小的委屈，「好疼。」</p>
 <p>我隐隐觉得，曾经好像也有一个人会关心我爱护我。</p>
 <p>所以理所当然地，我用有些陌生的委屈腔调跟衡华说了「好疼」。</p>
 <p>衡华没有放任我不管，即便在他后来打算为我继续时，仙医来了，他也没有撂下我不管。</p>
 <p>我身上大大小小的伤口太多，仙医不得不要我脱光身上所有的遮挡衣物。</p>
 <p>衡华担心我不肯好好让仙医为我上药，便站到了离我极远还隔着一块屏风的门口。</p>
 <p>仙医下手自然没有衡华柔和，毕竟他只想尽快为我治伤。</p>
 <p>所以期间我不可避免地又疼了好多次。</p>
 <p>我怕衡华嘴上说着不会扔下我，可最后还是抛下我。所以我只好时不时唤一句「衡华」。</p>
 <p>衡华有时听到了，有时没听到。</p>
 <p>听到时他便应一句。</p>
 <p>仙医的眼神在我和那块屏风之间来回飘了好几次，最后留下治伤的药离开时，她还谴责似的让衡华以后注意些。</p>
 <p>我没听懂，倒是衡华像是听懂了。他哑然了好久。</p>
 <p>我叫他好几次，他都没理我。</p>
 <p>「衡华！」</p>
 <p>我未着寸缕趴在榻上，因为刚敷的药需要散散药性。</p>
 <p>衡华隔着一架屏风「嗯」了一声。</p>
 <p>应完这一声，他便说自己有事要先走，会让仙侍替我看着。</p>
 <p>我差点从榻上光着身子下地，衡华却又说了一句：「我很快便会回来，别怕。」</p>
 <p>……</p>
 <p>衡华算是我有意识以来见的第一个人。他似乎很温柔，但又好像同我隔着些距离。</p>
 <p>我的伤因为上了仙药，所以好得极快。很快，我便能自己下地了。</p>
 <p>我再次下地去找衡华时，他正坐在院子里弹琴。</p>
 <p>他似乎很爱弹琴。我不能下地那几天，便常常听到他弹琴。</p>
 <p>弹琴不宜被打断，于是我便蹑手蹑脚出了门，在尽可能不打扰他的基础上往离他比较近的地方走了走。</p>
 <p>衡华的五感很敏锐，几乎是在我靠近他的第一瞬，他便察觉到了，「颜灵。」</p>
 <p>我不好意思地往后退了一步，「我是不是……打扰你了？」</p>
 <p>衡华虽然停下了奏琴，但语调却依然平稳温和，「并未。」</p>
 <p>我仍没有再向前一步，然而他却往旁边挪了挪，还对我招了招手，「想不想学琴？」</p>
 <p>这还是自我敷药这段日子以来，他第一次愿意靠近我。</p>
 <p>我颇有些受宠若惊，「可以吗？」</p>
 <p>衡华柔了眉眼，「当然可以。」</p>
 <p>见状，我这才没有顾忌地朝他走过去，坐到了他身边。</p>
 <p>「琴有七弦，」衡华等我坐下后，为我细细介绍起来，「每根弦因为指法不同，也会有不同的音调。</p>
 <p>「弹时右手需将大拇指虚虚按至食指第二节，就像如此——」</p>
 <p>「铮——」</p>
 <p>琴音响起，「此为挑……」</p>
 <p>……</p>
 <p>衡华讲起琴来，似乎三天三夜都讲不完。</p>
 <p>不过他认真地讲，我便也认真地听。</p>
 <p>唯有在这个时候，我才能感觉到自己跟衡华之间，离得比以前近了些。</p>
 <p>「……会了吗？」衡华温温的目光垂在我的脸上。</p>
 <p>他方才是在教我右手的所有指法。</p>
 <p>「会了。」我点点头。</p>
 <p>但轮到自己动手时，却仍不得窍门。</p>
 <p>衡华无奈地又重新为我讲了一遍。</p>
 <p>这次我听得更认真了。</p>
 <p>所幸，没有再在他面前出什么丑。</p>
 <p>不过我还是注意到，他似乎在看我弹琴时，目光沉静了许多，也深远了许多。</p>
 <p>衡华很温柔，我喜欢同他相处。</p>
 <p>这段时日以来，我的衣食起居，无不由他操劳。</p>
 <p>他甚至会在仙侍为我绾发时，提一些无伤大雅的小意见。</p>
 <p>事实证明，他所提的意见，似乎契合极了我这张脸。</p>
 <p>待那仙侍为我绾完发，要描妆的时候，衡华又道：「你眉心似乎缺了些什么。」</p>
 <p>说完，又仔细端详我良久，他抬手接过画笔，为我描上了一个小小的银色月亮印记。</p>
 <p>仿佛我是个货真价实的仙子一般。</p>
 <p>衡华近来总喜欢看着我发呆，尤其是在我弹琴的时候。</p>
 <p>我努力想让自己看起来像个仙子，但我总觉得他像是在透过我看什么别的人。</p>
 <p>但我不敢问出口。</p>
 <p>我被他捡回来，他能暂时收留我已是万幸。</p>
 <p>万一我问出口的话，令他重新想要扔掉我，那我又该何去何从。</p>
 <p>我身上的伤已经好得七七八八，就是伤口结痂后总容易痒。我又总耐不住想抠，刚长好的伤口便总被我重新抠伤。</p>
 <p>衡华刚开始没发现，在发现我的伤口好像总也好不了之后，他继续敛下眉眼为我上药。</p>
 <p>我以为他会就这么算了，但他没有。</p>
 <p>在为我上好药后，他虚虚按住我的伤口不许我动，「别再动了。」</p>
 <p>我的脸色还未彻底僵下来，便听他又说了一句：「我说了不会将你重新送回原来的地方，便不会食言。」</p>
 <p>「不许，再伤害自己了。」</p>
 <p>虽然这段时间以来，除了衡华我还见过不少仙侍还有仙医，但衡华确实是唯一一个了解我并且不求回报对我好的。</p>
 <p>因此，我便也想报答他。</p>
 <p>我之前闻到他身上有青竹酒的味道，便也想学着为他酿酒。可我自己又不会。</p>
 <p>所以找个酿酒的师父反倒成了问题——我本来央了某个仙侍替我寻寻，但却被那个仙侍乜</p>
 <p>了一眼再没理我。</p>
 <p>衡华又一次极晚才回来时，我恰恰坐在门口等他。</p>
 <p>见他回来，我也站起身来，朝他快步走过去。</p>
 <p>夜晚的光照得我的眼睛亮晶晶的。</p>
 <p>「衡华！」</p>
 <p>我笑着在离他只有半步的距离停下来。</p>
 <p>不知为何，今夜的他看起来比以往更加温柔了。</p>
 <p>于是我便大着胆子拽了拽他的衣袖。</p>
 <p>「怎么了？」衡华垂眼看我。</p>
 <p>我看不懂他眼中的情绪，便又道：「你知不知道，仙界有谁会酿酒？」</p>
 <p>衡华状似很仔细地回想了一圈，最后道：「我会。」</p>
 <p>所以我这是「自投罗网」？</p>
 <p>顾不得想太多，我心一横，「那，你可不可以教我酿酒？」</p>
 <p>学琴是衡华提的，但酿酒却是我自己想的。</p>
 <p>「你想学酿酒？」衡华的眸光闪了闪。</p>
 <p>我扭捏了一瞬，便又朗声道：「是。」</p>
 <p>酿酒较学琴来说，并没有简单到哪里去。</p>
 <p>但好在有衡华带我，我可以不用抓瞎。</p>
 <p>青竹酒酿成那日，我终于能捧着一杯青竹酒敬给衡华。</p>
 <p>「为你酿的。」这次我的目光带上了一些小心的意味。</p>
 <p>我不懂自己对衡华到底是何种心意，但有一点我知道：衡华对我很好，我也想对他好。</p>
 <p>衡华接过青竹酒，但目光却没有从我身上收回去。</p>
 <p>这一刻，我好像才感觉到，他没有再透过我看别的什么人了。</p>
 <p>他抿了一口，接着便将那酒一饮而尽。</p>
 <p>「很好喝。」他目光不错地看我。</p>
 <p>可直到衡华走后，我沾了一滴启封的那坛青竹酒，才知道原来闻起来味道还可以的它尝起来竟那么苦。</p>
 <p>「衡华——」</p>
 <p>我近来养成一个坏习惯，总喜欢时不时喊一喊衡华的名字。</p>
 <p>衡华每次如果听到，也都会应我。</p>
 <p>若是我叫得频繁了，他便先是无奈地看我一眼，随后再「嗯」一声。</p>
 <p>这天衡华依旧回来得极晚，我仍坐在门口等他。</p>
 <p>「怎么还未休息？」他刚跨进院子里来便问我。</p>
 <p>他回来后，我便起身朝他飞奔过去。</p>
 <p>从刚开始的只敢在离他半步远的距离外站定，到如今我已经敢伸手去拽他。</p>
 <p>中间又过了好久，起码是有我把青竹酒都能酿好喝了那么久。</p>
 <p>「我在等你。」我冲他笑笑。</p>
 <p>衡华抬手想碰我的头，但又忍住了，「早些休息，你的身子熬不住。」</p>
 <p>我顺着他的话「嗯」了一声，「但我想等你。」</p>
 <p>衡华这次笑了笑，「等我做什么？」</p>
 <p>我没有应他，定定看了他一眼后，便收回了所有的心思。</p>
 <p>我摇了摇头，后退一步，「我去休息了。」</p>
 <p>察觉到我的刻意冷淡，本来没什么感觉的衡华突然不对劲起来。</p>
 <p>本来是我偷偷看他的多，但现在反了过来，成了他经常偷偷看我。</p>
 <p>衡华甚至有时会主动过来问我：「可还有酒？」</p>
 <p>我便乖乖去取酒给他。</p>
 <p>放酒的地方有些黑，我一个人去有些害怕，会想起曾经在黑暗中「咔咔」作响的那根树藤。但我又实在不想继续麻烦衡华。</p>
 <p>他似乎对我无意，那我是不是……也该收敛些。</p>
 <p>「哒。」</p>
 <p>有水滴了下来。</p>
 <p>我握紧手中唯一的光源，摸摸索索朝酒坛往过去挪。</p>
 <p>可我刚取好酒，一转身便撞上了一堵墙。</p>
 <p>哦，不是墙。是衡华。</p>
 <p>他的出现吓了我一跳。</p>
 <p>「不是害怕吗？」衡华柔了眸色看我，顺手接过我手里的那坛酒，再用空着的那只手将我揽进怀里，带着我往外走。</p>
 <p>一出去，我便想跟他拉开距离。</p>
 <p>但他没有依。</p>
 <p>「阿灵，」他头一次这么亲昵叫我，「别躲着我。」</p>
 <p>我这次抬头，撞进了他一双春水般温柔的眼眸中。</p>
 <p>「……好。」我听见我说。</p>
 <p>那之后，我同衡华的关系便又心照不宣地进了一步。</p>
 <p>直到我似乎察觉到了某些东西。</p>
 <p>那个曾经乜过我一眼的仙侍，于某日我独自抚琴时，阴阳怪气了一句：「真是晦气。」</p>
 <p>晦气什么？我抚琴的声音微微一滞。</p>
 <p>便听到她小声嘟囔：「用别人的脸勾引别人的男人，碰到这种人，真是晦气死了。」</p>
 <p>什么……别人的脸？</p>
 <p>什么……勾引别人的男人？</p>
 <p>我怀疑自己听错了，但一转头，便又看到那个仙侍没什么好脸色的脸。</p>
 <p>大概是怕我追究，她很快便离开了。我也并未再来得及追问些什么。</p>
 <p>衡华不在，我本想找他问问清楚。</p>
 <p>但刚出了衡华的仙府，刚拐过去，便碰到了一个奇怪得不能更奇怪的男人。</p>
 <p>他满头黑发只用了一根木簪盘起。一看清我的脸，便失了神似的上前来要靠近我。</p>
 <p>我被突然冒出的古怪之人吓得不轻，忙后退几步，满眼防备。</p>
 <p>「你是何人？」</p>
 <p>我本来因为衡华而快聚起的泪瞬间散了。</p>
 <p>愣了愣神，他认出了什么，这才反应过来似的给我道歉：「对不住，方才是我孟浪了。」</p>
 <p>说完他又问我：「不知仙子是哪个宫的？」</p>
 <p>我担心他对我不利，便搬出衡华的名号，想吓一吓他。</p>
 <p>谁知他非但不怕，还像是跟衡华有仇似的，眼神瞬间恨恨起来，「是他欺负你了？」</p>
 <p>我猜想他应该是跟衡华仙君有些过节，但也没有跟他说什么别的。</p>
 <p>他像是洞察了我的心思，并未强迫我回答，反而送了我几道传声符，让我有需要可以找他。</p>
</body>