# 你在哪一刻深刻体会到解放军的可靠？
- 点赞数：8323
- 更新时间：2024年01月12日10时40分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/627711058/answer/3359367266
<body>
 <p data-pid="ImP_hBb6">我高中的时候是个纯纯的社恐，后来逐步进化成了一个社牛。</p>
 <p data-pid="tseYGmeO">这是咋发生的呢？</p>
 <p data-pid="sJUaX-iK">上军校的时候，有一门课叫军事地形学。</p>
 <p data-pid="qsY7wri1">最重要的内容是判读军事地图。</p>
 <p data-pid="xacjFNPZ">什么叫“牛逼瞪眼法”，什么叫“人在地上走，心在图上移”。。。</p>
 <p data-pid="q4exlkcG">这门课的考试除了笔试外，还有一个最重要的户外内容，就是“找点”。</p>
 <p data-pid="TQW0Mk4q">教官在地图上标记几个点，然后地图发给我们，三人一组，大卡车把我们送到附近，让我们去找，找到点后，上面会有一组数字，回来把数字交上去，如果正确就得分。</p>
 <p data-pid="0oV5_kPr">为了防止我们作弊，<b>车辆机动全程给我们戴眼罩</b>！</p>
 <p data-pid="yvTJgq7X">我们组3人，下了车后根本判断不出站立点，真的是<b>拔剑四顾心茫然，欲渡黄河冰塞川</b>。。。</p>
 <p data-pid="xqo3L6zI">大山沟沟里，一眼望去山头形状都差不多，自己在哪都不知道，怎么找点。。。</p>
 <p data-pid="PgI1ACNM">一合计，先往前走，边走边找边问。。。</p>
 <p data-pid="9-JGVBVn">走了个把钟头，看到不远处有个大婶子在种地，就想过去问路。</p>
 <p data-pid="JgLg390X">谁知道她也看见我们了，远远就喊“解放军，勒里有个点儿~”</p>
 <p data-pid="PddO8sK-">我们几个一头蒙蔽，这啥情况。</p>
 <p data-pid="7WYm0DCE">大婶极其热情，拉着我们就走，边走还边说“我跟你们讲嘛，你们每年都来找点，我都晓得，我带你们去。”</p>
 <p data-pid="rQaD-pZu">电线杆子上、墙壁上、大树上，所有她知道的都带着我们找了个遍，中间还有别的老乡要来领路，她还不让。最后有个点比较远，还让她儿子开着拖拉机送了我们一程，临走还塞了几个鸡蛋给我们。。。</p>
 <p data-pid="SoO9yMW3">我们全程用夹生四川话跟她一路唠嗑。</p>
 <p data-pid="s6_1uwqo">得知她祖上参加过川军，后来牺牲了，但是最后也没听明白是参加的国军还是我军。。。</p>
 <p data-pid="i7w8ZCLi">这次考核顺利过关，我也开始喜欢跟老乡打交道。</p>
 <p data-pid="1I5kF4V8">第二次考试是夜间找点，这个更刺激，而且很难靠老乡，因为那会儿大都睡觉了。</p>
 <p data-pid="0WlBUXQY">我们3人被扔下车后，依然茫然，但好在有了点经验，大概蒙了一个方位，开始寻找点位。</p>
 <p data-pid="ON2uN0PW">找着找着，突然感觉不太对，发现周围全是坟头，TM不小心钻到坟地里了。。。</p>
 <p data-pid="Uuqk13a1">特别恐怖的时，不远处有团亮闪闪的东西在跳动。。。</p>
 <p data-pid="2_My9DKa">我们“妈呀”一声掉头就跑，跑的上气不接下气，看看后面没啥东西追着，才停下来</p>
 <p data-pid="I0-wsxmP">分析半天，<b>一来，我们是唯物主义的解放军战士，不应该怕鬼；二来，那个点就在坟地里。。。</b></p>
 <p data-pid="5M0eo4EL">壮着胆子慢慢摸回去，这会看真切了，原来是那种类似锡箔纸做的花圈，风一吹像是鬼火一样。。。</p>
 <p data-pid="24Xt74Hj">点也找到，就在坟地里的一块大石头上。。。这个教员真是不当人。。</p>
 <p data-pid="5uQxZfiw">另外两个点就更难找了，大晚上的，识图判图难度极大。</p>
 <p data-pid="8Rg3tlPM">路上看到远处有一家亮着灯，我们跑去去敲门问路。</p>
 <p data-pid="ctZHKGqq">开门的个老大爷，半夜起夜。。。</p>
 <p data-pid="VhKtzQF8">一看我们穿的迷彩服，再听说是来找点的，那叫一个热情，全家都叫起来，要给我们做饭吃。。。</p>
 <p data-pid="8Gd63unp">“你们长官啷个让几个小娃娃，半夜三更来山沟沟里瞎跑嘛。”</p>
 <p data-pid="6vUQ39Iu">“坐下放心吃，点嘛，我让我娃儿骑摩托帮你们找！”</p>
 <p data-pid="OFHWcnXh">我们再三婉拒也没挡住老大爷的热情，在他家吃了顿土火锅。。。</p>
 <p data-pid="YbKWLcFU">老大爷的儿子也带着2组数字回来了。</p>
 <p data-pid="Ksf8FSAs">走的时候，我们要给钱，老大爷差不多要拿着烧火棍赶我们。。。</p>
 <p data-pid="OfEnD4LO">我们只好假装走掉，等他们家的灯灭了，悄悄回去放了五十块钱，压在门口砖头下。</p>
 <p data-pid="BPGKMXuk">夜考也顺利过关！</p>
 <p data-pid="Xp-P2BnU">从此以后，我深刻认识到人民战争的厉害！</p>
 <p data-pid="UozfgWdF">到了部队，不管是演习、勘察、驻训，始终牢记一条“遇事不决问老乡！”</p>
 <p data-pid="mAHRKdAe">最后，我想说的是，<b>并不是解放军有多可靠，而是有了老百姓支持的解放军才可靠！</b></p>
</body>