# 你在哪一刻深刻体会到解放军的可靠？
- 点赞数：7545
- 更新时间：2024年01月05日10时04分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/627711058/answer/3341381092
<body>
 <p data-pid="-7RXDepI">跟几个朋友送了一车物资去甘肃积石山县，24号刚回青岛。还完车后，我感觉我睡了一天。</p>
 <p data-pid="QAfnE8e_">我们送去的物资种类不多，就是些暖宝宝、面包、方便面、瓶装水。车就是个普通的客用依维柯，整个车里座位上面下面都让我们塞的满满的。我们弄不到箱货车，出发前担心会被交警拦下，但是本着但行好事莫问前程还是这么出发了。本来计划从青岛上青银高速再到东吕高速，后来有变化又上了连霍高速，一路上被查了不知多少次，一听说我们是运送援助灾区的物资时，基本上每个交警都上车里看看，然后大手一挥放行。进入甘肃省后有个交警上车看完后，让我们先别走，我们以为完了，这是要去开罚单吧。结果看到他跑到旁边的超市里给我们买了两条兰州，说感谢在这个时候来支援他们家乡，烟送给我们让在路上累的时候抽，又特别嘱咐我们来回路上注意安全。第一次抽兰州烟，一盒16支的那种，这烟十分有意义，抽起来有自豪感加持，香~~~！</p>
 <p data-pid="zAO0HGOt">路况时好时坏，我们为了安全也没有跑的太快，从出发到县附近的指定物资卸货点后，已经快两天了。几个人一路啃面包方便面，虽说不上饿，但是迫切的想整点热汤热饭。看到有部队的人在附近就问问哪里有吃饭的地方，他们以为我们仨是灾区的老乡，立刻让人把我们领到一个大院里，院子里是部队驻扎点。有辆移动厨房车正在做饭，那些战士们本来排队打饭，见我们三个来了后立马都让开让我们先打。那天吃的炒饭炒面，清炒西蓝花，木须肉，蒸虾，蒸鱼。我虽然在青岛生活很多年，但其实对水产品并不感冒，怕鱼腥。所以我就要了些炒饭和素菜。打饭的战士以为我腼腆不好意思要荤菜，咔咔往我的餐盘里扣了整整两大勺蒸虾，你们知道那两大勺的量吗，吃虾能吃到饱的量。要不是我拦着还要让我拿个盘子再给盛一勺蒸鱼。那天应该是是我这辈子一顿饭内吃的最多的虾吧。还餐盘时，怕我们没吃饱，又问要不要吃饺子，下一队人一会要回来休息，他们吃水饺，如果不够还可以再一起吃点。我们几个是真的吃不下了~~ 后来聊天时，知道我们是外地来送物资的，几个战士跑到餐厨里整整拎着两大包香蕉让我们拿着，说路上饿了吃，可当水果又可当饭。</p>
 <p data-pid="QjWJJgPD">所以，回到这个最初的问题，哪一刻体会到解放军的可靠？从我出生后到成年对解放军的可靠性已经深入骨髓。</p>
 <p data-pid="RBey7MjS">补一句，家父曾从戎与长山列岛，我也是军人的后代。</p>
 <p data-pid="ExDhggYy">~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="2lOkuRjS">没想到我也用上分割线了，开森！</p>
 <p data-pid="Eza0skhS">元旦前后一直在发烧，打了好几天的吊瓶，终于见好。一打开知乎发现这么多的点赞和留言，吓我一跳，真的很感谢大家。前期还能尽量一一回复留言，后面由于要调理身体（减肥）以及处理个人工作，可能做不到给所有留言的人回复了。请大家见谅！</p>
 <p data-pid="c10iF9SU">有很多人夸我或夸山东人大义的留言，看到这里想跟大家说几句跟我同去的两个朋友的事情。张，福建福清人，比我大一岁，早年日本留学时在早大的课堂上因为湾湾同学说了句我们湾国啥啥地~~，坐在后面打瞌睡的张同学一拍桌子站起来跟他们整整battle了一节课，从那以后跟张同学一直处到现在。人这一辈子碰到头圆的朋友不容易，本着不想让张同学离我远去，毕业后各种嘴炮输出，成功的让他落脚青岛，并成为了青岛女婿。另一个朋友姓闪，这个姓不常见，有兴趣的朋友可以查查是哪个少数民族的姓。跟闪同学是N年前在网吧认识的，那时候工作不如意，常去网吧打游戏，跟闪同学因为互相拿错外卖而认识的，当时他的工作也不如意，现在也是身披两件小棉袄的人了。我们三个人最后处的都不错。说这些其实是想表达我一个北方人，张是南方人，闪作为少数民族，我们三人组合在一起共同奔赴甘肃。其实是一件多么有意义的事啊！不仅仅是山东人的好，大家都很好！</p>
 <p data-pid="IF7yGLT8">疫情前后这几年，国际上发生了太多大大小小令人觉得匪夷所思的事情，相信很多人看清了所谓发达国家的真面目。这个国家的人们深爱着这片土地，每当这个国家面临危难时，从上到下各行各业总有一批人前仆后继，不计生死为我们遮风挡雨。这个国家是车同轨书同文，身着国家外衣却是当今唯一存活着的古文明。这片土地上的人们从不相信祈祷和忏悔，从神话时代就相信人定胜天，不惧与天公试比高，要我们顺从？做梦去吧！</p>
 <p data-pid="oNyZNVlg">祝愿我们祖国繁荣昌盛，2024大家的日子越来越红火。</p>
 <p data-pid="zNtJryF1">向所有长山列岛以及全国所有的军警家庭及后代们，致以崇高的敬礼！</p>
 <p data-pid="bcnYF64J">哪一刻体会到解放军的可靠？命都可以交给他们的~~</p>
</body>