# 鲍毓明涉性侵养女案调查结果出炉，如何评价本次事件中各方的表现？
- 点赞数：7140
- 更新时间：2020年09月18日11时35分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/421575613/answer/1479655083
<body>
 <p data-pid="zNhBCdCe">1、所谓“养父性侵养女”就是个噱头，实际上就是恋童癖鲍毓明想要包养未成年情妇，结果包养了一个18岁的女骗子。</p>
 <p data-pid="0MMa5L5k">2、恋童癖和女骗子同居了150多天，双方一旦感情不和，女骗子就报警说“养父性侵我这个未成年少女”，一和好就撤案。</p>
 <p data-pid="U8gN3PVU">警察被女骗子当做猴耍，最后不耐烦了，还被女骗子录音挂到网上群嘲，我是真的心疼山东警方…</p>
 <p data-pid="htjRr6Jm">3、“养父性侵养女”，这是撩动全国网民的关键字，但事实上这又是一次骗子为了博关注而打造的“标题党”。</p>
 <p data-pid="BuJaqnC-">稍微熟悉一点《收养法》就知道，即使女骗子真的只有14岁，双方也不可能是收养关系，因为只有14-才可以被收养，且养父必须比养女大40岁。</p>
 <p data-pid="H0_Kz-_B">可我们总不能要求每一个想施予善良的网民，都是学过法律的侦探。</p>
 <p data-pid="melpeNcx">女骗子韩某，以“狼来了”的方式，磨灭了网民的善良，今后如果真的有未成年少女遭受性侵，谁还愿意相信她们？</p>
 <p data-pid="PxxePPxb">4、顺便普个法，并非与未成年少女发生性关系那都是犯罪，在自愿的情况下，与14岁以上的少女发生关系都不是犯罪。</p>
 <p data-pid="0zg-eqp0">所以即使女骗子真的是2001年8月出生，那她第一次与鲍毓明见面的2015年10月，也已满14周岁。</p>
 <p data-pid="lixA4kaT">但从道德的角度来说，和14周岁少女发生关系那也是令人恶心的恋童癖。</p>
 <p data-pid="hOMGRD0r">5、不要低估看似“弱势群体”的心机，女骗子在和鲍毓明同居期间，一旦感情不和，在报警的骚操作之外，还在网络上认识其他男性并且交往。</p>
 <p data-pid="iboA0_lG">一边伪装弱势群体，一边做真•海王，无论她是18岁还是14岁，都很可怕。</p>
 <p data-pid="Rn0Lu5cc">而女骗子的父母还非常支持女儿，理由是“为了改善生活条件”，把卖身做情妇说的这么冠冕堂皇，我也是无言以对。</p>
 <p data-pid="73KLh_tm">很多人承平已久，没见过不同的世界，一直觉得未成年的孩子都是纯真无邪，都是弱势群体。可大家都低估了人类的复杂性，你们还记得《湄公河行动》里面玩手枪轮盘的孩子么？还记得大凉山的格斗少年么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dFTP9zJA">6、热心的南京警方，本以为自己在揭露山东警方的不作为，结果其实是被女骗子摆了一道，心都凉了，今后各地警方还是否愿意帮助真正遇到“异地警方不作为”的人呢？</p>
 <p data-pid="345krVaN">很多真正需要帮助的人，她们的路，都被女骗子韩某给堵死了。</p>
 <p data-pid="CNgZOjPN">7、一个值得玩味的事，鲍毓明作为美国籍，居然能取得中国的律师证，这着实暴露了很多地方对于国人移民之后的户籍、身份证管理的漏洞。</p>
 <p data-pid="2-I7C06W">我身边也有这种移民国外的朋友，如果他们不去专门注销身份证，那么他们的身份证居然还能在国内正常使用，坐飞机、坐高铁，银行开户，甚至买房登记，都可以用。</p>
 <p data-pid="4uNR-Mhd">这种漏洞，还是希望国家能够早点堵上，不然更多的鲍毓明会出现在国内律师的队伍里。</p>
 <p data-pid="fj18sHGK">8、无论事情看似多么人神共愤，也先让子弹飞一会儿，最终的真相，可能比你想象的还更恶心。</p>
 <p data-pid="XqjQ4b1S"><b>不要让自己的善良，被骗子肆意的利用。</b></p>
</body>