# 「令和」出典《万叶集》，如何看待日本年号首次不出自中国古籍？
- 点赞数：7815
- 更新时间：2019年04月06日16时01分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/318326042/answer/640363830
<body>
 <p data-pid="jx39NBFw">昨天日常逛某游戏论坛，发现日本公布了新年号“令和”——我大部分时事新闻都是在游戏论坛的水区看到的。这个年号最大的特殊之处就是首次脱离了中国古籍——起码日本官方如此宣称。当然，马上就有人回复说，想得美，我们大清朝早就有这玩艺儿了，《归田琐记》：“乃令和绅自裁。”如果这个梗还比较接近调侃，底下有些评论就比较严肃，比如说：日本这是数典忘祖，意欲脱华。更尖锐的评论甚至指出：这个词汉代张衡就写过了，小日本只要还用汉字，就永远别想有文化自信。</p>
 <p data-pid="LHFfGbKi">我这个人向来不喜欢和群众对着干，如果发现流行的观点和我不同，一般就会选择闭嘴。但这次对日本年号“去华”的大规模吐槽，让我想起很久以前的一段经历，于是忍不住要说点什么。</p>
 <p data-pid="MwYU--NL">高中时候，我因为玩游戏要查原文资料，曾经跑到一个叫terra-arcanum的美国论坛混了一阵，只是英语不好，经常被取笑。当时那个论坛也有水区，版主是个来历奇怪的美国人，职业是软件架构，会说一点点中文，还在中国呆过不知长短的一段时间。但在论坛上，只要谈起中国他就总是不遗余力地抹黑，唯一的道德品质就是没有因为我经常打他脸而把我的号封掉。他做的最过分的一件事，就是在差不多05年时候发了一则“中国开始推广中文域名”的帖子，里面用极尽嘲讽的语气描述了中国政府如何推广中文域名，如何对这种域名的前景有着自欺欺人的乐观，以及中国普通人在互联网常识上的无知。他甚至捏造说，绝大部分中国人不知道www是world wide web的简称，而以为是万维网wan-wei-wang的简称。底下的美国人按照惯例把中国互联网的一切都讽刺了一遍，其中有个评论让我印象极深，他说，只要中国还在用英语编程，他们在信息技术领域就永远只配舔吊。我因为这件事和他们战了好几页，后来就再也没有去过这个论坛了。</p>
 <p data-pid="TRJmZBnA">所以，看到今天国内对日本在年号问题上”去华失败”的冷嘲热讽，我就突然回忆起了十多年前的这件小事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6H5WZ0JJ">在我看来，一个国家如果想脱离某种文化或者限制某种文化传播，虽然非常遗憾，但大体属于该国内政。中国一直以来也在孜孜不倦地做着类似的事情。上面提到的互联网中文域名算是一例，之后还有过央视的去英语缩写运动，极盛之时，新闻里都是“美国男子职业篮球联赛”和“便携式数字化音频播放器”，颇让人摸不着头脑。甚至就在一两年前，游戏行业还强推过外文禁止令，不能出现任何英文字母。HP要改成“生命值”，SSR要改成“极极稀有”，后来好像推了一半就放弃了，原因是发现扑克牌上还写着JQKA…这些事情看起来也挺蠢，而且最后并不特别成功，但我从来没有吐槽过，甚至如果有老外向我吐槽，我还要和他说托玛斯的爷爷活了一百岁就是因为从来不多管闲事。</p>
 <p data-pid="1ZmJzFTX">所以在这个问题上，我们不能太过双标。不能说中国努力摆脱英文影响就是维护自身文化纯洁，日本努力摆脱中国影响就是右翼封闭自不量力——美国国防部发言人一般也就无耻到这个程度了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E7BNt3Dj">当然也有人说，日本这是活该啊，早些年自己选择了汉字作为文化基础的一部分，现在想退你退得了吗？你就是一辈子别想绕出这个圈。但这种攻击同样没什么水平。十个世纪前，由于双方文化水平差距悬殊，日本选择了大量套用汉文化作为自己的文化基础。同样的，四五十年前的中国，由于在信息技术领域起步太晚，也选择了直接使用西方开发的编程工具和互联网基干。但这两件事情应该既不能决定日本将来的文化自信，也不能影响中国的信息技术发展。事实上，日本今天不管是传统文化保护还是传统文化传播，做的都并不比中国差——假如不是比中国更好的话。我之前在东京，陪我的日本市场经理三泽老阿姨家里有一本金石集，她能写汉字书法，甚至还用字源法和我解释过“左”“右”二字为何笔顺会完全不同这个我一直都没能搞明白的问题。同样的，现在美国最值钱的中国人就是程序员，老美操着自己的母语写程序，却被我们这些从小听着李蕾韩美美为四六级发愁的亚洲人超过了，这也是一种出人意料的结果。这两种现况都代表明，勤能补拙，后天发育能补足先天不足。纵使日本人没有一个足够古老的祖宗，中国人没有出现冯洛伊曼和贝尔实验室，大家也不见得就在文化或者信息技术方面永远就要仰人鼻息，而是可以通过自己的努力，从同样的源流上发展出自己的分支。也只有这样的世界才是日新月异的有希望的世界。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mxQJIjuu">如果真的用发展和客观的眼光来看待日本，就会发现虽然他们的文化建立在汉文化基础上，但这些年早已开枝散叶，自成一脉了。今天的武士，即使没了背后写着风林山火的大旗，大家也能一眼看出他们来自日本，和服也并不一定要纹上松竹梅才能显示自己的正统性。而一些更现代的文化符号，比如机器猫、高达、宠物小精灵、EVA，距离中国文化就更远了。在文化发展和传播上，现代的日本是个非常成功的国家，而在这种情况下我们死死抓住他们的中华源流不放，就有了一丝疑似嫉妒的味道。</p>
 <p data-pid="Tble5A7J">放眼全球，不同国家间的文化本来都是不断交流又不断迭代的。公元一千年时，北欧出现了《瓦尔松根传奇》；两百年后，德国人据此改编出史诗《尼伯龙根之歌》；又过了六百年，瓦格纳以此为蓝本谱下歌剧名篇《尼伯龙根的指环》；在一百年后，被托尔金借用写出了《指环王》；又过了二十年，美国一家桌游公司依照指环王，创造出了龙与地下城的世界，西方奇幻从此才告成型。这是一段令人激动的旅程，但我从未听到身边任何一个丹麦人说，《魔兽世界》受的是我们北欧文化的影响！没有我们的史诗，现在你们能玩什么？只要一个游戏里还存在巨龙精灵矮人，它就永远属于我们北欧文化遗产的一部分！如果真的出现这么奇葩的丹麦人，我一定会大声嘲讽他，然后把他的故事发到网上，供大家一笑。</p>
</body>