# 政史地文科生能干什么? 中国文科生过量，那文科生应该怎么办?
- 点赞数：10050
- 更新时间：2021年05月07日00时14分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/455156955/answer/1872232323
<body>
 <p data-pid="htBUdP7v">最文的，哲学博士来帮你解答。</p>
 <p data-pid="Q5_ZnHd0">高中文科不叫文科，高中的文科，确实很一般，没什么用。大多数理科生对文科的理解基本也止步于高中。到了大学之后，尤其是你真的想搞明白一些事情要去钻研的话，你会发现高中的知识多数要当垃圾清理掉。</p>
 <p data-pid="2k5Z4Wze">所谓文科，在老外那里一般称为人文学科和社会科学，我们国家对文科的官方的叫法是<b>哲学社会科学。</b></p>
 <p data-pid="kNgk0oXY">这里边有一个区别，有些文科类，是觉得自己是科学，或者应该向科学发展，关注很具体的实际内容，尝试用定理公式之类的去解释，典型如经济学，一般称为社会科学。</p>
 <p data-pid="MrttpxuY">有些学科，视科学为洪水猛兽，坚决划清界限，或者被科学视为封建迷信，排斥出科学的队伍。这些一般就叫人文。</p>
 <p data-pid="Rlxg6_Tu">哲学社会科学有没有用呢？当然是有用了，比如说理工科的顶层建制中科院、国家自然科学基金委，科技部这些，地位确实很高，但真要说与核心的距离，只能算边缘单位。比较而言社科院、政研室、中宣部几乎是贴身为核心圈服务。</p>
 <p data-pid="MQ7Wfv_T">稍后我给你举几个例子，你就懂哲学社会科学影响力有多大了。</p>
 <p data-pid="H-NHGXND">因为是高中生提问，我先给你普及一下大学里的文科都是干啥的，有什么出路。</p>
 <p data-pid="4_i-wjMc">就按照教育部学科评估顺序好了。</p>
 <p data-pid="oMhdzY4N">1、哲学。我就是学哲学的，这学科实事求是讲，本科硕士确实没太大用，你要真想学哲学，并且想靠哲学的知识或文凭吃饭，一定要读博士。但不代表这学科不重要，反而这学科简直太重要了，重要到一般中小型高校想开都不一定敢开。虽然本科硕士就业不太好，但贵在有自知之明，哲学招生很少，一些高等教育不太发达的省份，可能全省就一两个哲学系，一年全省招个几十人一百多人，竞争压力也不大，考公或者当个政治老师也能很快消化。尤其是一般水平的学校，真不太敢开哲学系，起点并不低。但是如果不是博士，你也不能有太多不切实际的幻想。</p>
 <p data-pid="hDPoazwa">2、经济学（理论与应用）。当代神学，不对，当代显学。干啥都行，还能赚钱。貌似说文科没用的人是不包括经济学的，毕竟经济学的影响力太大，我手里有某省科技副县长挂职需求表，一小半都是经济学。但经济学因为太火，招人也多，卷的厉害。而且这学科有个特点，以科学的方法研究经济现象，可以建构出大量的模型公式，但一应用就完蛋，应用的时候规律就没了，只剩下具体问题具体分析。所以，虽然政府部门招了大量的经济学人才，但真正的决策上，并没有特别大的话语权，混个职位容易，当拍板的难。</p>
 <p data-pid="puJdrArl">3、法学。常年红牌，常年考公热门。不多解释了，反正一个普通孩子如果在哲学和法学之间犹豫，我一般会建议他学法学，除非他家有矿。</p>
 <p data-pid="tf2pf_tz">4、政治学。建议避开，从学科边界来讲，政治学快变成国际政治了，传统的思政、科社、党史快被马院抢光了，马院水平很高吗？我看是不如成熟的政治学学科的，但挡不住人家火，比如这次党史教育，高校里各级部门首先想到的是马院，任务也压到马院，领导们甚至不知道，有中共党史这个二级学科，而且是在政治学下边。不过知道也没用，任务真交给你了，你能拉出来几十号人吗？，至于国际政治，高大上，就业是真不容易。</p>
 <p data-pid="kuCw5txw">5、社会学。大学科，考公也可以，研究很多现实问题，干啥都行。不过你要是学什么人类学、民俗学，那确实有点冷门。</p>
 <p data-pid="mDVjtD9p">6、民族学。这个我是真不了解、</p>
 <p data-pid="jB5Fyeox">7、马克思主义理论。文科计算机，就业好到什么程度呢，但凡你有篇中文核心，进高校没一点问题，还能挑挑拣拣。和哲学一样，本硕意义不大，博士开挂。教育部要求思政课专职教师师生比1：350，需求量太大，以至于把哲学历史学的就业也带起来了。高三的话，现在入坑也不晚，因为大多数高校连一半的师生比都没达到。未来几年会有很多普通二本，甚至省属一本开始招硕士当老师，没办法，博士招不来，今年已经很多学校开始招硕士了。到时候你们可能会遇到很神奇的一幕，同样一个学校新人培训，生物化学是顶尖高校的博士博后，手握N篇SCI，部分还有出国经历，马院这边可能是土硕，连一篇中文核心都没有。需要说明的是，这专业考公其实不占优势，远不如法学经济学，很多岗位都报不了。</p>
 <p data-pid="kZsrrdUM">8、教育学。研究教育的，不能直接当老师。对口单位是教育厅教育局，不是学校。</p>
 <p data-pid="LWoYVClv">9、心理学。这学科有点尴尬，其实应该人人都学，尤其是从事管理工作的，但专门学这个要么深造搞学术，要么去心理指导部门就业，就业面太窄。窄也就罢了，关键是去体制内不占优势，属于应用型技术学科。真进到体制内，在学科背景上是远不如哲学、经济学和法学的。</p>
 <p data-pid="TCvmZzd6">10、体育学。其实就业还行，反正一般人也考不上。</p>
 <p data-pid="UiBx_D6E">11、中国语言文学。你要是抱着锻炼写作能力的心态来学这个学科，是很好的；但你要是抱着个搞文学的心态来学这个学科，那就是走独木桥了。</p>
 <p data-pid="HKh3ZVaP">12、外国语言文学。同上。</p>
 <p data-pid="QvDBamiA">13、新闻传播学。这个学科的就业对口方向正在被结构中，你要不是真的很热爱，建议避开。我们上学那时候如果能进本省的大报社，简直是最好的工作。新闻话语权正在被民间的非专业人士抢夺，不是个人努力问题，是阵地都快丢光了。同其他文科不同，领域内除了个别党媒，实际上是靠金主活着的，也就是广告，但广告现在不投他们了，广告都给了互联网新贵，抖音上的内容，不需要专门搞新闻的人去制作。当然，自身也有责任，当年最好的时代，不想着提高自身业务水平，很多内容只能忽悠下传统时代的老读者，满足不了具备问题分析能力的新读者。行业顶端，如南方系、央视和二流报纸等的口碑实在太差。</p>
 <p data-pid="yOWyyqbc">14、考古。想考也行，反正就业问题不大，工地上是很缺人的。但一定要真的热爱，而且要有毅力和耐心。</p>
 <p data-pid="BGMBDQjL">15、历史学。这是个传统大学科，本硕可以去当老师，需求量还是不小的。</p>
 <p data-pid="VBuRICkm">16、艺术类。这个学科不需要大家担心他们的就业问题。</p>
 <p data-pid="L7aWMB87">以上这些学科，我没有讨论太多读博的情况，因为博士毕竟还是少，所有学科都可以读博搞学术，确实也卷，但除了经济学外，卷的并不厉害，和生物化学是没办法比的。甚至于很多学科去高校现在是抢着要。</p>
 <p data-pid="rjoYI8D_">本硕的就业面确实不宽，但文科好在有自知之明，招生是真的少。以高考第一大省河南为例，2020年普通高考报名80余万人，本科一批中，文科仅录取15893人，理科录取81065人，文科录取人数仅为理科的19.6%。</p>
 <p data-pid="-8PU8OPo">可能也是因为招生人数实在太少，网上关于文科学生很少发声。</p>
 <p data-pid="dNNbg_yJ">接下来谈谈工作，大家都要吃饭。学文科的话，暴富是不可能的，除非你去搞其他事情创业。</p>
 <p data-pid="C578xbwB">最火热的自然是考公，公务员及事业单位行政岗。文学、法学和经济学是最热门的，基本上大多数部门都可以报，门槛上，就帮你排除了数量庞大的理工科。</p>
 <p data-pid="NaFYdU5q">而且考公有个好处，985和二本学生近乎于同等对待，进去之后也没人关心你是什么学校毕业的。</p>
 <p data-pid="T-oWq7UU">其次是各类对口行业，比如律师、银行、券商，这些都是有专业门槛的。</p>
 <p data-pid="dbktOGNI">考博、考公和对口就业，基本就把文科里比较优秀（一本）的学生安排的差不多了。像最大的河南省，一本才招了15893人，公务员每年都要招七八千，其中一大半都是对文科开放的岗位。</p>
 <p data-pid="2S7kdzlw">考公务员走一批，考博搞学术走一批，对口就业走一批，综合性岗位走一批。</p>
 <p data-pid="j-F3-NYy">你要是能考上本科一批，就业问题不大。二本及以下不行，不过这不是文科的问题，二本的理工科就业一样难，卷的更厉害。</p>
 <p data-pid="nIyb1VWQ">回到文科有没有用这个问题，我给你举一个例子。</p>
 <p data-pid="dBlkUp37">生产力与生产关系的问题</p>
 <p data-pid="sE53-dWK">你现在天然的会想到生产关系要符合生产力，不能脱离生产力搞生产关系。但教员在59年根据欧洲资产阶级民主革命和工业革命的关系做出了重大的判断：生产关系的革命，是生产力的一定发展所引起的，但是，生产力的大发展，总是在生产关系改变以后。“”一切革命的历史都证明，并不是先有充分发展的新生产力，然后才改造落后的生产关系，而是要首先造成舆论，进行革命，夺取政权，才有可能消灭旧的生产关系。消灭了旧的生产关系，确立了新的生产关系，这样就为新的生产力的发展开辟了道路。“</p>
 <p data-pid="brePJ-6A">我们不说对错，仅仅是关于生产力与生产关系之间的判断，就造成了过去半个多世纪中国的巨变，你能说没用？</p>
 <p data-pid="ES74SN6v">不是没用，是你老师不懂，他的知识无法理解哲学社会科学真正在研究的是什么。</p>
 <p data-pid="ih8epvb8">再比如科学社会主义和民主社会主义，十几年前有个非常大的讨论，直接决定了这十几年中国发展的道路，你老师理解不了，很多理工科的人也理解不了。</p>
 <p data-pid="r2BhZKf9">这是哲学社会科学的顶层，你能说这些问题没意义吗？能说这些问题没用吗？</p>
 <p data-pid="qDnB99uL">当然， 顶层问题很多人都涉及不到。具体你而言，如果真能上个普通一本，你要么学经济学法学闯一闯，看看能不能成为大咖。</p>
 <p data-pid="XtVeuz3_">保险做法，锻炼你的写作能力、分析问题归纳问题的能力。</p>
 <p data-pid="Xgc09CdC">普通一本毕业，争取一个985211的硕士（不是很难），然后考公，如果你能安心当一个材料dog，那么你很有可能留在一个市厅级单位写材料。</p>
 <p data-pid="vyqYgOWF">这个工作知乎批的很厉害，主要是期望太高，以前写材料的都是后备领导，写几年材料就出去当官了，现在不行。就看你怎么期望了，当领导看命，在市厅级单位里摸鱼到四调退休也不难。</p>
 <p data-pid="XqhT6scw">总体而言，哲学社会科学，顶层的内容是非常有用的，可以直接影响到核心层及整个社会的运行，我们每一次大的社会变革都是经过复杂激烈的哲学社会科学讨论才出现的，某种程度上讲，哲学社会科学在决定着国家的命运。</p>
 <p data-pid="mH4-a83V">普通层面，虽然就业面不宽，但好在我们有自知之明，招的人少，真正竞争的压力也不是非常大，不是说容易，而是相对而言，很少出现top学历互相卷，土博不是人这种情况。竞争肯定有，相对而言与你竞争的人数没那么多。</p>
 <p data-pid="a91dkF6l">二本以下，实际上不分文理，除了计算机，就业都很难。</p>
 <p data-pid="H2C4haJu">如果你真的对文科感兴趣，不用担心，也不要灰心，等你离开高中那些死记硬背的东西之后，你会发现这里边真正精彩的内容。</p>
 <p></p>
</body>