# 暧昧是什么？
- 点赞数：17314
- 更新时间：2014年09月21日21时43分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19656499/answer/30831015
<body>
 <p data-pid="Lr-uB11K">曾经年少青涩的时候，有一个女孩经常会在晚上打电话给我，一不小心就会聊到深夜。</p>
 <p data-pid="7kt-EZaI">我觉得她是喜欢我的，只是我们谁都没有说出口。</p>
 <p data-pid="gt6j2Pyp">终于有一天，她牵着另一个男生的手出现在我面前，说，今天天气不错，不是吗。</p>
 <p data-pid="qimJo5nc">我在心里说，是啊，好得跟世界末日似的。</p>
 <p data-pid="1JJBQfyX">那天晚上，我做了一个梦，梦到我表白了，她也答应了。我有点欣喜若狂，难以置信。梦里面她说：傻瓜，不信你可以捏自己脸呀。我照做了，然后我就醒了。</p>
 <p data-pid="LTf15cIP">后来我反省这段关系，才知道，这就是传说中的暧昧。<br></p>
 <br>
 <p data-pid="x9Afaqo5">许多年后，我和她偶然聊起曾经的心情，她略感意外地坦诚道：</p>
 <p data-pid="0YtReF_h">很多时候别人联系你，主动找你，其实并不是因为别人喜欢你，而是因为他们容易感到寂寞，所以喜欢找愿意听他们说话的人。对不起，让你误会了。</p>
 <br>
 <p data-pid="dKZH16A6">这就更惨了，你以为对方是在跟自己暧昧，结果发现她压根连那想法都没有过，只有你独自在那欢喜与落寞。</p>
 <p data-pid="rFyt5tZd">我不确定她讲的是不是实话。但我知道，暧昧就是暧昧，当有一方因为对方的言行举止而产生美好的联想时，它就已经孕育。如果你自己不觉得，只是以为对方想多了。那至少也算是个无意过失暧昧。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="65JKYlua">在之后的人生，我见识到了很多暧昧的感情，琢磨着，思考着，也有了自己的看法。</p>
 <p data-pid="NMJIs1D0">暧昧是什么?<br></p>
 <p data-pid="qGZzKMJS">在我看来，可以分为主观与客观，主动与被动四个角度分析。</p>
 <br>
 <p data-pid="3YpIAiMY"><strong>主观者</strong>：正如上面我的例子，或许更极端些，因为联想能力太丰富，把对方一个笑容，一个眼神都过度解读，以为对方对自己有意思，而产生恋爱或即将恋爱的错觉。</p>
 <p data-pid="qBYiYkFu">现实中，确实有些人天生性格温和善良，习惯性对别人好，在一方看来稀疏平常的举动，另一方则会浮想联翩，自以为是。</p>
 <p data-pid="0gyrPlzv">当然这毕竟是少数。大多数人还不至于自恋到老怀疑别人爱上自己的。</p>
 <br>
 <p data-pid="olyfiqto"><strong>客观者</strong>：学生时代常有这种绯闻男女。经常一起出现，一起自习，一起上下学，聊天的时候顾盼生辉亲密无间，就算他们本人强烈否定，也会被群众起哄怂恿。</p>
 <p data-pid="YqCiEAgJ">类似这种暧昧关系，其实是良性的，这种暧昧本身，已经像是一种恋爱的初始阶段了。</p>
 <p data-pid="K6YWfgtz">可往往是当事双方虽然互相都有好感，却碍于某种原因不便公开或彼此都在等待对方迈开那一步。急死看戏的。</p>
 <p data-pid="7c_aW0vz">大多数电视剧中，男女主人公的情感张力，都是表现在暧昧关系上的。像那种一出来就是欢喜冤家互相看不惯斗嘴互损的，观众一眼就明白他们迟早是一对，只是都嘴硬罢了。</p>
 <p data-pid="wW1eXx_a">当他们最终跌宕起伏因缘际会终于有情人终成眷属后，这剧也就差不多了。</p>
 <p data-pid="uMbnJrlh">这世上最无奈的戏就是观众知道你爱她她也爱你，你们自己明明也知道，可就是谁都不说，你说急不急人？偏偏观众还愿意看下去….</p>
 <br>
 <p data-pid="t-lqNxdJ"><strong>主动者：</strong>他们从一开始就意识到自己在暧昧，也知道怎么去暧昧。就像玩一场打发时间的游戏一般，从一开始就注定不会专注。他们若即若离，欲擒故纵，刚给你一种亲近感，转眼又消失无踪。百花丛中过，片叶不沾身。</p>
 <p data-pid="yxi1HNGx">为什么他们要这样，因为他们觉得生命太长，人生无趣，总想在别人喜欢的眼神里，找到自己存在的意义。</p>
 <p data-pid="WQlcV6On">也更是因为他们清楚的知道自己的需求，所以才会开始这场暧昧游戏。</p>
 <p data-pid="V0_Zh0kR">“相遇的那一刻，我就知道她不会在我心里住很久。”一位暧昧高手曾如此对我坦白他的心迹。</p>
 <p data-pid="qvm9AVhg">暧昧，就是爱不够。爱不够，就能隐藏自己，浅尝辄止。</p>
 <p data-pid="OWKu-_Rp">很多人表面热情，实则内心冷漠。就好像大多数人说喜欢看书，其实往往是翻开几页，就再也没有耐心看完一整本书，搁置在书柜里，偶尔夜深人静百无聊赖，才会在挑挑拣拣中重新捧起。</p>
 <p data-pid="Ab6YlyEp">在虚荣与寂寞的海，他们一天没靠岸，就一天不会停止这场起伏不息的潮汐。</p>
 <br>
 <p data-pid="71GrKVqY"><strong>被动者：</strong>你确确实实感受到了对方那不寻常的诱惑气息，但当你想更靠近一步，对方却可以毫不犹豫地转身离开。</p>
 <p data-pid="syz70fWt">你以为的暧昧，往往是那个人在利用你的真情做的游戏。</p>
 <p data-pid="a9SGZb57">你越动情，对方越得意。</p>
 <p data-pid="tz0xLiTn">就好像被敌人俘虏的囚徒，却被好吃好喝招待着，一天没有看到刽子手，就仍怀抱生存的希冀。</p>
 <p data-pid="gmAcY63I">非要到对方把话挑明了，才能给到会心一击，五雷轰顶。</p>
 <p data-pid="US4NmbWq">对方貌似给了你对未来的想象，可仔细一想，又似乎什么都没有保证。</p>
 <p data-pid="1DNKusqJ">对方似乎给了你爱情的美好，可仔细一看，又似乎始终在忐忑不安。</p>
 <p data-pid="hwSyMxQh">这是一场情感游击战，你想一鼓作气时，对方神龙摆尾；你想偃旗息鼓时，对方鸣鼓擂擂。</p>
 <p data-pid="0_3T_T7j">你开始怀疑自己是不是爱上了错的人，而对方却总能不经意挑动你心中的柔软。</p>
 <p data-pid="2Wia21ij">你的理智逐渐被冲垮，你的骄傲慢慢被稀释，你开始患得患失，自轻自贱，等一个电话一条信息，等待一场隐隐有预感却不愿面对的意外。</p>
 <p data-pid="Ge9B4Gmw">对于这样的被暧昧者，如果你发现自己已经深陷其中，我想对你说：</p>
 <p data-pid="jNmRzZbT"><b>“人生太多的麻烦，就是在于说yes说得太快，而说NO说得太慢。”</b></p>
 <blockquote data-pid="adiDJAZE">
  <p data-pid="wLKl7MOX">如果你希望一个人爱你，最好的心理准备就是不要让自己变成非爱他不可，你要坚强独立，自求多福，让自己成为自己生活的重心，有寄托，有目标，有光辉，有前途...总之，让自己有足够多可以使自己快乐的源泉，然后再准备接受或不接受对方的爱。——罗兰《罗兰小语》</p>
 </blockquote>
 <p data-pid="wTJ0BJ4Y"><b>一旦知道自己爱上了错的人，要敢于离开，这也是一个人心智成熟的标志。太多的人在不值得的人身上浪费了过多感情与精力，且到最后也不愿醒，令人唏嘘与无奈。</b></p>
 <p data-pid="hA2a1M7L">喜欢一个人本是一件多么美好的事，它应该带来温暖与治愈，宁静与安心。</p>
 <p data-pid="yzTRNCuU">而对于那些喜欢跟人暧昧的，我只想说一句：</p>
 <p data-pid="0IlpPbCJ"><b>对一个你明知道他喜欢你，而你又不喜欢他的人，请记得至少做到，不要在寂寞的时候找他。</b></p>
 <p data-pid="mwWVH2XQ"><b>这是对感情的尊重，也是对别人的放过。</b></p>
 <p data-pid="_IOH0QNV">希望每一个在爱中的人都能够尽可能做到：不欺人，不自欺，也不被人欺。</p>
 <br>
 <p data-pid="wX8zCzG7">诸君，晚安。</p>
</body>