# 当全世界都爆发丧尸，哪里最安全？
- 点赞数：7648
- 更新时间：2024年03月11日16时27分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64232240/answer/2661862736
<body>
 <p>我和我老公重生到了末世前一个月。</p>
 <p>这次，我们决定卖车卖房、拖家带口去高原求生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>倒计时 30 天</p>
 <p>我和沈舟诚结婚以后，回到了家乡。一个五线小城市。</p>
 <p>末世来临那天，是大儿子亦舒的 6 岁生日，老公专门提前两天安排好工作请假回来。</p>
 <p>我们原计划在家里办几桌。所以前一天就去超市采购了很多东西。准备请人吃饭。</p>
 <p>正是因为这样，我们一家人才能在末世挺过前面最艰难的一个月。</p>
 <p>可即便是有了这些物资，我们五个月大的小宝还是没能挨过末世的第一个寒季。</p>
 <p>1.</p>
 <p>我清晰的记得。前一秒，我正在排队领 Z 府发放的救济粮。</p>
 <p>前面有个插队的男人跟大家起了冲突，混乱中不知是谁扔了个土豆过来砸晕了我。</p>
 <p>我猛的起身，找那个砸到我的土豆，那可是半天的口粮。</p>
 <p>我伸出手在身后摸索，没有摸到土豆，却摸到了异常柔软的被窝，吓了我一跳。</p>
 <p>要知道，我们一家人好不容易到了基地。但是因为基地物资有限。我们一家人只分到了一个 40 平米的小屋子。</p>
 <p>房子用布帘将居住区域隔成了男女两个部分，我和小姑子、婆婆住一边。沈舟诚带着孩子和我弟住一边。</p>
 <p>床板又硬又窄，什么时候变得这么柔软了。</p>
 <p>我不可置信的又摸了摸身后。用力的揉了揉眼睛。就看见沈舟诚此刻正拧眉睡在旁边。身上还穿着我给他买的那套藏青色真丝睡衣。</p>
 <p>这是怎么回事？我抓过床边的电子闹钟一看，上面显示的是 2030 年 10 月 21 日。</p>
 <p>我回到了末世前的一个月？我的心脏此刻猛烈的跳了起来，咚咚咚……手脚似乎都因为我的激动而开始有些发麻。</p>
 <p>我拍了拍脸让自己冷静下来，这时候闹钟响了。</p>
 <p>沈舟诚揉了揉他那乱糟糟的头发，伸了个懒腰。睁开了眼。</p>
 <p>接下来他的动作吓了我一跳。</p>
 <p>他看到我的那一瞬间，瞳孔极速放大，脸上写满了不可置信。</p>
 <p>他翻身拿起了刚才我看过的电子闹钟，反复的确认时间。然后脸上的表情变成了狂喜。</p>
 <p>我呆呆的看着他，仿佛看到了刚才的我。</p>
 <p>沈舟诚用力的抱了我一下，然后认真的看着我的眼睛，对我说「心心，我等下说的话可能会有点离谱。但是你一定要相信我。」</p>
 <p>我看着他认真的神情。结合他之前的反应，大概猜到了他要对我说的是什么。</p>
 <p>「舟诚，不管你说什么，我都相信你！」我握着他的手，我当然相信他。在末世的这几年，不管遇到多么艰难的情况。我们都始终相信彼此。</p>
 <p>沈舟诚显然是知道，我一定会相信他，宠溺的捏了捏我的脸「心心，末世要来了。我是从未来重生回来的。」</p>
 <p>沈舟诚的话印证了我的猜想，他果然跟我一样，从末世回来了。</p>
 <p>「我相信你，因为我也一样。从末世回来了。」我对他完全信任，因为我跟他一样啊，经历过末世的恐怖。</p>
 <p>听到我的话，沈舟诚的表情从认真到惊诧再到狂喜。最后变成了一句哽咽的话「太好了，我们都还活着，有了重来一次的机会。」</p>
 <p>说着，我们同时想到了什么，连忙从床上爬起来。飞快的跑向旁边的婴儿床。</p>
 <p>五个月的小儿子舒亦舟此刻正握着肉乎乎的小手睡得香甜。窗外的阳光轻轻的撒下来，小家伙的睫毛颤了颤。继而又恢复了睡颜。</p>
 <p>我和沈舟诚的两个孩子，老大随他姓，老二随我姓。</p>
 <p>沈舟诚温柔的用那双微微颤抖的手给小家伙捏了捏被角。然后起身拉着我，将我带到了书房。</p>
 <p>我知道我们有太多的事情需要商议。我克制着内心的狂喜。等他将书房的门锁上。</p>
 <p>「亦舟还在，我们真的回到末世前了。」我激动的抱住沈舟诚，我能感受到，他甚至比我更激动。因为他的身体都在颤抖。</p>
 <p>「心心，我们得冷静一点。」他看着我说。</p>
 <p>我知道要冷静，可是我有些控制不住。我的孩子，那个可怜的被寒潮冻死的孩子，在我怀里闭眼的时候还那么小。小小的一个，就那样死在了我怀里。</p>
 <p>他现在真真切切的在婴儿床里，在温暖的被窝里，做着香甜的梦。</p>
 <p>重活一次，我一定要想办法让我的孩子在末世安稳的活下去。</p>
 <p>「我……我…我知道，对，应该冷静。冷静一点。」我重复着沈舟诚的话，对，现在离末世还有一个月。</p>
 <p>一切都来得及，我应该冷静一些。不然会吓到家里人，会吓到孩子们。</p>
 <p>「我们得先计划一下。」沈舟诚安抚着让我坐到书桌旁的沙发上。又倒了杯水递给我。</p>
 <p>我拿出纸和笔开始记录我们计划的内容。</p>
 <p>「我们得梳理一下，我们手里有多少钱。」沈舟诚在我旁边坐下。</p>
 <p>「股票全都卖掉，这套房子也卖掉。应该能凑出 300W」</p>
 <p>「然后我们要找个远离市中心的住所，那样会安全很多。」他喝了口水，接着说。</p>
 <p>虽然我们这里是一个三线小城市，但是人口密度还是很大，市区里人满为患。丧尸病毒爆发的时候，街道里到处都游荡着丧尸。</p>
 <p>「去我爸那儿吧！」我提议去我爸那儿是因为我爸妈在 K 市的郊区，那里是高原地区，地势高，地广人稀，紫外线强。</p>
 <p>沈舟诚短暂的思考了一下，赞成了我的想法「好，那里除了昼夜温差大一些，好像没有别的缺点了。」</p>
 <p>毕竟，末世的第二年，我们住的 Z 市由于处在盆地地区，地势低矮。被连续下了一个月的大雨淹没了大半。</p>
 <p>庆幸的是我们住在 32 楼雨水只是淹到了三楼，但是腐烂的尸体加上雨水和高温，又产生了一些细菌。</p>
 <p>很多人躲过了丧尸攻击，却没躲过病菌的偷袭。</p>
 <p>「我们可以做加厚隔温层，这样应该会好一些。」温差大这个问题，我也考虑到了。</p>
 <p>「多屯一些物资，除了食物以外，武器也要准备一些。」</p>
 <p>我按照沈舟诚说的记下了，但是要准备武器恐怕有些难度。家里有一把猎枪。还是公公在世的时候留下的。</p>
 <p>看我听到准备武器的时候顿了一下，沈舟诚立刻拍了下我的肩膀安抚道「放心吧，我有办法。」</p>
 <p>准备武器虽然有点难，但是也不是不可能。沈舟诚自有他的办法。</p>
 <p>接着，我们把需要准备的物资简单列举了一下。根据几个方面进行了分类。</p>
 <p>包括:食物、医药用品、生活用品、能源、电子设备、武器装备、儿童用品等。</p>
 <p>2.</p>
 <p>倒计时 29 天</p>
 <p>书房的门被推开，婆婆笑着问「今天好不容易休息，你俩咋不多睡会儿？我怕亦舒吵到你们，特意把他带出去买菜了。」</p>
 <p>说着，一个脑袋圆圆，头发微卷的小家伙就从门缝里挤了进来，扑到了沈舟诚身上「爸爸，爸爸，奶奶买了大鱼。」</p>
 <p>沈舟诚抱着儿子往客厅走「是吗？爸爸看看大鱼在哪儿。」</p>
 <p>父子俩笑嘻嘻的出了书房。</p>
 <p>沈舟诚动作很快，中介下午就带了人来看房子。</p>
 <p>我找了二手交易市场把带不走，不必要的物品，特别是我的那些首饰全都卖了二手。</p>
 <p>家里的两辆代步车也都卖了，七七八八的又凑了 60 多万。下午房子就有人看上签了合同。</p>
 <p>我们一家人也简单的收拾了一下行李，只带了必要的物品和几件贴身换洗的衣物。只身前往 K 市。</p>
 <p>我们坐了最近的一趟动车到了 K 市，到了我爸妈在市区的家。</p>
 <p>经过 5 个小时的旅途，两个孩子已经累得精疲力尽。亦舒像个小大人一样背着自己的小背包睡在沙发上。</p>
 <p>婆婆则抱着小亦舟，睡在了客卧，呼吸绵长。</p>
 <p>我爸妈对于我们这次来访很生气，因为我只告诉他们，我们要过来住一段时间。并没有告诉他们，我们变卖了家产。要换成物资苟过末世。</p>
 <p>「舟诚，你怎么能由着心心胡闹呢？」我爸生气的背着手踱步。</p>
 <p>我爸以为我是胡闹？好吧，我承认我以前经常做一些不靠谱的事情。但是这次绝对靠谱「爸，你相信我。」</p>
 <p>沈舟诚也开口解释「爸，心心没有胡闹。她说的那些我也经历了。」</p>
 <p>这下子不仅我爸妈，连带着手机那边跟我们语音通话的小姑子，和我弟都震惊了。</p>
 <p>「姐，姐夫。我无条件相信你们。不过我明天早上有课，我能申请提前睡吗？」电话那边传来我弟玩笑的声音。</p>
 <p>我强势回应「不能」</p>
 <p>小姑子一向乖巧，只是安静的听着。</p>
 <p>「但是，心心刚才说的……末世……这些这很难让人相信。」我妈明显是支持我爸的。</p>
 <p>「爸妈，现在是 2030 年 10.22 日凌晨 1 点对吧？」我忽然没来由的问了一句。</p>
 <p>爸妈被我问懵了。但是沈舟诚懂我的意思「明天早上就会有新闻报道，R 国首相被刺杀身亡的新闻。」</p>
 <p>这则新闻我们为什么会记得这么清楚呢？因为当时我们隔壁的土豪邻居为了庆祝这事儿，请了我们一层楼的 3 家住户吃饭。</p>
 <p>我爸看沈舟诚这么笃定，不再纠结信与不信。只说时间不早了，让我们早点休息。</p>
 <p>早上，我故意把电视的声音开得很大，调整到新闻频道。九点多的时候，终于等到了。新闻报道 R 国首相于今天早上九点，举行演讲时中枪。目前已无生命体征。</p>
 <p>看完这条新闻，我妈用难以置信的眼神看着我。估计是想到我和沈舟诚昨晚说的话有些害怕。</p>
 <p>上一世，我爸妈没有等到政府的救援。在末世的第二个月双双离世。</p>
 <p>不一会儿，我弟来了电话「姐，你跟姐夫也太神了吧。R 国首相真的死了。」</p>
 <p>「末世的事情不要让别人知道，你现在跟学校请假，马上！」</p>
 <p>同时我也发信息叮嘱小姑子沈月千万保密，立刻前往 K 市。</p>
 <p>晚间，一家人坐在餐桌上吃饭。人到得这么齐的时候只有过年才会有。</p>
 <p>我妈做了她的拿手好菜清蒸桂鱼。小家伙特别喜欢，吃得津津有味。</p>
 <p>吃过饭婆婆，抱着小亦舟去了客卧。我妈则带着亦舒在客厅拼积木。</p>
 <p>其余人去了书房，商量应对末世的对策。</p>
 <p>我把我和沈舟诚梳理的清单拿了出来。给大家看了一下。</p>
 <p>「对，医用物品一定要多准备！特别是两个小家伙用的。」沈月是作为医生，自然清楚医用物品的重要性。</p>
 <p>「那这段时间你就负责解决药品问题，需要资金跟我说。」我爸赞成的点点头。</p>
 <p>「没事，我这儿还有一些积蓄。到了末世这些都没用，还是换成东西比较好。」</p>
 <p>「爸，我呢？我呢？我负责干嘛？」我弟兴奋得像个傻子。申请分配任务。</p>
 <p>「你熟悉电子产品和通讯设备，就负责准备这些！」</p>
 <p>「好嘞。」</p>
 <p>「我们可以种些菜，养点鸡，自给自足。」上一世，我们对末世毫无准备，吃完家里的存粮以后，只能去外面搜寻物资。但是也只能找到一些速食。</p>
 <p>这一次能够提前准备，我的目标不是活下去，而是要一家人平安舒适的活下去。</p>
 <p>「姐，你是不是想的有点多？末世能活下去就不错了。」</p>
 <p>「舒秦，你能不能有点追求？」我瞪了他一眼。</p>
 <p>我爸看我和我弟快要掐起来，连忙转移话题「我负责准备物资吧！我看你们这个清单上写得挺详细的。」</p>
 <p>「那我负责改造房子。」设计一个末世安全屋，没有谁比设计专业的我更合适了。</p>
 <p>沈舟诚最后收尾「我负责准备剩下的东西。」</p>
 <p>大概只有我知道剩下的东西指的是武器吧！</p>
 <p>末世，物资虽然重要。但，若是没有能力保护物资，那就会成为砧板上的鱼肉，任人宰割。</p>
 <p>……</p>
 <p>我们从书房出来时，两个小家伙都已经睡了，婆婆和我妈坐在沙发上聊天。</p>
 <p>见到我们出来，我妈连忙过来问情况「商量得怎么样？」</p>
 <p>「我们打算把郊区那栋房子收拾一下，住进去。」</p>
 <p>「能住下吗？」婆婆没去过郊区那房子，所以问了一下。</p>
 <p>「能住下，那房子宽敞，建筑面积有一百五十多平。除了地面上有三层楼以外，地下还有两层地下室。还有两个一百多平的大院子。」</p>
 <p>倒计时 28 天</p>
 <p>一大早，小姑子就带着医师执照出去办开诊所的手续了。</p>
 <p>想要合理合法的拿到大批量的医用物品，开诊所应该是最令人信服的解释了。</p>
 <p>我找了个工程队去郊区的房子里，把所有的线路都检查了一遍。然后打算在房顶的平台上安装太阳能光伏电板。</p>
 <p>工程队的人建议我直接安装带有储电功能的风光互补发电系统。没有太阳的时候也能利用风力发电。而且多余的电可以储存。以防万一我又买了一个应急的柴油发电机。</p>
 <p>因为这里是高原地区，周围的住户大多都安装了这样发电系统，所以我们这样并不显眼。</p>
 <p>安装好以后我又跟工程队说，准备养十几只藏獒，怕伤到人。要安装电网和防弹玻璃。</p>
 <p>工程队的人跟我一番讨价还价，终于把价格定了下来。</p>
 <p>3.</p>
 <p>倒计时 27 天</p>
 <p>当初我爸妈买这房子，是打算用来养老的。考虑到我经常带着孩子来 K 市，我弟以后成家肯定也会有孩子。所以买了这种三层的小别墅。地下室是赠送的，据说冬暖夏凉。</p>
 <p>房子在 K 市郊区的小山坡上，是别墅区最里面的一栋。除了交通不太方便，其他的都很好。但只要有车，这也不算缺点。</p>
 <p>这一片别墅区主打的是休闲旅游养老，所以入住率不高。</p>
 <p>前后各有一个花园，都被我改成了菜园子。买了最好的土，撒了最容易成活的蔬菜种子。</p>
 <p>我让工人围着房子绕了一圈电网，足有三米高。担心不稳妥，还在围墙上插满了玻璃渣。增加防御能力。</p>
 <p>倒计时 26 天</p>
 <p>小姑子办诊所需要用到的相关资料都准备好了，但是有关部门的人却迟迟不给盖章。</p>
 <p>我爸只好托朋友找关系，请人吃了饭还送了两盒上好的「茶叶」才把事情办妥。</p>
 <p>我弟听说以后特别生气，说要去网上曝光。被我爸和沈舟诚拉住了。</p>
 <p>这孩子果然是没有步入社会，还没有遭受过社会的毒打。</p>
 <p>我爸那边也在陆续准备物资，家里现在 7 个大人两个小孩。按照平均每人每天的食物摄入和用水量。我爸准备了我们一家人能够用三年的饮用水和食物。</p>
 <p>大米、腌腊食品全部抽了真空，尽可能的延长保存时间。</p>
 <p>不仅如此，还根据大家的需求准备了许多生活学习用品。</p>
 <p>比如亦舒从小学到初中的各学科网课视频。</p>
 <p>沈亦舒:外公我谢谢您。</p>
 <p>小亦舒的奶粉、尿不湿、早教用具。各种玩具，文具。</p>
 <p>各种剧集电影视频，各种行业的学习资料视频。美名其曰:末世趁大家都在艰难求生的时候我们要努力的卷起来。</p>
 <p>还有足够多的鹅绒大衣，鹅绒被，电热毯，暖宝宝。用于抵御寒潮。</p>
 <p>甚至还准备了……刨冰机。</p>
 <p>和一副麻将。</p>
 <p>说实话，我怀疑我爸是准备度假的。</p>
 <p>最好笑的是，我爸居然利用「职务之便」给自己准备了 30 条华子。</p>
 <p>倒计时 24 天。</p>
 <p>我把一楼的两个卫生间都改成了旱厕，这样后期不仅可以解决一大家人的排泄问题，还可以用来保持土壤的肥沃。</p>
 <p>我婆婆和我妈最大的任务就是照看好两个小家伙。</p>
 <p>当然，她俩还趁着休息的时间腌制了很多香肠和腊肉。</p>
 <p>倒计时 22 天。</p>
 <p>小楼的全楼隔音都做好了，我丧心病狂的要求工程队把地下室和地面接触的部分也安装了收音装置。</p>
 <p>并且在地下室第二层也隔了 6 平米出来做旱厕。</p>
 <p>我妈觉得花这个钱不如买物资，但是我有别的打算。</p>
 <p>我和沈舟诚，在末世活了 3 年，曾经目睹过两次尸潮。我们知道那有多可怕。如果这一次，我们不幸遇到尸潮。最好的办法就是藏到地下室。</p>
 <p>尸潮的时间短则一周，长则一个月。所到之处高楼坍塌，寸草不生。</p>
 <p>倒计时 20 天。</p>
 <p>隔音做好以后。我让我弟陪我做了一下实验，确保在屋里正常说话，屋外完全听不到声音以后。我还专门用了测音仪测了一下分贝。</p>
 <p>做完这些，我又开始带着工人对外墙进行加固。</p>
 <p>倒计时 17 天</p>
 <p>我爸租了个大的箱式货车。这样别人看不到里面装了什么。可以减少一些不必要的麻烦。</p>
 <p>购买物资的时候我爸都说是帮老板采购。他就是个开车的，也不知道老板买来干嘛。</p>
 <p>货车直接开进车库，然后把车库的门关上，等到晚上我们一家才慢慢的把东西搬到房子里。</p>
 <p>倒计时 15 天</p>
 <p>医药用品的问题终于解决了，接下来只需要采购就好。</p>
 <p>沈月甚至准备了手术刀和麻药。本来她还想在屋里隔一个房间做无菌手术室的，被大家全票否决了。</p>
 <p>毕竟我这小姑子她可是个内科医生，从来没有上过手术台。</p>
 <p>家里除了我弟非常乐意为医学事业做贡献以外，其他人都不敢冒这个险。</p>
 <p>倒计时 12 天</p>
 <p>末世，威胁人类生存的不仅是肆虐的丧尸病毒，还有异常的天气。</p>
 <p>到了末世，大部分时间都处在寒季和炎季。春季和秋季的时间加起来还不足三个月。</p>
 <p>这一次我跟沈舟诚可以提前准备御寒的物品，但是炎季的高温要怎么应对呢？热射病也是很恐怖的。</p>
 <p>我的想法是把空调外机安装在一个做好隔音装置的房间里，被作为工科生的沈舟诚驳回了。</p>
 <p>因为空调外机装在密闭空间有爆炸危险。</p>
 <p>小姑子建议买几个静音风扇。我弟直接摆烂，他说他不怕热。</p>
 <p>最后还是我妈说，可以效仿古人弄个冰窖。</p>
 <p>修冰窖这事儿是全票通过的。毕竟谁不想在炎热的夏天来一口冰镇西瓜呢？</p>
 <p>说干就干，下午我就把工人叫来。在院子里选了个干燥、杜绝阳光、透气性好的地方。在地下 5 米多深处做冰窖。</p>
 <p>冰窖的地面铺设了带槽地砖以及水井，可以把底部融化的冰水可以导入到井里，既可以起到降低来自地底的地热，又可以避免冰窖室内地面浸泡在水里。</p>
 <p>我们把冰窖的入口弄在了后院。</p>
 <p>修了冰窖就不需要大冰柜来冷冻肉类了，不仅放的东西比冰柜多，还也可以省很多电。</p>
 <p>倒计时 10 天</p>
 <p>冰窖的事情解决了，我把心思都放到了养鸡这件事情上。</p>
 <p>末世想要吃到新鲜的肉类和蔬菜几乎不可能。但是也不是没有办法。</p>
 <p>我们那个土豪邻居就在家里做了养鸡棚。末世的时候还用鸡蛋跟我们家交换了大米。</p>
 <p>我决定效仿他们，在家里做个隔音养鸡棚。</p>
 <p>婆婆问我为什么不直接养在后院，反正后院也要种菜的。</p>
 <p>「怕被人发现，而且丧尸对声音比较敏感。」</p>
 <p>「那我们在院子里种菜也会被人发现的，同样危险呀。」</p>
 <p>婆婆的话提醒了我。为了降低危险系数，我让工程队的人把后院的围墙砌到了 4 米高，修了一个专门种菜养鸡的房子。当然墙的外层也用玻璃渣和电网进行了覆盖。</p>
 <p>种菜的房子简称菜房。菜房和厨房连接的地方开了一个小门，便于打理菜园。</p>
 <p>因为把整个后院都砌起来了，所以菜房的占地面积很大，把冰窖的入口也包括了进去。足有 100 多平米。</p>
 <p>为了让种的菜能够晒到足够的阳光，房顶安装了 10 块防弹玻璃用于透光。</p>
 <p>这样安全屋就完全弄好了。</p>
 <p>倒计时 7 天</p>
 <p>我婆婆在菜房里圈出了几平米的地，用来养鸡。从市场挑了几只鸡来养，其中有两只已经开始下蛋了。</p>
 <p>自从买了鸡，六岁的亦舒就把它们当做了新的「玩具」每天跟在鸡屁股后面，坐等母鸡下蛋。</p>
 <p>我们的物资也准备得差不多了，地下室除了第二层空出来四个房间作为临时住所。其他的房间都堆满了物资。</p>
 <p>地上的三层楼里，除了休息活动的房间，也放满了物资。</p>
 <p>大家商量了一下，觉得提前搬进安全屋。一来，是让两个小家伙先适应一下环境。二来，是担心万一末世时间提前我们来不及做准备。</p>
 <p>4.</p>
 <p>倒计时 4 天</p>
 <p>我们一家搬进安全屋以后，沈舟诚和舒秦把周围的情况都摸了一遍。</p>
 <p>别墅区总共有 36 栋独栋别墅，入住的只有 11 户。距离我们最近的一栋别墅里住了一家三口和一个保姆。</p>
 <p>另外的几家距离我们这儿比较远。加上物业和保安，整个别墅区五公顷的面积总共有 71 人。我们家就占了九个。</p>
 <p>倒计时 3 天</p>
 <p>婆婆和我妈看到菜园子都很开心。并且建议我在菜园里打口井，这样我们就不用担心水源的问题了。</p>
 <p>我之前只是想到了尽可能多的准备饮用水。的确没有考虑到生活用水，种菜也要用水这些问题。</p>
 <p>还好时间来得及。我联系了工程队的人，这一次没有讲价。对方很快就把井打好，把净水设备安装好。还附赠了一套替换装置。</p>
 <p>加上我们自己准备的，仓库里已经堆了五套净水装置了。</p>
 <p>走之前，工程队的人很热心的帮我们调试了一下设备，测了水质。</p>
 <p>这大概就是不讲价的好处。</p>
 <p>挖了水井，我爸把之前准备的饮用水拿回去找批发商换成了一些可以长期存放的食品。</p>
 <p>被批发商扣了 5％的换货费用。</p>
 <p>倒计时 2 天</p>
 <p>舒秦用了匿名账号在网络上发布了一则消息，称某实验室的病毒泄露，会爆发病毒。建议大家囤积物资。</p>
 <p>当然没多少人愿意相信。</p>
 <p>我们也给相熟的亲戚好友发信息提醒：最近几天一定不要出门，多囤一点物资在家。能去乡下就去乡下。别往人多的地方扎堆。</p>
 <p>他们只当是在医院就职的小姑子得到了什么疫情之类的小道消息。都纷纷表示会囤物资。</p>
 <p>倒计时 1 天</p>
 <p>这段时间沈舟诚一直早出晚归，我估计他是在准备武器。本以为是斧头、西瓜刀、狼牙棒之类的。</p>
 <p>没想到居然还有枪。</p>
 <p>我弟看到以后眼睛都冒绿光了，活像一只饿狼。</p>
 <p>「姐夫，你哪儿弄的？」</p>
 <p>沈舟诚不动声色的把枪拿过来「小心走火。」</p>
 <p>这几把猎枪是托朋友弄到的，加上家里原有的那把。总共有 5 把枪，子弹只有 27 发。</p>
 <p>虽然少，但是我们都清楚这已经是普通老百姓的极限了。而且就这么点东西，都是花大价钱弄到的。</p>
 <p>「不到万不得已，这东西也不能用。」我爸沉吟了一会儿，把枪放了回去。</p>
 <p>大家点头，这枪的确不能乱用。</p>
 <p>我们几个人当中，除了沈舟诚当过兵，会用枪以外，其余都是小白。</p>
 <p>而且这枪声音很大，丧尸对声音非常敏感。一旦听到声音就很容易聚集到声源处，说不定到时候处境会更危险。</p>
 <p>我们将枪藏好以后，各自选了趁手的武器。为末世的到来做准备。</p>
 <p>末世第一天</p>
 <p>今天是亦舒的七岁生日，更是世界的末日。</p>
 <p>但这并不妨碍我们一家人给小家伙过生日。</p>
 <p>丧尸的爆发时间在下午。我前一天晚上就给小家伙定好了蛋糕。</p>
 <p>等小亦舒吹完蜡烛，我们纷纷拿出了给他准备的生日礼物。</p>
 <p>等他拆完礼物，沈舟诚郑重的告诉他末世来了，会出现一些臭烘烘脏兮兮的人。他们见人就咬，作为男子汉要在家保护妈妈。</p>
 <p>小家伙一听，立即拍胸脯保证一定会保护好妈妈。</p>
 <p>还拿出刚拆开的玩具枪做出警戒的样子，然后跑过来抱着我。</p>
 <p>接着小家伙带着些许期待的问「那我是不是可以不用上学啦？」</p>
 <p>「不能，你在家上网课。」我回答。</p>
 <p>「妈妈，这都末世了，为什么还要上网课呀？」小家伙委屈的嘟着小嘴。</p>
 <p>我和蔼可亲的拉着小家伙的手，苦口婆心的告诉他「要不是末世，你还没机会卷呢！好好上课吧。」</p>
 <p>是的，我负责躺平，我儿子负责卷。分工明确。</p>
 <p>下午两点，电视上紧急插播了一条新闻「各地突然爆发未知病毒，感染性极强，呼吁广大市民关好门窗做好防护禁止外出。」</p>
 <p>这里处于 k 市的郊区，距离市区有二十多公里的距离。如果有幸存者从市区逃过来，按照目前的混乱程度，至少也要三个小时。</p>
 <p>我们把所有的窗帘都拉上了，以防有心人知道这房子里有人。然后放出去了两个无人机。</p>
 <p>一个飞出了别墅区，由我弟负责观察。用于掌握市区周边的动态。</p>
 <p>另一个由沈舟诚负责，就在我们这栋房子左前方的一栋空房子附近。那里刚好可以监控到我们的周围。</p>
 <p>舒秦买的无人机都是声音最小的那种。</p>
 <p>和大人们紧张的气氛不同，五个月的小亦舟正用他那双乌溜溜的大眼睛好奇的打量着一切。亦舒拿着刚收到的拼图，玩得很认真。</p>
 <p>「有情况。」舒秦的语气有些严肃。</p>
 <p>大家立刻变得紧张起来。</p>
 <p>市区里有人逃出来了，辆大型的 SUV，后排座的车窗已经被砸破了一个角。车里是两男一女。满身血污。</p>
 <p>我在心里祈祷他们不要往别墅区跑。但是无济于事。他们已经到了别墅区的大门处。</p>
 <p>5.</p>
 <p>保安在门口把车拦了下来，不让进。副驾驶位那个白衣男人只能下车跟保安核对住户信息。</p>
 <p>另一个则拿着登记表去给车内的人做信息登记。却被车内满身血污的女人小手臂上咬下来了一大块肉。保安发出惨叫。</p>
 <p>驾驶位的红衣男人被这一幕下了一跳。立刻逃下车。</p>
 <p>很明显，车内的这个女人已经变成丧尸了。她面部呈青灰色，眼里布满血丝，喉咙里发出野兽般的低嚎。挣扎着想要从车里爬出来。</p>
 <p>旁边的三个保安见状，冲上去帮忙堵住了车门。女丧尸面目狰狞的用头拼命的撞着车窗玻璃。</p>
 <p>眼看女丧尸就要撞破玻璃爬出来。最先下车那个白衣男人。抽出了藏在腰间的斧头。砍掉了女丧尸的头。</p>
 <p>女丧尸没了脑袋，直挺挺的向后倒去。男人扔下斧头抱住了她。失声痛哭起来。</p>
 <p>女丧尸大概是他的爱人吧。</p>
 <p>末世之中有太多的生离死别，我只是一个普通人，唯一的愿望就是一家人平安活下去。</p>
 <p>其他人的生死，与我无关。</p>
 <p>另一边，被咬伤的那个保安开始出现异常。动作呆滞的以一种极度扭曲的姿势扑向旁边的人。</p>
 <p>众人还没从刚才的震惊中回过神来，被丧尸这么一扑，差点就着了道。</p>
 <p>红衣男人最先反应过来捡起了地上的电警棍开了最高电压。</p>
 <p>丧尸被电到以后动作停顿了十几秒秒，趁这个空挡。保安队长从保安亭里拿出个榔头砸烂了丧尸的头。蓝绿色的血液瞬间喷涌而出。</p>
 <p>虽然隔着屏幕，看到这里我还是止不住的反胃。</p>
 <p>过了好一会儿才缓过来。</p>
 <p>我妈和婆婆也被吓到了，不敢再看监控。</p>
 <p>……</p>
 <p>因为小区门口发生的事儿，大家情绪都很低落。</p>
 <p>我趁着没有断网，上网看了一下。网络上全是网友发布的视频。还有一些求救的信号。</p>
 <p>这个视频应该是在楼上拍摄的街道画面，一群满身脏污，残肢断臂的丧尸在追咬前面的人。</p>
 <p>路边有个丧尸正在啃咬一个胖男人，胖男人的肚腹已经被撕开，肥腻的肠子流到了地上。血腥味吸引到了旁边的丧尸，一起来加入这美食的狂欢。</p>
 <p>尖叫声、哭声、汽车的鸣笛声，此起彼伏。整个城市宛如炼狱。</p>
 <p>看完更难受了。虽然经历过一次，还是觉得害怕。</p>
 <p>傍晚，大家都没什么胃口，只简单的吃了点东西。</p>
 <p>只有两个小家伙一切如常。</p>
 <p>小亦舟两只小手抱着奶瓶，美滋滋的酝酿睡意。</p>
 <p>亦舒吃过晚餐正在研究他的拼图。</p>
 <p>就目前来看，别墅区的形式不太乐观，虽然别墅区里暂时没有出现丧尸，但是末世要防范的不仅是丧尸还有秩序崩坏后的人心。</p>
 <p>我们商量了一下，安排了守夜顺序。</p>
 <p>考虑到我妈和婆婆白天要照顾孩子，还要给一家人做饭。所以不让她们参与守夜。</p>
 <p>守夜的事情由我爸和我们四个年轻人负责。我们四个每人守五个小时，我爸守四个小时。</p>
 <p>从早上 5 点开始，顺序依次是我爸、沈月、我、舒秦、沈舟诚。</p>
 <p>市区经历了下午的暴乱，入夜以后却静得可怕。我们把无人机都撤了回来。</p>
 <p>因为要逃出城的人，大部分在下午就已经逃出去了。其余的要么变成了丧尸，要么就是躲在家里等待救援。</p>
 <p>等到物资不够，或者政府建立好基地。才会有下一波人出城。</p>
 <p>所以暂时可以不用监控那边的情况，小区内目前也没有异常。我们的安全屋周围安装了针孔摄像头。只需要看监控就可以了。</p>
 <p>末世第二天</p>
 <p>窗外阳光正好。如果不是末世，我大概会带孩子们出去郊游。</p>
 <p>昨天的丧尸尸体被保安们掩埋了，地上的血污也被冲洗干净。好像一切都没有发生过。</p>
 <p>白衣男人和红衣男人进了 A-03 别墅以后再也没有出来。</p>
 <p>别墅区已经停电。估计是发电站沦陷了。</p>
 <p>还好我们安装了风光互补发电装置，提供的电量足够我们一家人的日常使用。</p>
 <p>为了省电，电网的电我们并没有打开。万一遇到紧急情况再使用。</p>
 <p>陪儿子上完网课，我跟着我妈去了地窖，取了一些冻虾出来。中午吃。</p>
 <p>看着前院的一片菜地，我特别后悔。早知道就应该跟后院一样修成房子。</p>
 <p>现在这样露天放着，我也不敢去给菜浇水。只能看着。</p>
 <p>沈舟诚安慰我说「没关系，后院的菜足够我们吃了。」</p>
 <p>下午，舒秦陪我爸下了一会儿棋。由于他一直悔棋，我爸把他从客厅追到了厨房进行武力教育。并发誓再也不跟他下棋了。</p>
 <p>虽然我弟被我爸追着揍，但是我看到他老人家这么矫健的身姿。我很开心。毕竟挨打的不是我！</p>
 <p>末世第三天</p>
 <p>今天的天气有些阴沉。别墅区里依旧很安静。末世才刚开始，很多人家里都还有余粮。不会出来乱跑。</p>
 <p>中午，我妈做了我最喜欢的土豆烧牛肉。</p>
 <p>我刚偷吃了一块肉，负责看监控的沈月就做出了噤声的手势。吓得我差点咬到舌头。</p>
 <p>监控里，保安正三人一组的在敲 C-09 那栋别墅的门。其中两个人抱着物资。另外一个拿着和喇叭在喊话。</p>
 <p>「亲爱的业主们，我们物业为大家准备了物资，需要的可以来领取。」</p>
 <p>我和沈舟诚非常怀疑他们的动机。</p>
 <p>这是末世，这么大张旗鼓的分发物资，很可疑。</p>
 <p>倒是我妈觉得这物业还挺好，买这房子花的钱花得值。</p>
 <p>小姑子沈月和婆婆也说人间尚有真情在。</p>
 <p>舒秦在一旁默不作声。</p>
 <p>「不管怎么样，我们坚决不搭理。不能暴露屋里有人的情况。」我爸低声说。</p>
 <p>我们这一栋是 C-12，在别墅区最里面。能够很清楚的看到 C-09 的情况。</p>
 <p>喊话的保安喊了一会儿，刚准备走。C-09 那家的保姆跑出来开了门。</p>
 <p>抱着物资的两人热情的拿了一些食物和水递给小保姆，小保姆道完谢还没接过东西，就被拿喇叭喊话的保安用电警棍电晕在地上。</p>
 <p>看到这一变故，我妈和婆婆还有沈月都惊呆了。</p>
 <p>「他们想干嘛？」</p>
 <p>「趁火打劫。」</p>
 <p>末世最可怕的就是人心。我跟沈舟诚虽然一开始就猜到了，但是也没想到这些保安居然这么明目张胆。</p>
 <p>「他们进去了！」沈月惊呼。</p>
 <p>显然这几人的目标是房子里的人，或者财物。</p>
 <p>没多久，房子里的男主人就被三人拽了出来扔在地上。</p>
 <p>女主人披头散发的哭着把贵重物品都拿了出来，跪在地上抱着十几岁的女儿。</p>
 <p>三人还不满意，拉扯着这家的女儿，甚至已经上手要准备扒小姑娘的衣服了。</p>
 <p>「太过分了。」</p>
 <p>舒秦挽起袖子就要冲出去。</p>
 <p>被我爸拽住「你一出去，我们就会暴露。」</p>
 <p>「我们人比他们多。」</p>
 <p>「你怎么知道他们只有三人？」</p>
 <p>我和沈舟诚自然不可能让我弟做傻事。</p>
 <p>「别墅区里保安不止三个，而且在暗处还有其他的住户。」</p>
 <p>舒秦没有说话，别过头赌气，不再看监控。</p>
 <p>那三个人没有得逞。</p>
 <p>因为那天的那个保安队长来了，他带着另外两个保安制止了他们。</p>
 <p>双方发生了冲突，不过保安队长那边明显占了上风。</p>
 <p>一番打斗下来，三人组里有人受了伤，其余两人见势不妙，带着那人逃跑了。</p>
 <p>6.</p>
 <p>C-09 的那个男主人伤得挺严重。小姑子跟我们商量了一下，想给他们送点药去。</p>
 <p>我投了反对票。我弟本来想投赞成，被我爸瞪了一眼以后立刻改投了反对票。</p>
 <p>于是投票情况就变成了 4V3</p>
 <p>我和我爸还有沈舟诚、我弟投了反对。我妈、沈月和婆婆投了赞成票。</p>
 <p>为这事儿，我妈恨铁不成钢的说我心太狠。我恨铁不成钢的说她心太软。</p>
 <p>不管怎么样，这药是没送成。小姑子郁郁寡欢，我妈哀声叹气，婆婆没有食欲，女同胞里只有我坚守阵地。</p>
 <p>万万没想到的是，我弟这个小兔崽子趁着晚上守夜的时候。悄悄用无人机把药送了过去。</p>
 <p>无人机刚飞出去就被起夜的我抓到了。</p>
 <p>我弟怕我把其他人吵醒，赶紧捂住了我的嘴解释:「姐，我做得很隐蔽。用黑色的袋子，黑色的无人机，选了黑灯瞎火的半夜。」</p>
 <p>我无语，踩了他一脚。</p>
 <p>无人机飞进了 C-09，悄无声息的落在了一楼的门口。放下了装药品的袋子。里面留了字条写好了药的用量。</p>
 <p>「把无人机绕到没人住的别墅停一下，确定没有人发现以后再绕回来。」</p>
 <p>我在一旁盯着，紧张得不得了。虽然 C 区只有三户人，我们也一直盯着周围的动态，但依然不敢冒险。</p>
 <p>等无人机安全回来，我才舒了一口气。并警告我弟不准再有下一次。不然就告诉我爸！</p>
 <p>末世第六天</p>
 <p>每天除了守监控，我弟也会偶尔放出无人机去远一点的地方查探消息。</p>
 <p>从市区出来的丧尸开始变多，别墅区旁边小村子里也出现了很多丧尸。距离我们这里只有公里。</p>
 <p>我变得有些焦虑，怕丧尸会跑过来。沈舟诚倒是安慰我没事。说别墅区这么大的面积，即使跑过来也会很分散。</p>
 <p>女人的第六感还是很准的，晚上我给亦舒讲完了睡前小故事。</p>
 <p>正准备休息，被守夜的舒秦一声惊呼下了一跳。</p>
</body>