# 肖战事件会对肖战之后的发展产生什么影响？
- 点赞数：6407
- 更新时间：2021年10月29日11时21分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/375759176/answer/1049757282
<body>
 <p data-pid="th2kf-xv">回答被建议修改，先扣题。<b>影响就是肖战路人缘严重下滑，部分粉丝脱粉，而剩下的粉丝会被虐得更加死忠，粉丝黏性上升。</b></p>
 <p data-pid="fzCSNNbm">那么多人都答了，那我来科普一个对赌:</p>
 <p data-pid="YVx1DMTZ"><i>在这之前，先讲两个公司:新丽和阅文</i></p>
 <p data-pid="s0KembND">新丽传媒的前身为东阳新经典影业有限公司，算是业内比较靠谱的制作公司。拍了一些还不错的片，什么白鹿原，我的前半生，夏洛特烦恼，失恋三十三天之类的。当初花了巨资拍的如懿传拖了两年没上，结果拖的财务跟不上被阅文买走了。</p>
 <p data-pid="yp4Wz3RA">再说阅文，阅文是鹅收购了盛大之后整合的，阅文集团由腾讯文学与原盛大文学整合而成的。现在的阅文包括：QQ阅读 ，起点中文网，新丽传媒 。然后这几年的发展主要就是本身的IP的输出吧，包括《鬼吹灯》《盗墓笔记》《琅琊榜》《全职高手》《扶摇皇后》《将夜》这些。</p>
 <p data-pid="Qcyd5D-3">大概的关系是，鹅有很多儿子，其中一个儿子叫阅文。阅文也有几个儿子，其中一个叫新丽。<b>新丽有一个儿子叫肖战。</b></p>
 <p data-pid="Mwd-WC5Y"><b>合作模式是：鹅提供播放平台，阅文提供IP，新丽负责演员和制作，肖战负责演和招商。</b></p>
 <p data-pid="VZRq2IDa">再说对赌的事，新丽是2018年阅文高价155亿买来的，当时新丽手握巨著如懿传。不过买的时候阅文也没完全相信新丽，所以他们双方签了对赌。</p>
 <p data-pid="cy5EHkJa"><b>对赌的内容根据阅文集团公告，这155亿元总对价中，新丽传媒管理层持股以50％现金、50％股份结算，同时新丽传媒与阅文之间签有对赌协议，新丽传媒需在2018、2019、2020年净利润不低于5亿元、7亿元和9亿元，如业绩不达标，阅文集团支付给新丽的收购对价会相应扣减。</b>这个我没仔细算，几十亿是要倒赔的。</p>
 <p data-pid="dqYu21xE">几十亿是什么概念呢？新丽传媒2019年只上了三部电影，肖战的《诛仙Ⅰ》是票房最高的电影作品，累计票房4.02亿，分账票房3.72亿，片方分到的票房为1.39亿元，其余两部电影《一吻定情》和《素人特工》则仅分别报收1.73亿元和2242.1万元票房。这加一起才不过三亿多一点。</p>
 <p data-pid="b6-eou4l"><b>2018年的年报显示，新丽是没有完成对赌的。2018年，新丽的净利润只有3.24亿元，比承诺的5亿元少了1.76亿。</b></p>
 <p data-pid="rs_YAxqe">2019年因为有庆余年的大爆和肖战财务应该会好看一点，不过目前网上还没有2019年的完整年报。上半年年报显示2019年6月30日止，新丽传媒上半年取得收入为6.64亿元，净利润仅为9550万元。（对赌是2019年净利润7亿）</p>
 <p data-pid="SxO1ZrOC"><b>今年2020，对赌9亿。</b></p>
 <p data-pid="IzAeyuGI">虽然资本永不眠，不过，小资本也会被大资本吃掉。<b>目前新丽最挣钱的小生只有肖战，新丽会拿命保他的，因为还要靠肖战赌赢对赌。输了不是肖战的职业生涯，而是资本要割肉放血。</b></p>
 <p data-pid="lI0xaNQ6">最后说一句，与其说他是鹅太子，不如说他是新丽太子准确。</p>
 <p data-pid="daTV_zzU">讨厌他的话，别骂人，别跟粉丝纠缠，别买代言，别忘了开发票。</p>
 <h2><b>不要被没下限的公关团队借机扣网络暴力和雪花有罪的帽子，狙商务比什么都有用。</b></h2>
 <p data-pid="MbTLz_j2">摘自cr豆瓣—————————————————</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/XnOn5zAvqkZfxyguTuOktw" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-e331dd715c02d80863da3cd388b849b4_r.jpg" data-image-width="1197" data-image-height="511" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">肖战粉丝偷袭AO3始末</a>
 <p data-pid="aLZKynj_">不清楚发生什么的可以先看这个↑</p>
</body>