# 肖战事件会对肖战之后的发展产生什么影响？
- 点赞数：5088
- 更新时间：2020年03月04日09时49分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/375759176/answer/1050649237
<body>
 <p data-pid="npvHOSV-">很多人会思考，227事件肖战在家里隔离啥都没干他有什么错呢？</p>
 <p data-pid="JMukXVIh">他错在享受了身为偶像的福利而未行身为偶像的责任。偶像并非只是能演会唱能跳拍几张美图供大众欣赏或日常享受粉丝的追棒掌声和鲜花那么简单，偶像因为容易吸引大量关注的目光，所以还应有正确引领引导粉丝的社会责任。</p>
 <p data-pid="_L5NMF36">对肖战关注不多也对其粉丝作法有些耳闻。这次的事本来一开始只是粉圈个别行为，从227到今天他曾有机会引导事态不扩大化的。比如粉丝去举报ao3时如此他发个微博或搞个粉丝互动引导粉丝别去做无谓之事多关注疫情，他没有；比如举报事件后被同人圈抵制时就及时带领粉丝道歉，他没有。反而，众人看到的是粉丝自认为无错，甚至营销号下粉丝和各圈斗得不可开交时让很多吃瓜人士扒出买营销洗白的套路。更可笑的是，他道歉的时机大错。选在各商务合作对象被影响后才出来发了一篇不痛不痒撇清关系的道歉，于是，众人觉得智商受到污辱，道歉的出发点是因为商务受了影响，整篇道歉文总结一下:一、非常时期占公共资源了(自夸人气太高)，二、个别粉丝不理智希望理智追星，三、我在家隔离我啥也没干。？？？一篇名为道歉的文竟不知道歉的对象是谁！！！</p>
 <p data-pid="K03XeE5j">正主没指明错处所以粉丝后来的道歉文也是敷衍了事看半天也不知道错在哪儿。搞笑，没错你干嘛道歉？这么多圈的人无缘无故能追着你们不睡觉地狙。虽然写了道歉文，但我敢保证，他们现在还是没想清楚到底哪错了？为什么连文化圈的导演、编剧一个个站出来发声。</p>
 <p data-pid="R3rTOIeM">告诉你，最错的是做为一个关注较高的偶像没有带领粉丝就此事给大众一个应有的尊重。(原)创作是文化的生命。你们的举动是文化人从古到今最不能忍的文字狱，你们也许是在扼杀文化生命的摇篮！(本来我也只是默默吃个瓜，但看到粉丝狙哈文老师的话一下愤怒了)</p>
 <p data-pid="JBsxA0wy">所以，肖战自己突然爆红却没有达到合格偶像应有的高度，没有应对他的拥护者失衡的觉悟，失控是必然的。</p>
 <p data-pid="gObJhpC_">现在他营销的人设正在崩盘，但背后的金主也许还希望等风声过去点了再捧他割些韭菜，国人总是忘性快。但结果谁知道呢，粉丝是杠不起作品路人缘的，至少，近一两个月他的商务金主肯定很焦燥了，是他的商务资源最容易被挤走的时期。而且没有了路人缘又被扒空隐私失去神秘感的流量艺人又能坚持多久呢！</p>
 <p data-pid="agnu8yQn">3.3补充一点，明星粉丝请不要看不起亚文化。偶像文化和粉丝经济在我国也不是主流，也属亚文化的一种。所以，每次有蓝Ⅴ主流媒体报道粉丝们才会觉得受主流认可而欣喜若狂，其实，是偶像们在顺应主流，离走进国民心中的主流还早得很！</p>
 <p data-pid="LwIQscu_">今天凤凰网的十问，肖战错没错请他自己来答！<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.weibo.cn/1900552512/4478393032804816" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">m.weibo.cn/1900552512/4</span><span class="invisible">478393032804816</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="vfu8FbZz">3.4 有人说，凤凰网十问是在洗白。也有粉丝说我苛责。我本人一直保持中立态度，我不反对洗白，因为能不能接受的界限把握在每个人的心里。他洗他答是他该做的，你原不原谅觉得他白不白是你自己判断的。既然事情已经出了，总是要拿出积极的态度去解决，若能拿出实际行动和切实可行的方案把对受害者的损失降到最低是好事。</p>
 <p data-pid="veIZm_pR">我还是那句话，肖战在这件事上是有不可推卸的责任的。但他现在占用了这么多公共资源却怂成这样..…我.…….。</p>
 <p data-pid="FBR0SeGX">我只能说，追文娱明星、体育明星、各行业明星的所有朋友们，好好选择值得追随的偶像吧。</p>
</body>