# 肖战事件会对肖战之后的发展产生什么影响？
- 点赞数：16974
- 更新时间：2020年03月07日20时09分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/375759176/answer/1052160790
<body>
 <p data-pid="fLbsyHRA">这几天被肖战的资讯刷屏了，想不看见都难，微博知乎豆瓣各个微信群，总之，从来没见过这么壮观的偶像问题讨论，包括很多从来不追星压根不知道肖战是何许人的人，现在不但知道了，参与讨论了，还加入了战斗，不过这批人几乎都是站在肖战对立面的。</p>
 <p data-pid="1ztEzpfJ">原因很简单，因为肖战粉丝把一些小圈子网站、精准分众用户网站给举报了，波及的还都是分众用户圈内排名最高的一批，导致这些网站的用户暴走，开始群起而攻之，由于粉丝这个群体无法成为具体的针对目标，因此他们的矛头就直指肖战而去。不知道这件事的具体的起源和过程的，可以去搜，我就不重复叙述来浪费大家时间了。</p>
 <p data-pid="TgB5RxeY">肖战粉丝犯了众怒。我从来没见过一次得罪这么多人、这么多群体、这么多网站的粉丝。</p>
 <p data-pid="i5Y2wjdj">在双方来回拉锯中，肖战粉丝有很多言论，试图挽回局面，但并不成功，几乎无人接受。在我这个旁观者看来，他们辩护的理由，也确实都不成立，不被人接受，包括我在内，我们具体说说吧。</p>
 <p data-pid="dN8VvlQ4"><b>辩护一：举报是正当行为，那些网站就是有违规。</b></p>
 <p data-pid="be7p-z36"><b> 我可以直接说，这理由完全成立不了。</b></p>
 <p data-pid="0N-ZE2yr">且不说网站到底是否违规，规定合不合理，就算真违规了，但是你利用公权力来逞一己之私，这种行为往轻了说叫公器私用，重了说叫挟私报复，无论在什么朝代什么环境下，哪怕你的行为合法，也是卑劣的、为人不齿的、见不得光的。就连旧皇朝治下的腐败官僚们，干了这种事一旦被抖落出来，照样吃不了兜着走。史书上对此类事的记载连绵不绝，我就说个年代早点，法制还不怎么健全的春秋战国时期的事吧。</p>
 <p data-pid="cl6fjHyf">昭公十四年，晋国邢侯与雍子争地，韩宣子令叔鱼断案。按理应该是雍子理屈，但雍子把女儿嫁给了叔鱼，结果叔鱼判邢侯有罪。邢侯大怒之下，将叔鱼和雍子斩杀了。这事按说邢侯是正义的一方，雍子、叔鱼枉法了。韩宣子就去请教叔向，问此案该怎么处理？叔向回答道：三人同罪，施生戮死可也。意思就是这三人的罪一样重，死去的戮尸，活着的杀掉就行了。</p>
 <p data-pid="hRysj8aL">叔向为什么这么说呢？原因很简单，因为<b>“己恶而掠美为昏，贪以败官为墨，杀人不忌为贼”</b>——将自己的丑恶冠以美名的，叫昏；贪污而败坏官誉的，叫墨；肆无忌惮杀人的，叫贼；上古四圣之一的刑法始祖皋陶说过：<b>昏、墨、贼，杀。</b>（此处插一句闲话，中文真是美啊，这四个字和四个标点，实在是太简洁太美太有韵律美感了，读起来尤其，一字一顿，三个字之后一个长停顿，然后，杀。所以读书其实要读出声才好，完全不同的体验。）</p>
 <p data-pid="JtwhO8Yy">于是韩宣子就杀了邢侯，同时将雍子和叔鱼的尸体曝于市，孔子因此称赞叔向为古之遗直也。</p>
 <p data-pid="wST5hSZ-">所以挟私报复也好，公器私用也好，在上古先贤那里，就是己恶而掠美，将自己的丑恶冠以美名，妥妥的“昏”，和肆无忌惮杀人的“贼”，贪官污吏的“墨”，是一样的罪恶，是死罪。你说这事恶不恶劣。</p>
 <p data-pid="VkSsMCnN">我们定义一件事，不单单要看行为是否符合规定，还要看内心、看动机，挟私报复、公器私用，利用公权力作恶，在当代依然是为人不齿的事儿，哪怕你的作为完全合法，也还是恶。人类社会除了法规之外，还有另外一个更高级的约束叫道德。读书时有品德评语，进了社会照样得受道德约束，所以呢，就不要再拿这个理由辩护了。</p>
 <p data-pid="7wKUbNII"><b>辩护二：我家爱豆是无辜的，都是粉丝的错。</b></p>
 <p data-pid="BZ0-CkSn"><b> 遗憾，这也不成立。</b></p>
 <p data-pid="sPP5Nc0F">身为业内人，你们告诉我说粉丝团这么大的行为和公司乃至偶像无关，况且不是一次了，是多次大规模统一行动，你觉得我会给你什么表情？撇开这点不说了，我就当真的不知道好了。</p>
 <p data-pid="Vxovxp2r">偶像是公众人物，因此需要让度相当部分私权，以及承担社会责任。譬如很多在普通人那里属于隐私的事，公众人物就必须接受被曝光，这是他作为公众人物的权利让度。同样，他在得到作为偶像带来的收益时，他需要为此负起相关的社会责任。</p>
 <p data-pid="-uAUKMTO">当你粉丝在出于私心而攻击他人时，也就是挟私报复公器私用的时候，无论攻击对象是什么，这种攻击表面上是否正当，作为偶像，都应该第一时间站出来进行制止。因为这是一种恶，是丑恶的，不美好的恶行。而制止丑恶的行为和现象，是你作为偶像，作为公众人物不可推卸的社会责任，更别说干这些事的是你粉丝了。</p>
 <p data-pid="DvM7t9w9">这一点上，很多偶像都做得很好，譬如谭校长和哥哥（在我这，哥哥就只有这一个）。</p>
 <p data-pid="QpFQKpxK">谭校长自单飞之后，电影拿下了金马奖，自84年起的十大金曲评奖，连续四届独占鳌头，常年占据香港乐坛各大奖项头名。哥哥也是84年以一曲《Monica》崛起，风头一时无双，当时的香港的各种乐坛奖项评比，几乎就是单纯的谭张二人争霸。这导致了两派粉丝的严重对立，数年后发展到演出全武行，在一次演唱会后，双方粉丝大打出手。</p>
 <p data-pid="wYlqFVtd">在此期间，谭张两人虽然一直频频出声阻止双方粉丝的争斗，但在媒体和粉丝团体的推波助澜下，劝阻效果不大。1987年的这次粉丝武斗，最终使得谭校长为了避免再发生此类事件，在当年十大金曲的颁奖仪式上突然宣布退出香港所有乐坛评比，此后不参加任何竞争性的奖项，态度异常决绝。</p>
 <p data-pid="1bMlts4h">两年后，哥哥也以一首《风再起时》宣布退出港岛所有乐坛奖项评比。</p>
 <p data-pid="X93MEAEH">然后，才有了四大天王。那真是一段黄金岁月。</p>
 <p data-pid="vx5ATvBE">1999年，两人在录音棚合作了《幻影+雾之恋》，里面有一段是两人合唱，歌词说：</p>
 <p data-pid="4w50EUDJ">每次我望着你 每次我望着你</p>
 <p data-pid="vhBZLWW-">你那眼光中也都带泪</p>
 <p data-pid="sVmdaf4_">每次我望着你 每次我望着你</p>
 <p data-pid="F2wwmXoY">你那眼中都有我~~</p>
 <p data-pid="yjxkyFwz">我常常想，也许这才是他们两人之间的真实写照吧。惺惺相惜，英雄相惜，本该如此（这是个暴露年龄的古早八卦，不知道的有兴趣想知道的，可以搜谭张争霸）。</p>
 <p data-pid="GzBGSIg8">看看前辈们的佳话，偶像该负起什么样的社会责任，我想也不用多说了吧。所以不要再说这是粉丝的错、和偶像无关、偶像是无辜的这种话了，劝人向善、领人走正道，这是身为偶像本该担负的责任，不然你凭什么做偶像呢。</p>
 <p data-pid="gSkfQBSq">最后，再来说说举报这事的后果，以及危机公关该怎么做。</p>
 <p data-pid="18R08u0B">作为内容行业影视行业的资深业者，个人、公司都主控主投过不少影视作品，也解决过多次危机公关，我想我有资格说这些话。</p>
 <p data-pid="QC91EEKy">举报这个事的性质和后果，我起点的前同事碧落黄泉说得好，他说<b>上纲上线这个技能，一旦激活了比的就是脑洞和下限。而比烂，是没有赢家的。</b></p>
 <p data-pid="OpVzRnFM">深以为然。</p>
 <p data-pid="EC7U_vPj">这就好比核武器，大家都有，那么就谁都不敢用。因为谁一旦用了，结果必然是下一个轮到自己被炸。核威慑、核平衡就是这么来的。所以核武器的按钮，其实是不能按的，因为按下去的结果，就是大家一起死，没有赢家。</p>
 <p data-pid="OjBcytHK">一个十三岁的肖战粉丝，现在就按下了这个按钮，开启了潘多拉盒子。我觉得第一个挨炸的，大概率就是她家爱豆。</p>
 <p data-pid="vLmiSQSO">首先呢，这些粉丝们大概不知道自己捅了多大一个马蜂窝。因为论脑洞，我觉得起点主站的修仙文奇幻文作者，也没几个能比过腐女和太太们的，这点我自己深有体会。</p>
 <p data-pid="VJUV6axE">起点在四五年前吧，大约每天入库是四五百部新书。也就是说，每天有四五百个作者在开新书，一年是多少可以去算算。当然有很多太监了的。但是，这里面什么脑洞没有啊，所以我经常说，不要试图去魔改网文，因为讲故事比脑洞，肯定比不过他们的。然而当我看见耽美文的时候，依然经常被惊到，这脑洞实在太大了……</p>
 <p data-pid="ETuR6H9t">所以论找茬能力，比脑洞大小，你们比得过一群职业靠文字吃饭，或靠爱发电不要报酬就是喜欢写字的作者吗？我觉得这种想法很不现实。</p>
 <p data-pid="h4QmfOep">那么好，当你们举报她们那块小小菜园子的时候，你们想过没有，你们作为粉丝是没有具体形象和实体的，唯一能承受由此引发的后果的，只有你们的爱豆。</p>
 <p data-pid="a5LAYyJV">现在网上有两种声音，一种是我们不和举报者比烂，我们不做告密者，所以我们只抵制他们爱豆代言的产品。一种声音是以直报怨，何以报德，所以你家爱豆不管以后演什么，我们都会不死不休地去举报这个项目。就我看见的，这两种人的比例差不多，声音也差不多，但是问题在于现在的“斗战”群体并无统一组织，所以谁说话也不好使，因此可以预见以后这两种情况，将持续存在。</p>
 <p data-pid="_WXr3F1p">从心底，我是极度反感利用公权力，尤其是这种形式的公权力，去达成任何目的的。因为每成功一次，创作者们的自由就小一分，没有人愿意看见这种情况。知道这有多恶吗？</p>
 <p data-pid="0tBV9zbd">再说资本。</p>
 <p data-pid="CyhUMqg4">资本是很现实的。艺人的代言收入，说白了是艺人和经纪公司的，和影视投资方没什么关系。</p>
 <p data-pid="YoXEch1X">但是，一个影视项目投资动辄几个亿，以现在的环境，任何一个主创人选一旦被频繁举报，或者这个项目被频繁举报，那么大概率会出现各种不可控的风险。前车之鉴非常多，譬如因为举报临阵换主创脸的，还有因为举报拍完几年都无法播映的，什么谣什么传之类，比比皆是。我所在的公司现在还有一部连续剧尘封，原因也是遭遇了禁令，主创之一不幸中招，几个亿投资白瞎了，每年利息以千万计。</p>
 <p data-pid="MSLyFTjK">这种环境导致的结果，就是资方一看你家爱豆存在被大量举报的风险，而且这种风险很可能连累整个项目，那么基于资本趋利避害的本性，你家爱豆就会被排除在外了。</p>
 <p data-pid="KN2AUKd1">你们觉得资方会在意你们粉丝的意见呢，还是在意自己几个亿资金的投资安全？有这么多选择，它为什么一定要选一个存在巨大风险的人选呢？</p>
 <p data-pid="k_Gs1xTp">最后说危机公关。</p>
 <p data-pid="r_I5usnw">现实中熟悉我的朋友，知道我操作过一些大事件的危机公关。有一位是顶级作家吧，曾经遭遇疯狂抹黑，人身攻击，论坛恶意灌水等等等等，我按住他有近两个月，坚决不允许他反击。告诉他，你身为一个作者，写好自己的作品，好好写，你花时间去反击，放下你的作品，恰恰就是对手希望看见的。一开始他很沮丧，也很愤怒，一直到很后来事态完全平息，功成名就之后，他和我说，你是对的。</p>
 <p data-pid="xR-X2z6q">因为网络危机公关，第一要务就是降低热度，而不是反击，控评，到处发声诸如此类。因为你越这么做，热度就越高，这事就会没完没了，最后发酵成什么样，完全不是你们可以控制的，一纸禁令就可以让你家爱豆从此告别舞台。</p>
 <p data-pid="AfnEjGsy">既然危机了，首先需要有担当，该自己的责任就要扛起来，不然就不要发声。因为你一旦发声，但是让人觉得你的态度有问题，那么就会二次发酵。然后你还发不发声呢？再发声吗？这事就没完了，所以这是一种非常糟糕的态度和方式。</p>
 <p data-pid="ZVWmdAiL">要么别出声，如果出声，就要把别人认为的、该你负责的都一次性都解决掉，而不是躲躲闪闪去只扛那些你“认为”你该负的责。因为你“认为”你该负的责，一旦不符合他人认知，只会起更大的反作用，没有任何好处。</p>
 <p data-pid="vpS1WiGD">所以这次危机公关，正确的处理态度是第一时间站出来，先制止粉丝的攻击行为，制止挟私报复公器私用消耗公共资源，这些本来就不是好事，甚至很恶劣。其次承认自己没有正确引导粉丝，需要为此向大家道歉。虽然这种道歉其实并没有实质性的东西，但是态度有了。我相信大多数人是善良的，会接受这样的道歉。</p>
 <p data-pid="wiXnFCha">然而并没有。</p>
 <p data-pid="wf2ML9pQ">于是已经几天过去了，热度依然，而且还在继续发酵。我在私人小群里说，再这么热下去，恐怕就会惹来机构出手了，那就彻底没有挽回余地了。</p>
 <p data-pid="qrHOFXkA">饭圈粉丝们，长点心吧，别到处灌水控评刷存在感了，你们越这么干，热度就越高，反击就越大，所以赶紧闭嘴，然后想办法降温，让这事过去，不然只怕真会凉透。</p>
 <p data-pid="cKbESioe">最后说个事，比较有意思的。我在微博和知乎上，都很凑巧地遇见有朋友私信问我，大意是为什么有人可以肆无忌惮地做坏事还觉得自己一点没错？</p>
 <p data-pid="be_iKkbx">我说，因为这个社会到处在推崇什么狼性文化丛林法则。<b>狼性文化丛林法则的本质是什么呢？是没有道德，没有底线，为达目的不择手段，弱肉强食，在这种环境下能培养出什么来呢？培养出肆无忌惮地干坏事，没有是非观和羞耻感的人。</b></p>
 <p data-pid="QgNTIM48"><b>后续：</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/111590048" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-909d1af1fc9af58d4afb2f8caf205b6e_r.jpg" data-image-width="1440" data-image-height="1080" class="internal">汗青：偶像的责任——由227风波说起</a>
 <p></p>
</body>