# 肖战事件会对肖战之后的发展产生什么影响？
- 点赞数：54763
- 更新时间：2020年03月03日08时51分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/375759176/answer/1049582580
<body>
 <p data-pid="jMAWKFoo">3.3</p>
 <p data-pid="XIphgd6Q">最后一次更新本答案。</p>
 <p data-pid="n5Ox3iH9">早上醒来微信上认识的知友告诉我，这篇答案被踩下去了。</p>
 <p data-pid="CxAwIRsd">嗯，昨天这个话题的热度是一亿，今天被降到了几百万。</p>
 <p data-pid="X6vwlNtn">而本话题下，我这个最高赞的答案，被踩到了大概排名二三十位以后。</p>
 <p data-pid="1r-8aABm">自己品。~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1ktqsVyl">PS：刚看到上面一个新的答案里，有人打了个比喻。</p>
 <p data-pid="N-iUnBVh">这个事情，就好像苍老师的粉丝，举报并弄垮了一个和谐网站，同时苍老师的团队，为了让后苍老师成功转型，就默许甚至纵容这个事情发生。</p>
 <p data-pid="CgQIF1pL">合法么？合法，当然符合国家法规。</p>
 <p data-pid="-RTy9xoX"><b>但是，这么做，并不代表别人不会鄙视你。</b></p>
 <p data-pid="kLUQS_hC">本人不会再对这件事情发表任何言论了，该说的在下面原答案里说完啦~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Kxj2KGN"><b>以下原答案：</b></p>
 <p data-pid="CXm0Z3kV">可能，AO3在国内的用户，直接数据，也许并没有真的非常多，也许你们只觉得那是一群小众，踩就踩了，你们人多势众，有资本支持有人组织，还有狡猾的战术——利用公权。</p>
 <p data-pid="FSL1WJgB">你们可能觉得，踩了一个小众文化圈的一个小平台，得罪了一群数量也许在你们看来，也许并不算很多的读者，作者，并不会给你家爱豆带来什么影响。</p>
 <p data-pid="iAzpgQ-e">但是你们忽略了 一点：</p>
 <p data-pid="9M0iKOPa"><b>在国内，太多太多的网民，都遇到过这么一种类似的情况：自己喜欢的游戏，忽然被下架被墙，自己喜欢的国外的剧，忽然被禁。自己常用的软件，忽然被封。</b></p>
 <p data-pid="SuhLgI_d">这样的人，在国内的网民里，就占据了相当多，相当多，相当多的比例了！</p>
 <p data-pid="yZf8Wtue">而这次你们干了这么一个事情：用阴招，利用公权，来让一小群小众文化爱好者，失去了自己的爱好家园。</p>
 <p data-pid="5TZh4ud8">那么，这件事情曝光出来。</p>
 <p data-pid="MLKIjh5_">就足够，让我上面用黑体字标明出来的这群人，很多人甚至不知道你家爱豆是谁，甚至之前是路人好感。但这件事情，会让他们（她们）联想到自己，曾经经历过的，喜欢的东西被封被禁的那种无奈和恼怒。</p>
 <p data-pid="7_c59kJl">因此而生出同仇敌忾之意，兔死狐悲之心！</p>
 <p data-pid="5rkRkQWB">而这些负面情绪，全部都会施加到你家爱豆身上！</p>
 <p data-pid="JZPG6oUO">而这群人，他们不是小众，也不是少数……而是<b>相当多</b>！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vtucr0Sq">我这么说吧，公权是一把刀，而国内的网络环境，前几年的禁网令，一直都是很多圈子的切肤之痛。</p>
 <p data-pid="-hR_dsSf">大家对于，【用公权碾碎一个圈子】这种事情，是抱着一种恐惧和无奈以及逆反的负面情绪的。</p>
 <p data-pid="MvUW_TZ4">而这次，你们最大的错误，就是用了这种阴招。</p>
 <p data-pid="sClPflKk">引发了大家的这种负面情绪。</p>
 <p data-pid="UC65LgB1">而召来了这把刀后，刀自己会不会停下，会不会继续砍到别人，谁都不知道。</p>
 <p data-pid="G9Q5RoVP">这就足以，让很多很多人，讨厌你们，但因为法不责众，你们是一群人，大家再讨厌也无用，负面情绪无法直接施加在你们身上。</p>
 <p data-pid="A1wfZFIq">那么，就只能也只会，施加在你们爱豆的身上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WFP-ikjT">这件事情，肖战本人无辜不无辜我不知道。</p>
 <p data-pid="fEcFGbW7">但以我对行业的了解，工作室和团队，绝对不无辜。没有平时的引导和组织，就不会有如今越来越戾气深重的行为。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3ohxlq18">在古代，道上有一个传统：江湖人，江湖事，江湖规矩，江湖了。但如果有江湖人，利用官府的力量来，和江湖对手搞事情。</p>
 <p data-pid="yvAS_klJ">那么，这样的人，会被江湖同道视为：叛徒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WlHd0fRP">自己品。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5x-aHrG_">更新：</p>
 <p data-pid="1uKXGB_i">这个答案是早上七点时候写的，没想到一下火了，我开始以为是被知乎推荐日报啥的了，但这么一个敏感的话题居然火了，让我有点无语，问了一下官方，然后周源老大表示甩锅说是赞上去的。不是他们推送的。</p>
 <p data-pid="-G246tih">半年没上热榜了，没想到新年第一个火的答案居然是这么一个敏感话题。</p>
 <p data-pid="Rt0oNLFT">我<b>没有针对艺人的意思。也没有指责肖战本人的意思。</b></p>
 <p data-pid="qzv_xiLv">但从我知道的娱乐圈的游戏规则而言。</p>
 <p data-pid="Y6WDyPHu">他的工作室和运营团队绝对不是无辜的。</p>
 <p data-pid="1DCCnc1k">如果说，是几个大粉丝自发的组织了上千人去举报，事情沸沸扬扬闹了几天，而艺人的工作室和团队对这个事情从头到尾一无所知，那每一个娱乐圈的人都会笑的。</p>
 <p data-pid="A1O5D_JI">我说句很直白的话：<b>如果，假如，工作室和运营团队真的是事后才知道。那么，这么一个对粉丝管控和组织能力，渣破天际的团队，连自家粉丝连续几天，弄出这么大的有组织有计划的大型活动，公司自己却完全不知情不掌控的话——那你们家爱豆糊掉，也真的是活该了。</b></p>
 <p data-pid="RlFR2YJN">出了事，就把带头的大粉踢出局，并宣称她们是脑残粉——这种做法，和某些新闻里的故事，出事了让临时工背责，有啥区别。</p>
 <p data-pid="eXbFHYVD">（这里说一句我个人的感受：如果我是那个被踢出局背锅的粉丝，我都会寒心。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MYuC5U6X">补充说一下，那句江湖人江湖事江湖规矩。</p>
 <p data-pid="IKJYyiz1">什么叫江湖规矩。</p>
 <p data-pid="1F30BFBw">就是你和你同学不爽，两人约好了在小树林里打架。</p>
 <p data-pid="OKgysOUk">如果你有本事揍到他叫爸爸，其他同学都不会指责你。</p>
 <p data-pid="U8wPaIpQ">但结果，你同学去了，而你，却是带着教导主任和纪律委员一起去了。（这个比于来自于评论区）</p>
 <p data-pid="oTNmUcdN">那你就是出脏手！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pZtmeH7b">知道么，去年某电鳗粉丝去虎扑撕B，我都没觉得过分，最多觉得那些女孩憨憨的可爱。</p>
 <p data-pid="PnGztZIL">论坛贴吧之类的地方有江湖规矩，有恩怨，用爆吧的手段来刚，都属于江湖手段，外人看了最多觉得好笑，但不会觉得脏。</p>
 <p data-pid="6Ax1zlv8">不管输赢如何，至少人家那群妹子正面刚的光明磊落。</p>
 <p data-pid="UZxIbKhS">你们如果真的按照江湖规矩来，哪怕你们去平台找作者本人，觉得作者的文冒犯了你们爱豆，让公司出面发函请作者删文，或者你们去作者的坛子或者评论区撕B。</p>
 <p data-pid="I6gEkQvf">都还勉强算是江湖路数。不会引起众怒。</p>
 <p data-pid="yX1575wY">但，你们直接组织一大群人举报官方，打爆ZF的举报电话，以KPI的模式分配举报任务，举报指标，把网站一锅端了，这！就！是！脏！</p>
 <p data-pid="LV2xLwBR">说穿了，是你们太自大，你们一开始觉得：不就是踩一群小圈子的没存在感的小透明么。</p>
 <p data-pid="62hQXdgc">但是没想到，搞大了。</p>
 <p data-pid="PEysv-Nb">说穿了，是艺人背后的资本，即想洗脱捧红他的腐星的元素，谋求更大的发展，同时又舍不得曾经腐圈带来的红利，不想背负吃饱了反踩的恶名，才纵容粉丝出面去搞事情。</p>
 <p data-pid="uJEpaSKk">就这么简单。</p>
 <p data-pid="D6r8S1a0">没得洗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sVuNbZU7">PS：XZF的小姐姐不用给我发私信了，我的答案，没有一个字在指责你们的爱豆。</p>
 <p data-pid="enIA3XU4">同时，我的答案，也不会改。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gMu-PrvC">以上。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>